

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: කැ/ȝා/ෙɢ/අƮ8/9/1.  
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/8/2015/PC/250. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
ேம᾿ மாகாணΆ , ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டΆ , ெகῄேபவ 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இல. 535, 
ெபᾺபிᾢயான ேமιᾁ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , 
ெபᾺபிᾢயன ேமιᾁ (ெபாரலῄகᾙவ நகர சைப 
எ᾿ைலᾰᾁ῀) கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில 
அளைவயாள᾽ நாயகΆ சா᾽பி᾿ ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵ட 
சிேரῄட நில அளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட 2022.10.05 ஆᾸ திகதிய கடᾷதிர᾿ 
வைரபட இல. 521213 (ெதாᾁதி இல. 04, தா῀ இல. 
02) இ᾿ ᾐᾶᾌ இல . 01 எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ட 0.0336 
ெஹᾰடயா᾽ ᾙᾨ விῄதீரணᾙைடய  காணிᾷ 
ᾐᾶᾊᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ:  
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : கஜுகஹவᾷத; காணியிᾹ 
விபரΆ: விைளயா᾵ᾌ ைமதானΆ ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
ᾯயாணி ᾁணதிலᾰக , இல. 20, விேஜராம 
மாவᾷைத, ெகாᾨΆᾗ. ( காணி எᾌᾷத᾿ பணிகைளᾺ 
ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼவதιகாக ); விῄதீரணΆ: 0.0336 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2023 ஆΆ 
ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 22 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 
மணிᾰᾁ ெகῄேபவ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ ேமᾤΆ , அᾰ காணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ 
 
 1A  - G 38652  —  16  (2023/01) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2316/42 - 2023  ජනවාɜ මස 26 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2023.01.26 
2316/42 ஆΆ இலᾰகΆ - 2023 ஆΆ  ஆᾶᾌ  சனவாி மாதΆ 26 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2023.01.26 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.01.26 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵ட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2023 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 15 
ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ேக. பி. பிேரமதாச, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெகῄேபவ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெகῄேபவ. 
2023, சனவாி 23. 
 
EOG 01 - 0255  
 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: தி/காணி/எ᾿2/ᾆᾪVI/146.  
காணி அைமᾲசிᾹ ெதாட᾽ᾗ இல.: 4-3/6/2018/
எᾲடபி῀ᾝ/451. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதி᾿ , மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதி᾿ , 
திஹெகாட பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 335ஏ - 
கᾺᾗᾑவ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவிᾤ῀ள , கᾺᾗᾑவ 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவ அதிபதி 
யினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 2022.11.28 ஆᾸ திகதிய 
ஆரΆப வைரபட இல. மார. 2916 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல. 01 
இ᾿ விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ᾆமா᾽ 0.0427 ெஹᾰடயா᾽ 
ெமாᾷத விῄதீரணᾙைடய ஒᾞ (01)  காணிᾷᾐᾶᾊᾹ 
ேமலதிக விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ:  
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : பᾦவᾷைத என அைழᾰகᾺ 
பᾌΆ காணியிᾹ 5/6ஆவᾐ ᾐᾶᾌ ; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ, கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲ ெசᾼைக மιᾠΆ கிணᾠ 
ஒᾹᾠ எᾹபன காணᾺபᾌகிᾹறன ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : - ; 
விῄதீரணΆ: 0.0427 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2023 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 20 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிᾰᾁ திஹாெகாட பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ ேமᾤΆ, அᾰ காணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵ட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2023 ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி 
மாதΆ 13 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ 
பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺ பᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ᾊ. எᾲ. சᾸதமாᾢ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 திஹெகாட. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
திஹெகாட. 
2023, சனவாி 23. 
 
EOG 01 - 0256  
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 