

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකළ  ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික  වමළජාලළ දී  ජානරජා යේ  ගෆවට්  පත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2399/27 - 2024 අශ ෝව්තු මව 27 ලැනි අඟශරුලාදා - 2024.08.27 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කර  ඼ී) 
III  ලැනි ශකොටව - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට  ැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
යමම අති විය඾඿ ගෆවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බළගා කෂ ශෆක. 
1964 අංක 28 දර  ඉඩම් අත්කර  ැනීශම් (වංශ඾ෝ  ) 
ප තින් වංශ඾ෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර  ැනීශම් ප ත 
(460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 ලෆනි ලග්තතිය යටයේ දෆ්තවීම 
  
මයේ අංකය : 8/3/5/3/11. 
ඉඩම් අමළා‍ළං඾යේ යය මු අංකය : 4-3/18/2020/WS/249.  
 
මශජාන කටයුේාක් වඳශළ අල඾‍  පශා දෆක්යලන ඉඩම ඼බළ 
ගෆනීමට ආණ්ඩුල අදශවහ කරන බෆව් , ඉඩම් අේකර ගෆනීයම් 
පනයේ 7 ලෆනි ලග්තතියේ (1) ලෆනි උපලග්තතිය යටයේ 
යමයි්ත දෆනුම් දී සිටිමි. 
 
඼බළගෆනීමට බ඼ළයප යර ේතු ලන ඉඩයම් විවහාර :- 
  
මධ්‍‍ම පෂළයේ , මළායේ දිවහ්‍රි ක්කයේ, මළායේ ප්‍රළ යීයය 
යේකම් යක ට්ඨළවයේ, ඔයපශෂ ග්‍රළ ම නි඼ධ්‍ළ ව ලවයම්, 
යග ංගළයල඼ (යක ට්ඨළව අංක 06, දුම් වයයප ෂ යපයදව, 
මළායේ මශ නගර වභළ සීමළල තුෂ) යන ගයමහි පිහිටි 
වර්යව්යර් ජානරළේ විසි්ත මෆන වකවහ කරන ඼ද  අංක 310362 
කෆඩෆවහාර සිතියයමහි කෆබලි අංක 1 සිට 4 ල඾යය්ත දෆක්යලන 
මුළු ප්‍ර මළයය යශක්. 0.0295 ක් ව෕ පශා දෆක්යලන ඉඩම් 
යක ටවහ වඳශළ මළයිම් : 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩයම් නම : ඔයපශෂ; හිමිකම් කිය්තනළයේ නම වශ 
ලිපිනය : යම යශ මඩ් සළරුක් සළතිමළ ඿ළදියළ, අංක 25/80/09, 
ඔයපශෂ, මළායේ; ප්‍රමළයය: යශක්ටයළර් 0.0090  
 
1A - G 042586 – 14 (2024/08) 
ඉඩයම් මළයිම් : 
උතුරට : යම යශ මඩ් සළරුක් සළතිමළ ඿ළදියළ හිමිකම් කියන 
යදකිඳලේා; නෆයගනහිරට: යම යශ මඩ් සළරුක් සළතිමළ ඿ළදියළ 
හිමිකම් කියන යදකිඳලේා වශ යම යශ මඩ් සළරුක් ාළ වක් 
ශලීම් හිමිකම් කියන යදකිඳලේා ; දකුයට: යම යශ මඩ් 
සළරුක් ාළ වක් ශලීම් හිමිකම් කියන යදකිඳලේා, කෆබලි අංක 
2 වශ මු.පි. මළ 703 හි කෆබලි අංක 1; බටහිරට : මු.පි. මළ 703 හි 
කෆබලි අංක 1 වශ මළර්ග (මශ නගර වභළ). 
 
02. කැබලි අංක 02 
ඉඩයම් නම : ඔයපශෂ; හිමිකම් කිය්තනළයේ නම වශ 
ලිපිනය : යම යශ මඩ් සළරුක් ාළ වක් ශලීම්, ඔයපශෂ, මළායේ; 
ප්‍රමළයය: යශක්ටයළර් 0.0027 
 
ඉඩයම් මළයිම් : 
උතුරට : මු.පි. මළ 703 හි කෆබලි අංක 1, යමම පිඹුයර් කෆබලි 
අංක වශ යම යශ මඩ් සළරුක් සළතිමළ ඿ළදියළ හිමිකම් කියන 
යදකිඳලේා; නෆයගනහිරට: යම යශ මඩ් සළරුක් සළතිමළ ඿ළදියළ 
හිමිකම් කියන යදකිඳලේා වශ යම යශ මඩ් සළරුක් ාළ වක් 
ශලීම් හිමිකම් කියන යදකිඳලේා ; දකුයට: යම යශ මඩ් 
සළරුක් ාළ වක් ශලීම් හිමිකම් කියන යදකිඳලේා වශ ශමීඩ් 
අබ්දුේ යම යශ මඩ් ශළරීවළ හිමිකම් කියන යදකිඳලේා වශ 
යමම පිඹුයර් කෆබලි අංක 3; බටහිරට : කෆබලි අංක 3 වශ  මු.පි. 
මළ 703 හි කෆබලි අංක 1. 
 
03. කැබලි අංක 03 
ඉඩයම් නම : —; හිමිකම් කිය්තනළයේ නම වශ ලිපිනය : 
ශමීඩ් අබ්දුේ යම යශ මඩ් ශළ වවළ, යග ඩයප ඼ පළර, මළායේ ; 
ප්‍රමළයය: යශක්ටයළර් 0.0036 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III යක ටව : ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වමළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් පත්‍රය - 2024.08.27 
ඉඩයම් මළයිම් : 
උතුරට : මු.පි. මළ 703 හි කෆබලි අංක 1, යමම පිඹුයර් කෆබලි 
අංක 2 වශ යම යශ මඩ් සළරුක් ාළ වක් ශලීම් හිමිකම් කියන 
යදකිඳ ලේා ; නෆයගනහිරට: ශමීඩ් අබ්දුේ යම යශ මඩ් ශළ වවළ 
හිමිකම් කියන යදකිඳ ලේා; දකුයට : ශමීඩ් අබ්දුේ යම යශ මඩ් 
ශළ වවළ හිමිකම් කියන යදකිඳ ලේා වශ මු.පි. මළ 703 හි කෆබලි 
අංක 2; බටහිරට : මු.පි. මළ 703 හි කෆබලි අංක 2 වශ 1. 
 
04. කැබලි අංක 04 
ඉඩයම් නම: —; හිමිකම් කිය්තනළයේ නම වශ ලිපිනය : ශමීඩ් 
අබ්දුේ යම යශ මඩ් ශළරීවළ, යග ඩයප ඼ පළර, මළායේ ; 
ප්‍රමළයය: යශක්ටයළර් 0.0142 
 
ඉඩයම් මළයිම් : 
උතුරට : මු.පි. මළ 703 හි කෆබලි අංක 2 වශ අබ්දුේ රවළක් 
යම යශ මඩ් ශළ ව඿හ වශ ාලේ අය හිමිකම් කියන යදකිඳලේා ; 
නෆයගනහිරට: අබ්දුේ රවළක් යම යශ මඩ් ශළ ව඿හ වශ ාලේ අය 
හිමිකම් කියන යදකිඳලේා ; දකුයට: හිමිකම් කිය්තනළ 
යන ද්තනළ යදකිඳලේා; බටහිරට : මු.පි. මළ 703 හි කෆබලි අංක 
3 වශ 2. 
ඉශා වඳශ්ත ඉඩමට හිමිකම් , අයිතිලළසිකම් යශෝ යලනේ 
වම්බ්තධ්‍කම් කියළ සිටින සියලු යදනළම ාම ාම්ත යශෝ ඔවු්තයේ 
ලියවිලිලලි්ත බ඼ය඼ේ අයලලු්ත යශෝ 2024 වැප්තැම්බර් මව 02 
ලැනි දි  ශප.ල. 10.00 ට මළායේ ප්‍රළ යීයය මශ යේකම් 
කළර්යළ඼යේ දී මළ වම්මුඛ විය යුතු ය. 
  
 
ාල ද,  2024 වැප්තැම්බර් මව 02 ලෆනි දිනට මේයා්ත, ඒ 
ඉඩම් වම්බ්තධ්‍යය්ත ඔවු්තයේ  අයිතිලළසිකම්ල඼ වහලභළලයේ, 
එකී ඉඩම ඼බළගෆනීම ගෆන ල්තදි ඉේලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විවහාරේ, ල්තදි මුද඼ ශළ ඒ මුද඼ ගය්ත බෆල෕ ශෆටිේ මළ යලා 
පිටපේ යදකක්  වහිා ව෕ ලියවිේ඼කි්ත දෆනුම් දිය යුතු ය . 
හිමිකම් කීම පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය පරීක්඿යයේ දී ඉදි වපේ කෂ 
යුතු යි. 
  
 
 
 ශකෞ඾඼යා ්ව්.. . දිවා ායක  
 ප්‍රළයීයය යේකම්, 
 මළායේ.  
 
2024 ජූලි මව 22 ලෆනි දින, 
මළායේ ප්‍රළයීයය මශ යේකම් කළර්යළ඼යේ දී ය. 
 
EOG 08 - 0321 
 
 
 
 
ශ්‍රී ඼ංකළ රජායේ මු‍රය යදපළර්ායම්්තතුයව් මු‍රයය කරන ඼දී. 