

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2399/27 - 2024 අෙගෝස්තු මස 27 වැනි අඟහරුවාදා  - 2024.08.27 
2399/27 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 27 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: 8/3/5/3/11.  
காணி அைமச்சின் ெதாடர்ᾗ இல.: 4-3/18/2020/WS/249.  
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணி 
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ப  
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணத்தின் மாத்தைள மாவட்டத்தில் 
மாத்தைள பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் ஒயபஹல கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில் ெகாங்காெவல (பிாிᾫ இல. 6, 
ᾗைகயிரத நிைலய இடம், மாத்தைள மாநகர சைப 
எ ல் ை ல க் கு ள் )  எ ᾔ ம்  க ி ர ா ம த் த ி ல்  அ ை ம ந் ᾐ ள் ள  ந ி ல  
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட காணி 
அளைவ வைரபட இல. 310362 மற்ᾠம் காணித் ᾐண்ᾌ 
இல. 1 ᾙதல் 4 வைர காட்டப்பட்ᾌள்ள  காணியின் 
ெமாத்தமாக 0.0295 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய 
கீழ்க்காᾎம் காணித் ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள் : 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 - உாிைம ேகாᾞபவாின் ெபயᾞம் 
ᾙகவாிᾜம் : மாத்தைள, ஒயபஹல, இல. 25/80/09 எᾔம் 
வ த ி வ ி ட த் ை த க்  ெ க ா ண் ட  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ா ஹ ம ட்  
பாᾟக் பாத்திமா ஷாதியா; விஸ்தீரணம் : 0.0090 
ெஹக்டயார்  
 
வடக்கு : ெமாஹமட் பாᾟக் பாத்திமா ஷாதியா 
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ க ி ன் ற  ெ த க் க ி ந் த  வ த் ை த ;  க ி ழ க் கு  :  
ெமாஹமட் பாᾟக் பாத்திமா ஷாதியா உாிைம 
ேகாᾞகின்ற ெதக்கிந்த வத்ைத மற்ᾠம் ெமாஹமட் 
ப ா ᾟ க்  த ா ா ி க்  ஹ லீ ம்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ க ி ன் ற  ெ த க் க ி ந் த  
வத்ைத; ெதற்கு : ெமாஹமட் பாᾟக் தாாிக் ஹலீம் 
உாிைம ேகாᾞகின்ற ெதக்கிந்த வத்ைத,  ᾐண்ᾌ இல. 2 
ம ற் ᾠ ம்  ஆ ர ம் ப த் த ள  வ ை ர ப ட  ே க ா ள த் த ி ன்  எ ல் ை ல  
703 இல் ᾐண்ᾌ இல. 1; ேமற்கு : ஆ.வ.ேகா. எல்ைல 
703 இல் ᾐண்ᾌ இல. 1 மற்ᾠம் ᾪதி (மாநகர சைப).  
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 2 - உாிைம ேகாᾞபவாின் ெபயᾞம் 
ᾙகவாிᾜம் : மாத்தைள, ஒயபஹல எᾔம் வதிவிடத்ைதக் 
ெகாண்ட உாிைம ேகாᾞம் ெமாஹமட் பாᾟக் தாாிக் 
ஹலீம்; விஸ்தீரணம் : 0.0027 ெஹக்டயார்  
 
வடக்கு : ஆ.வ.ேகா. எல்ைல 703 இல் ᾐண்ᾌ இல. 1, 
இ வ்  வ ைர ப ட த் தி ன்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1  ம ற் ᾠ ம்  ெமாஹமட் 
 
 1A  - G 42586 — 14 (2024/08) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.08.27 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.08.27 
பாᾟக் பாத்திமா ஷாதியா உாிைம ேகாᾞகின்ற ெதக்கிந்த 
வத்ைத; கிழக்கு : ெமாஹமட் பாᾟக் பாத்திமா 
ஷ ா த ி ய ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ க ி ன் ற  ெ த க் க ி ந் த  வ த் ை த  
மற்ᾠம் ெமாஹமட் பாᾟக் தாாிக் ஹலீம் உாிைம 
ேகாᾞகின்ற ெதக்கிந்த வத்ைத; ெதற்கு : ெமாஹமட் 
பாᾟக் தாாிக் ஹலீம் உாிைம ேகாᾞகின்ற ெதக்கிந்த 
வத்ைத மற்ᾠம் ஹமீட் அப்ᾐல் ெமாஹமட் ஹாாீசா 
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ க ி ன் ற  ெ த க் க ி ந் த  வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்   இ வ்  
வைரபடத்தின் ᾐண்ᾌ இல. 3; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 3 
மற்ᾠம் ஆ.வ.ேகா. எல்ைல 703 இல் ᾐண்ᾌ இல. 1.  
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 3 - உாிைம ேகாᾞபவாின் ெபயᾞம் 
ᾙ க வ ா ி ᾜ ம்  :  ம ா த் த ை ள ,  ெ க ா ட ப் ெ ப ா ல  ᾪ த ி  எ ᾔ ம்  
வதிவிடத்ைதக் ெகாண்ட உாிைம ேகாᾞம் ஹமீட் அப்ᾐல் 
ெமாஹமட் ஹாாீசா; விஸ்தீரணம் : 0.0036 ெஹக்டயார்  
 
வடக்கு : ஆ.வ.ேகா. எல்ைல 703 இல் ᾐண்ᾌ இல. 1, 
இ வ்  வ ைர ப ட த் தி ன்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2  ம ற் ᾠ ம்  ெமாஹமட் 
பாᾟக் தாாிக் ஹலீம் உாிைம ேகாᾞகின்ற ெதக்கிந்த 
வத்ைத; கிழக்கு : ஹமீட் அப்ᾐல் ெமாஹமட் ஹாாீசா  
உாிைம ேகாᾞகின்ற ெதக்கிந்த வத்ைத; ெதற்கு : ஹமீட் 
அ ப் ᾐ ல்  ெ ம ா ஹ ம ட்  ஹ ா ா ீ ச ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ க ி ன் ற  
ெதக்கிந்த வத்ைத மற்ᾠம் ஆ.வ.ேகா. எல்ைல 703 இல் 
ᾐண்ᾌ இல. 2; ேமற்கு : ஆ.வ.ேகா. எல்ைல 703 இல் 
ᾐண்ᾌ இல. 2 மற்ᾠம் 1.  
 
04. ᾐண்ᾌ இல. 4 - உாிைம ேகாᾞபவாின் ெபயᾞம் 
ᾙ க வ ா ி ᾜ ம்  :  ம ா த் த ை ள ,  ெ க ா ட ப் ெ ப ா ல  ᾪ த ி  எ ᾔ ம்  
வதிவிடத்ைதக் ெகாண்ட உாிைம ேகாᾞம் ஹமீட் அப்ᾐல் 
ெமாஹமட் ஹாாீசா; விஸ்தீரணம் : 0.0142 ெஹக்டயார்  
 
வடக்கு : ஆ.வ.ேகா. எல்ைல 703 இல் ᾐண்ᾌ இல. 2 
மற்ᾠம் அப்ᾐல் ரசாக் ெமாஹமட் ஹாாிஸ் மற்ᾠம் 
ேமᾤம் உாிைம ேகாᾞகின்றவர்கள் ெதக்கிந்த வத்ைத; 
கிழக்கு : அப்ᾐல் ரசாக் ெமாஹமட் ஹாாிஸ் மற்ᾠம் 
ேமᾤம் உாிைம ேகாᾞகின்றவர்கள் ெதக்கிந்த வத்ைத; 
ெதற்கு : உாிைம ேகாᾞகின்ற அறியாத நபர்கள் 
ெதக்கிந்த வத்ைத; ேமற்கு : ஆ.வ.ேகா. எல்ைல 703 இல் 
ᾐண்ᾌ இல. 3 மற்ᾠம் 2.  
 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2024 
ஆம் ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 02 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 
10.00 மணிக்கு மாத்தைள பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2024 ஆம் 
ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 02 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 ெகௗசல்யா எஸ்.டீ. திசாநாயக, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 மாத்தைள. 
 
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
மாத்தைள, 
2024, ᾝைல 22. 
 
EOG 08 - 0321 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 