

<!-- page 1 -->

387
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අංක 2429 - 2025 මාəƱ මස 21 වැǧ ʆýරාදා - 2025.03.21අංක 2429 - 2025 මාəƱ මස 21 වැǧ ʆýරාදා - 2025.03.21
2429 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 21 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி IV (ஆ) – உள்ᾧராட்சிபகுதி IV (ஆ) – உள்ᾧராட்சி
 பக்கம்
பதவிகள் - ெவற்றிடம்  -
பாீட்ைசகᾦம்  பாீட்ைசப் ெபᾠேபᾠகᾦம் பிறᾫம்  -
ேகள்விப்பத்திர அறிவித்தல்கள்  -
ெபாᾞட்கள் விற்பைனᾜம் பிறᾫம்  -
உள்ᾧராட்சி அறிவித்தல்கள் 388
ᾐைணவிதிகள் -
உள்ᾧர் அதிகார சைபகள் ேதர்தல்கள் -
கட்டைளச் சட்ட அறிவித்தல்கள் -
 பக்கம்
வரᾫ ெசலᾫத் திரட்ᾌகள்  -
வரᾫ ெசலᾫக் கூற்ᾠகள்  -
ஆதன விற்பைனகள்  -
ஆயவிற்பைனᾜம் குத்தைகᾜம் -
ᾪதிச் ெசயற்குᾨவின் அறிவித்தல்கள் -
நானாவித அறிவித்தல்கள் 391
வாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிப்பதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளல் சம்பந்தமானவாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிப்பதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளல் சம்பந்தமான
ᾙக்கிய அறிவித்தல்கள்ᾙக்கிய அறிவித்தல்கள்
இலங்ைகச்  சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வாராந்த வர்த்தமானப் பத்திாிைககளின் இᾠதிய ில், ஒவ்ெவாᾞ மாதத்தின் ᾙதல் வாரத்தின், 
வாராந்த வர்த்தமானப் பத்திாிைககளில் பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெ காள்ளப்பᾌம் இᾠதித் திகதிᾜம் ேநரᾙம் 
சம்பந்தமான அறிவித்தல்கᾦக்கு கவனம் ேகாரப்பᾌகின்றᾐ.
வாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்பᾌம் இᾠதித் தினம் அைவ வர்த்தமானியில் வர்த்தமானியில் 
பிரசுரமாகும் திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙந்திய ெவள்ளிக்கிழைம, நண்பகல் 12.00 மணியாகும்.பிரசுரமாகும் திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙந்திய ெவள்ளிக்கிழைம, நண்பகல் 12.00 மணியாகும். இᾠதித் திகதிᾜம் ேநரᾙம்  குறிப்பிᾌம் 
அறிவித்தல்களான, பதவி - ெவற்றிடங்கள் மற்ᾠம் பாீட்ைசகᾦக்கு விண்ணப்பம் ேகாᾞம் அற ிவித்தல்கள், ேகள்விப்பத்திர அறிவித்தல்கள் 
அத்ᾐடன் ஏல விற்பைனத் திகதிᾜம் ேநரᾙம் குறிப்பிᾌம் அறிவித்தல்கள் என்பன அவ்வவ் அறிவித்தல்களில் உள்ள விடயங்களில் அக்கைற 
ெசᾤத்ᾐேவார் ஆக்கᾘர்வமாக பயᾔᾠம் வைகயில் அைவ பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்காக அரசாங்க அ ச்சகத்ᾐக்கு அᾔப்பி ைவக்கப்பᾌம் 
திகதியிᾢᾞந்ᾐம் அத்ᾐடன் அைவ பிரசுரமாகும் திகதியிᾢᾞந்ᾐம் ேபாதிய கால அவகாசம்  ெகாண்டதாக தயாாிக்கப்பட்ᾌ அᾔப்பி 
ைவக்கப்பட ேவண்ᾌம் என சகல அரசாங்க திைணக்களங்கள், கூட்ᾌத்தாபனங்கள், சைபகள் ஆகிய ன அறிᾫᾠத்தப்பᾌகின்றன. 
அறிவித்தல்கள் ெதாடர்பிலான பிைழத் திᾞத்தங்கள் சம்பந்தமாக ெசய்யப்பᾌம் ᾙைறப்பாᾌக ள் மற்ᾠம் விசாரைணகள் என்பன 
வர்த்தமானியில் குறிப்பிட்ட அறிவித்தல்கள் பிரசுரமாகிய திகதியிᾢᾞந்ᾐ ᾚன்ᾠ மாதங் கள் கழிந்த பின்னர் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்படமாட்டா 
என்பதைன கவனத்திற்ெகாள்ளᾫம்.
  வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் பிரசுரமாகும் சகல அறிவித்தல்கᾦம், அைவ பிரசுரமாகும்  திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙன்னர், 
அதாவᾐ 2025, ஏப்பிறல் மாதம் 11 ஆந் திகதி ெவௗ்ளிக்கிழைம பிரசுாிக்கப்பட ேவண்ᾊய அறிவித்தல்கள் 2025, மாச்சு மாதம் 28 ஆந் திகதி 
நண்பகல் 12.00 மணிக்கு அல்லᾐ அதற்கு ᾙன்னர் கிைடக்கக்கூᾊயவாᾠ தபால் ᾚலம் அல்லᾐ ேநாில் ேசர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம்.
2006 ஆம் ஆண்ᾊன் 19 ஆம் இலக்க, இலத்திரனியல் ெகாᾌக்கல் வாங்கல் சட்டத்தின் 9 ஆம் பிாிᾫ2006 ஆம் ஆண்ᾊன் 19 ஆம் இலக்க, இலத்திரனியல் ெகாᾌக்கல் வாங்கல் சட்டத்தின் 9 ஆம் பிாிᾫ
  ‘‘ஏேதᾔம் பிரகடனம், விதி, ஒழங்கு விதி, கட்டைள, ᾐைண விதி, அறிவிப்ᾗ அல் லᾐ ேவᾠ விடயம் வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பட 
ேவண்ᾌெமன ஏேதᾔம் சட்டம் அல்லᾐ சட்டவாக்கம் ஏற்பாᾌ ெசய்ᾜமிடத்ᾐ, அப்ேபாᾐ, அத்தைகய விதி, ஒழங்குவிதி, கட்டைள, ᾐைண 
விதி, அறிவிப்ᾗ அல்லᾐ ேவᾠ விடயம் இலத்திரன் வᾊவத்தில் ெவளியிடப்பᾊன், அத்தைகய ேதைவப்பாᾌ திᾞப்திப்பᾌத்தப்பட்ᾌள்ளதாகக் 
கᾞதப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.”
 ேக. ஜீ. பிரதீப் ᾗஸ்ப குமார,ேக. ஜீ. பிரதீப் ᾗஸ்ப குமார,
 அரசாங்க அᾨத்தகர். 
அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களம்,
ெகாᾨம்ᾗ 8,
2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 02 ஆந் திகதி. 
 இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
                  
       
              
               
            
        
                  
     
         
             
         
               
            
               
               
            
               
        
                 
        
              
               
            
         
                  
387 - B82665 - 5403 (2025/03)
கவனிக்ககவனிக்க - 2025.03.14 ஆந் திகதிய 2428 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வரத்தமானியின் பகுதி IV (அ)
பிரசுாிக்கப்படவில்ைல.

<!-- page 2 -->

IV(ආ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.03.21
பகுதி IV(ஆ)  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக -  2025.03.21
388
மினிப்ேப பிரேதச சைபமினிப்ேப பிரேதச சைப
நிைலயான ᾐைணச் சட்டங்கள்
1952 ஆம் ஆண்ᾊன் 06 ஆம் இலக்க உள்ᾧர் அரசாங்க (நிைலயான ᾐைணச் சட்டங்கள்) சட்டம்
1952 ஆம் ஆண்ᾊன் 06 ஆம் இலக்க உள்ᾧராட்சி (நிைலயான ᾐைணச் சட்டங்கள்) சட்டத்தின் 261 ஆம் அத்தியாயத்தின் 
பிாிᾫ 3 இன் ᾐைணப்பிாிᾫ (1) இன் கீழ் மினிப்ேப பிரேதச சைபக்கு வழங்கப்பட்ட அ திகாரங்களின் கீழ், 2024 திெசம்பர் 09 
ஆம் திகதியிட்ட தீர்மான இலக்கம் 564 இன் கீழ் பின்வᾞம் தீர்மானம் எᾌக்கப்பட்ᾌள்ளதாக இதன் ᾚலம் அறிவிக்கப்பᾌகிறᾐ.
 எச்.எம்.என். சந்திரசிறி,
 ெசயலாளர்,
 மினிப்ேப பிரேதச சைப.
பிரேதச சைப அᾤவலகம்,
மினிப்ேப,
2025, சனவாி 17.
தீர்மானம்தீர்மானம்
1952 ஆம் ஆண்ᾊன் 6 ஆம் இலக்க உள்ᾧராட்சி (நிைலயான ᾐைணச் சட்டங்கள்) சட்டத்தின் பிாிᾫ (2) இன் ᾐைணப் பிாிᾫ (1) 
இன் கீழ் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ᾧராட்சி அᾤவல்கᾦக்குப் ெபாᾠப்பான அைமச்சᾞக்கு வழங் கப்பட்ட அதிகாரங்களின் 
அᾊப்பைடயில், 1989 ஆம் ஆண்ᾊன் 12 ஆம் இலக்க மாகாண சைபகள் (திᾞத்தப்பட்ட ஏற்பாᾌ கள்) சட்டத்தின் பிாிᾫ 2 இன் 
ᾐைணப் பிாிᾫ (1) இன் பிாிᾫ (அ) உடன் வாசிக்கத்தக்க 261, ஆவᾐ அத்தியாயமான 1952 ஆம் ஆண்ᾊன் 6 ஆம் இலக்க 
உள்ᾧராட்சி சைபகள் (ᾐைண ஏற்பாᾌகள்) சட்டத்தின் (2) ஆவᾐ பிாிவின் (1) ஆவᾐ உப  பிாிவின் கீழ் மத்திய மாகாண 
ெபாᾠப்ᾗ அைமச்சᾞக்கு 2016.02.23 திகதியிட்ட இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் வர்த்தமான பத்திாிைக இலக்கம் 
1955/7 இன் பகுதி IV (அ) இன் பிரகாரம் ெவளியிடப்பட்ᾌ மத்திய மாகாண சைபயால் அங்கீகாிக்கப்பட்ᾌ 2017.05.05 ஆவᾐ 
திகதியிட்ட இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 2017/42 ஆம் இலக்க அதிவிேச ட வர்த்தமான பத்திாிைகயின் பகுதி 
IV (அ) இல் ெவளியிடப்பட்ட அறித்தல் பிரகாரம் பின்வᾞம் அங்கீகாிக்கப்பட்ட ᾐைணச் சட்டங்கள் ெவளியிடப்பட்டன.
01.  பிரேதச சைப எல்ைலக்குள் கட்ᾊடங்கைள நிர்மாணிப்பதற்கான திட்டங்கைள பாிசீᾢ த்தல் ெசய்தல் மற்ᾠம்  
கட்டணங்கைள அறவிடல் ெதாடர்பான ᾐைணச் சட்டங்கள்
02.  ேசைவகᾦக்கு கட்டணம் அறவிᾌதல் ெதாடர்பான ᾐைணச் சட்டம்
03.  ᾙச்சக்கர வண்ᾊகைள நிᾠத்ᾐவதற்கான ᾐைணச் சட்டம்
04.  பிரேதச சைப ெபாᾐ ᾓலகங்கள் ெதாடர்பான ᾐைணச் சட்டங்கள்
05.  சுற்ᾠலாத் ᾐைற வர்த்தகம் ெதாடர்பான ᾐைணச் சட்டங்கள்
06.  தகனச்சாைலகள் ெதாடர்பான ᾐைணச் சட்டம்
07.  வாி அறவிᾌதல் ேநாக்கத்திற்காக அவ்வப்ேபாᾐ அறிக்ைககள் மற்ᾠம் தகவல்கைளப் ெபᾠவதற்கான ᾐைணச் சட்டங்கள்
உள்ᾧராட்சி அறிவித்தல்கள்உள்ᾧராட்சி அறிவித்தல்கள்

<!-- page 3 -->

IV(අ◌ා) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.03.21
பகுதி IV(ஆ)  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - 2025.03.21
389
08. பிரச்சிைனக்குாிய வணிகங்கள் மற்ᾠம் ஆபத்தான வணிகங்கள் ெதாடர்பாக தகவல்கைளப்  ெபᾠதல் பற்றிய ᾐைணச்  
சட்டங்கள்
09. காணி விற்பைன ெதாடர்பான ᾐைணச் சட்டங்கள்
10. மாகாண சைப சந்ைத ெதாடர்பான ᾐைணச் சட்டங்கள்
11. பல்ேவᾠ அலங்கார வᾊவ ஒᾨங்கைமப்ᾗக்கைள ஒᾨங்குபᾌத்ᾐவதற்கும் கட்ᾌப்பᾌத்ᾐவதற்குமான  ᾐைணச் சட்டங்கள்
12. ெபாᾐ கழிப்பைறகைளப் பயன்பᾌத்ᾐவைத ஒᾨங்குபᾌத்ᾐவதற்கான ᾐைணச் சட்டம்
13. விளம்பரம் ெசய்தல் ெதாடர்பான ᾐைணச் சட்டம்
14. கால்நைடப் பண்ைணகைளக் கட்ᾌப்பᾌத்ᾐவதற்கும் ஒᾨங்குபᾌத்ᾐவதற்குமான ᾐைணச் சட்டங்கள்
15. வாடைக வாகனங்கைள நிᾠத்ᾐவதற்கான ᾐைணச் சட்டம்
16. இைறச்சி விற்பைன ெசய்தல் ெதாடர்பான ᾐைணச் சட்டம்
17. தனியார் கல்வி நிᾠவனங்கள் மீதான ᾐைணச் சட்டங்கள்
18. இைறச்சிக்காக மாᾌகைள/மிᾞகங்கைள அᾠக்கும் இடங்கள் ெதாடர்பான ᾐைணச் சட்டம்
19. பிரேதச சைப ᾪதிகளில் பயணிக்கும் வாகனங்களின் எைட ஏற்ᾠதல் மற்ᾠம் ேவகத்ைதக்  கட்ᾌப்பᾌத்ᾐவதற்கான 
ᾐைணச் சட்டம்
மினிப்ேப பிரேதச சைபயின் ெசயலாளர் என்ற வைகயில், ேமற்கூறிய உள்ᾧராட்சி நிᾠவனங்கள் ᾐைணச் சட்டத்தின் பிாிᾫ 3 
இன் ᾐைணப்பிாிᾫ (1) இன் கீழ், அறிவித்தல் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின்  வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பட்ட 
திகதியிᾢᾞந்ᾐ இந்த தீர்மானத்திைன அᾙல்பᾌத்ᾐவதற்கும், மினிப்ேப பிரேதச சைபயின்  அதிகார வரம்பிற்குள் ᾙன்னர் 
நைடᾙைறயில் இᾞந்த ᾐைணச் சட்டங்கைள அதற்கு ᾙந்ைதய தினம் நள்ளிரᾫ 12 மணி ᾙதல் இ ரத்ᾐச் ெசய்யᾫம் 
தீர்மானிக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ.
03-114
–––––––––––––––––––
ᾙன்ேனற்றப்பட்ட பிரேதசத்ைதப் பிரகடணப்பᾌத்தல் அங்கீகாித்தல் ெதாடர்பான அறிவித்தல்
உள்ᾧராட்சித் திைணக்களம் ெதன் மாகாணம்உள்ᾧராட்சித் திைணக்களம் ெதன் மாகாணம்
1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைப சட்டத்தின் (1) ஆம் ᾐைண உᾠப்ᾗைரயினால் பிரேதச சைபகᾦக்கு உள்ள 
அதிகாரங்களின் பிரகாரம், மாᾢம்பைட பிரேதச சைப ெசயலாளாினால் 2024.07.30 ஆம் திகதிய 2024/07/30/131 ஆம் தீர்மான 
இலக்கத்தின் கீழ் மாᾢம்பைட பிரேதச சைப அதிகாரப் பிரேதசத்திᾔள் அைமந்ᾐள்ளᾐமான , பிரேதசம் / பிரேதசங்கைள 
ᾙன்ேனற்றப்பட்ட பிரேதசம் ஒன்றாக பிரகடணப்பᾌத்ᾐவதற்கும், குறித்த பிரேதசத்திᾔள் அைமந்ᾐள்ள அைனத்ᾐ அைசயாச் 
ெசாத்ᾐக்களினᾐம் வᾞடாந்த ெபᾠமதிகைள மதிப்பிᾌவதற்கும். அவ்வாᾠ மதிப்பிடப்பட்ட வ ᾞடாந்த ெபᾠமதிகளின் 
மீᾐ மதிப்பீட்ᾌ வாி நியமிப்பதற்கும். எᾌக்கப்பட்ᾌள்ள தீர்மானத்ைத என்னால் அங்கீகாி க்கப்பட்டெதனᾫம், ேமᾤம் அᾐ 

<!-- page 4 -->

IV(ආ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.03.21
பகுதி IV(ஆ)  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக -  2025.03.21
390
2022.09.30 ஆம் திகதிய 2300 ஆம் இலக்க வர்த்தமானிப் பத்திரத்தின் ᾚலம் ᾙன்ேனற் ற கிராமிய பிரேதசங்கைள 
பிரகடனப்பᾌத்ᾐம் அறிவித்தᾤக்கு ேமலதிகமாக ேசர்க்கப்பட்டெதனᾫம், ேமேல குறிப்பிடப்பட்ட உᾠப்ᾗைரயினால் என் மீᾐ 
வழங்கப்பட்ᾌள்ள அதிகாரங்களின் பிரகாரம் அங்கீகாிக்கப்பட்டெதனᾫம், இதன் ᾚலம் ெபாᾐமக்கᾦக்கு அறிவிக்கப்பᾌகிறᾐ.
 சந்தன ேக. ெசனவிரத்ன,
 பிரேதச உள்ᾧராட்சி உதவி ஆைணயாளர், 
 மாத்தைற மாவட்டம்.
உள்ᾧராட்சி உதவி ஆைணயாளர் அᾤவலகம்,
மாத்தைற,
2025, சனவாி 27.
அட்டவைணஅட்டவைண
ெதன் மாகாணத்தின் மாத்தைற மாவட்டத்தின் மாᾢம்பைட பிரேதச சைப அதிகாரப் பிரேத சத்திᾔள் (மாᾢம்பைட பிரேதச 
ெசயலகப் பிாிᾫ) அைமந்ᾐள்ளᾐமான 351 ஆம் இலக்க மாᾢம்பைட ேமற்கு, 351 Aஆம் இலக் க, கிரெமட்ᾊᾙள்ள வடக்கு, 
356 B ஆம் இலக்க, ெவலந்தெகாட 375A ஆம் இலக்க, மாரெகாட 355E, நாப்ெப என்ᾔம்  கிராம அᾤவலர் பிாிᾫகளினால் 
ஆக்கப்பட்ட பிரேதசங்களில்
வடக்கில்வடக்கில் - ெதᾢஜ்ஜவில ெவல்பிட்ட ᾪதிக்கு அᾞகாைமயில் இᾞந்ᾐ (ெதᾢஜ்ஜவில அக்குரஸ்ஸ  ᾪதி, பைழய மதிப்பீட்ᾌ 
வாி எல்ைல) சுகந்தாராம விகாைர வைர மாத்தைற அக்குரஸ்ஸ பிரதான ᾪதியின் மத்திய  ᾗள்ளியில் இᾞந்ᾐ 
இᾞ பக்கங்களிᾤம் 200 மீட்டர் மற்ᾠம் சுகந்தாராம விகாைர அᾞகாைமயில் இᾞந்ᾐ ᾗᾦந்ெதணிய சந்தி வைர 
வலᾐ பக்கத்ᾐக்கு பிரதான பாைதயில் மத்திய ᾗள்ளியில் இᾞந்ᾐ 200 மீட்டர் வைர.
ெதற்கில்ெதற்கில் - மாᾢம்பைட குᾞ ெகதர பாலர் பாடசாைல அᾞகாைமயில் இᾞந்ᾐ (மாᾢம்பைட அ க்குரஸ்ஸ ᾪதி பைழய 
மதிப்பீட்ᾌ வாி எல்ைல) ெதᾢஜ்ஜவில குணேசகர மாவத்ைத வைர (ெதᾢஜ்ஜவில மாத்தைற ᾪ தி பைழய 
மதிப்பீட்ᾌ வாி எல்ைல) மாத்தைற அக்குரஸ்ஸ பிரதான ᾪதியின் மத்திய ᾗள்ளியில் இᾞந்ᾐ இᾞ பக்கங்களில் 
200 மீட்டர் வைர.


<!-- page 5 -->

IV(අ◌ා) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.03.21
பகுதி IV(ஆ)  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - 2025.03.21
391
கிழக்கில்கிழக்கில் - மாᾢம்பைட இந்திராராம விகாைர அᾞகாைமயில் இᾞந்ᾐ (மாᾢம்பைட மாத்த ைற ᾪதி பைழய மதிப்பீட்ᾌ வாி 
எல்ைல) ஓகஸ்ெப சந்தி வைர மாத்தைற அக்குரஸ்ஸ பிரதான ᾪதியின் மத்திய ᾗள்ளியில் இᾞந்ᾐ இᾞ பக்கங்களில் 
200 மீட்டர் வைர.
03-129
––––––––––––––––––– 
ெகஸ்ேபவ மாநகர சைபெகஸ்ேபவ மாநகர சைப
  
1939 ஆம் ஆண்ᾊன் மாநகர சைப கட்டைளச் சட்டம் இல. 61 இன் 255 ஆம் பிாிᾫ 52 இன் கீழ் அறிவித்தல்
  
255 ஆம் பிாிᾫ 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் மாநகர சைப கட்டைளச் சட்டம் இல. 61 இன் பிாிᾫ  52 இன் அᾊப்பைடயில் ேமல் 
மாகாணத்தின் ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், ெகஸ்ேபவ ெசயலகத்தின் ெகஸ்ேபவ பிரேதச மாநகர ச ைபயின் எல்ைலக்குள் 
அைமந்ᾐள்ள இைணக்கப்பட்ட அட்டவைண 1 ᾙதல் 5 வைரயான இலக்கம் ெகாண்ட ᾪதிகள் ெகஸ்ேப வ மாநகர சைபக்கு 
ெசாந்தமானைவ மற்ᾠம் கட்ᾌப்பாட்ᾊல் உள்ளைவ என்பᾐ மக்களின் அறிᾫக்காக பிரசுாிக்கப்பᾌகிறᾐ.
அட்டவைணஅட்டவைண
ᾐைண 
இல. ெதᾞவின் ெபயர் ᾐைண 
இல.
சாைலயில் 
அகலம்
இᾠதி
மதிப்பீᾌ 
இல.
இᾠதி 
மதிப்பீᾌ 
இல.
01
585/A, ெஹான்னத்தர ெதற்கு, குᾞந்ᾐகஹவத்த 
காணிக்குப் பிரேவசிக்கும் கஹட்டகஹவத்த இரண்டாம் 
ஒᾨங்ைக
மீட்டர்
138
மீட்டர்
4.5/6.0 1232 1234/10
02
575, ேபாக்குந்தர ஜாᾢயெகாட, சமகி மாவத்ைத, 
வலப்பக்கமாகᾫள்ள கிைள ᾪதி மீட்டர்
82
மீட்டர்
405/3.10 08 6/4
  
 ெசயலாளர்,
 ெகஸ்ேபவ மாநகர சைப.
ெகஸ்ேபவ மாநகர சைப அᾤவலகம்,
2025, மாச்சு 11.
03-130
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  
நானாவித அறிவித்தல்கள்நானாவித அறிவித்தல்கள்
மாத்தைற மாநகர சைபமாத்தைற மாநகர சைப
  
கᾢ பᾫசர் ேசைவக் கட்டணங்கைள அறவிᾌதல்  - 2025
  
மாத்தைற மாநகர சைபயின் கᾢ பᾫசர் ேசைவக்காக அறவிடப்பᾌம் கட்டணங்கள் கீழ்க் குறி ப்பிடப்பட்ᾌள்ள விதத்தில் 
திᾞத்தங்கைள ேமற்ெகாள்வதற்கு 2025.02.13 ஆந் திகதி நைடெபற்ற நிதிக் குᾨக் கூட்டத்தின் 2025/02/13/4857 ஆம் தீர்மான 
இலக்கத்தின் கீழ் தீர்மானிக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ.
  
 ெநᾤம் ஏ. கமேக,  
 நகர ஆᾦநர்,  
 மாத்தைற மாநகர சைப.  
 மாத்தைற.
2025, ெபப்ᾗᾞவாி 13.

<!-- page 6 -->

IV(ආ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.03.21
பகுதி IV(ஆ)  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக -  2025.03.21
392
 கᾢ பᾫசர் ேசைவகᾢ பᾫசர் ேசைவ
  
அதிகாரப் பிரேதசத்ᾐக்கு உள்ேளஅதிகாரப் பிரேதசத்ᾐக்கு உள்ேள
  
1800 லீட்டர் ᾟபா
  
ஆரம்ப கட்டணம் (பாீட்ைசக் கட்டணம் உட்பட) 5000.00
Vat 18% 900.00
ெமாத்தம் 5900.00
சுத்திகாிப்ᾗ நிைலயத்திற்கு ஒᾞ தடைவக்கு 1500.00
ெமாத்த கட்டணம் 7400.00
  
அதிகாரப் பிரேதசத்ᾐக்கு உள்ேளஅதிகாரப் பிரேதசத்ᾐக்கு உள்ேள
  
4000 லீட்டர் ᾟபா
  
ஆரம்ப கட்டணம் (பாீட்ைசக் கட்டணம் உட்பட) 7000.00
VAT 18% 1260.00
ெமாத்தம் 8260.00
சுத்திகாிப்ᾗ நிைலயத்திற்கு ஒᾞ தடைவக்கு 3000.00
ெமாத்த கட்டணம் 11260.00
 
அதிகாரப் பிரேதசத்ᾐக்கு ெவளிேயஅதிகாரப் பிரேதசத்ᾐக்கு ெவளிேய
  
1800 லீட்டர் - 5km வைர       ᾟபா 7400.00
  
i. 6-10 km வைர 5 km க்கு ஆரம்ப கட்டணத்ைத 10% த்தினாᾤம்
ii. 11 - 15 km வைர 10 km க்கு ேமேல (i) இல் உள்ள ஆரம்ப கட்டணத்தில் 10% த் தினாᾤம்
iii. 16-20 km வைர 15 Km க்கு ேமேல (ii) இல் உள்ள கட்டணத்தில் 10% த்தினாᾤ ம்
iv. 21-30 km வைர 20 km க்கு ேமேல (iii) இல் உள்ள கட்டணத்தில் 20% த்தினாᾤ ம்
v. 31 Km இᾢᾞந்ᾐ ேமல் 30 km க்கு ேமேல (iv) இல் உள்ள கட்டணத்தில் 20% த்தினா ᾤம் அதிகாிக்கப்பᾌம்.
 
அதிகாரப் பிரேதசத்ᾐக்கு ெவளிேயஅதிகாரப் பிரேதசத்ᾐக்கு ெவளிேய
  
4000 லீட்டர் - 5km வைர                                                            ᾟபா 11260.00
  
i. 6-10 km வைர 5 km க்கு ஆரம்ப கட்டணத்ைத 10% த்தினாᾤம்
ii. 11 - 15 km வைர 10 km க்கு ேமேல (i) இல் உள்ள ஆரம்ப கட்டணத்தில் 10% த் தினாᾤம்
iii. 16-20 km வைர 15 km க்கு ேமேல (ii) இல் உள்ள கட்டணத்தில் 10% த்தினாᾤ ம்
iv. 21-30 km வைர 20 Km க்கு ேமேல (iii) இல் உள்ள கட்டணத்தில் 20% த்தினாᾤ ம்
v. 31 Km இᾢᾞந்ᾐ ேமல் 30 Km க்கு ேமேல (iv) இல் உள்ள கட்டணத்தில் 20% த்தினா ᾤம் அதிகாிக்கப்பᾌம்
  
(ேபாக்குவரத்ᾐக் கட்டணம் 1 Km க்கு 100.00 ᾟபா)
03-131
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.