

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2185/62 - 2020 ජූලි මස 23 වැනි බහස්පතින්දා - 2020.07.23 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G32570 - 52 (2020/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ද දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම, ෙපොදුජන කටයුත්තක් සඳහා 
අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් විධිවිධාන යටෙත් 
අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) උපවගන්තිය යටෙත්, ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන 
අමාතɕ සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන මම ෙමයින් 
පකාශ කරමි . 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ඇහැටුවැව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 116, නිෙතෝගම ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසෙය්, ගල්ලජ්ගම ( අ.ග.පි. 3829) ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක Ku/EHT/2017/583 හා 
2018.02.08 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් ෙකොටසට 
මායිම් : 
 
01. කැබලි අක්ෂර ‘A’ - පලුගහෙහේෙන් කුඹුර - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0055 
උතුරට: ආර්. එම්. කුසුමාවතී, ඩී. එම්. නිශ්ශංක දසනායක, ආර්. එච්. 
එම්. විපුලෙසේන හිමිකම් කියන පලුගහෙහේෙන් කුඹුර සහ මාර්ගය; 
නැෙගනහිරට: ඩී. එම්. සම්පත් දසනායක හිමිකම් කියන පලුගහවත්ත; 
දකුණට සහ බටහිරට: ආර්. එම්. කුසුමාවතී, ඩී. එම්. නිශ්ශංක 
දසනායක, ආර්. එච්. එම්. විපුලෙසේන හිමිකම් කියන පලුගහෙහේෙන් 
කුඹුර. 
 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය: 4-3/5/2017/HA/218. 
2020 ජනවාරි මස 29 වැනි දින. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශය, 
 “මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
08 - 110 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් සඳහා 
අවශɕ බවත්, ඒවා ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් විධිවිධාන යටෙත් 
අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) උපවගන්තිය යටෙත්, ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන 
අමාතɕ සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන මම ෙමයින් 
පකාශ කරමි . 

<!-- page 2 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.23 2A 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ඉබ්බාගමුව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 414, පන්ලියද්ද ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසෙය් පල්ලියද්ද ( අගපි 2804) ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල්ෙග් අංක Ku/IBB/2018/354 හා 2019.01.17 දිනැති පගමන 
අනුෙර්ඛනෙය් දැක්ෙවන පහත සඳහන් නම්වලින් හා පමාණවලින් 
යුත් ඉඩම් කැබලිවලට මායිම්: 
 
01. කැබලි අංක 18  - පමාණය: ෙහක්. 0.0081 
උතුරට: ඩබ්. ඩී. ආරියසිංහ හිමිකම් කියන පිට්ටුමූඩිෙගොඩැල්ල, 
කැබලි අංක 18, 15 සහ ෙක්. ජී. විෙජ්පාල හිමිකම් කියන පිට්ටුමූඩිය; 
නැෙගනහිරට: ඇළ ( වියළි); දකුණට: ආර්. එච්. ජී. එන්. ෙපේමරත්න 
හිමිකම් කියන පිට්ටුබඹුෙගොඩැල්ල, කැබලි අංක 21, 20 සහ 19; 
බටහිරට: ඇළ (වියළි). 
 
 
02. කැබලි අංක 19 - පිට්ටුමූඩිෙගොඩැල්ල - පමාණය:                     
ෙහක්. 0.0036 
උතුරට: ඇළ ( වියළි) සහ කැබලි අංක 18; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 20; දකුණට: කැබලි අංක 20, 25 සහ ඩබ්. ඩී. ගුණතිලක හිමිකම් 
කියන පිට්ටුමූඩිය, හිගුරුවැල්හින්න; බටහිරට: ඩබ්. ඩී. ගුණතිලක 
හිමිකම් කියන පිට්ටුමූඩිය, හිගුරුවැල්හින්න සහ ඇළ (වියළි). 
 
03. කැබලි අංක 20 - පිට්ටුමූඩිෙගොඩැල්ල - පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0069 
උතුරට: කැබලි අංක 19, ඇළ ( වියළි) සහ කැබලි අංක 18;  
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 21; දකුණට: කැබලි අංක 21, 25  සහ ඩබ්. 
ඩී. ගුණතිලක හිමිකම් කියන පිට්ටු මූඩිය, හිගුරුවැල්හින්න; බටහිරට: 
ඩබ්. ඩී. ගුණතිලක හිමිකම් කියන පිට්ටු මූඩිය, හිගුරුවැල්හින්න සහ 
කැබලි අංක 19. 
 
04. කැබලි අංක 21 - පිට්ටුබඹුෙගොඩැල්ල - පමාණය: ෙහක්. 0.2036 
උතුරට: කැබලි අංක 20, 18  සහ ඇළ ( වියළි); නැෙගනහිරට:           
ආර්. එච්. ජී. එන්. ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන පිට්ටු බඹු ෙගොඩැල්ල, 
ඩබ්. ඩී. ගුණතිලක හිමිකම් කියන පිට්ටු මූඩිය, හිගුරුවැල්හින්න සහ 
කැබලි අංක 22; දකුණට: කැබලි අංක 23, 24 සහ 25; බටහිරට: 
කැබලි අංක 25. 
 
05. කැබලි අංක 22 - පිට්ටු මූඩිය, හිගුරුවැල්හින්න - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0047 
උතුරට: කැබලි අංක 21 වැනි සහ ආර්. එච්. ජී. එන්. ෙපේමරත්න 
හිමිකම් කියන පිට්ටු බඹු ෙගොඩැල්ල; නැෙගනහිරට: ඩබ්. ඩී. 
ගුණතිලක හිමිකම් කියන පිට්ටු මූඩිය, හිගුරුවැල්හින්න; දකුණට: 
පාර, කැබලි අංක 23 සහ 24; බටහිරට: කැබලි අංක 21. 
 
06.  කැබලි අංක 23 - පමාණය: ෙහක්. 0.0008 
උතුරට: කැබලි අංක 21, 22 සහ ඩබ්. ඩී. ගුණතිලක හිමිකම් කියන 
පිට්ටු මූඩිය, හිගුරුවැල්හින්න;  නැෙගනහිරට: පාර; දකුණට: ඩබ්. ඩී. 
ගුණතිලක හිමිකම් කියන පිට්ටු මූඩිය, හිගුරුවැල්හින්න, කැබලි අංක 
27 සහ 26; බටහිරට: කැබලි අංක 24. 
 
07.  කැබලි අංක 24  - පමාණය: ෙහක්. 0.0129 
උතුරට: කැබලි අංක 25, 21 සහ 22;  නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
23; දකුණට: කැබලි අංක 27 සහ 26; බටහිරට: කැබලි අංක 25. 
 
08. කැබලි අංක 25 - පිට්ටුමූඩිය, හිගුරුවැල්හින්න - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0383 
උතුරට: කැබලි අංක 19, 20 සහ 21;  නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 21 
සහ
 24;  දකුණට: කැබලි අංක 24, 26  සහ ෙක්. ඩී. ගුණතිලක 
හිමිකම් කියන කුඹුක්ගහවත්ත; බටහිරට: ඩබ්. ඩී. ගුණතිලක හිමිකම් 
කියන පිට්ටු මූඩිය, හිගුරුවැල්හින්න. 
 
09.  කැබලි අංක 26 - කුඹුක්ගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.2233 
උතුරට: ඩබ්. ඩී. ගුණතිලක හිමිකම් කියන පිට්ටු මූඩිය, 
හිගුරුවැල්හින්න, කැබලි අංක 25, 24 සහ 23; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 27; දකුණට: කැබලි අංක 28 සහ ජී. එස්. බී. රත්නායක හිමිකම් 
කියන කූරටියවත්ත; බටහිරට: ෙක්. ඩී. ගුණතිලක හිමිකම් කියන 
කුඹුක්ගහවත්ත. 
 
10.  කැබලි අංක 27  - කුඹුක්ගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0314 
උතුරට: කැබලි අංක 26, 24, 23  සහ පාර; නැෙගනහිරට: ඩබ්. ඩී. 
ගුණතිලක හිමිකම් කියන පිට්ටු මූඩිය, හිගුරුවැල්හින්න; දකුණට:           
ජී. එස්. බී. රත්නායක හිමිකම් කියන කූරටියවත්ත සහ කැබලි අංක 
28; බටහිරට: කැබලි අංක 26. 
 
11.  කැබලි අංක 28  - කූරටියවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.9109 
උතුරට: ෙජ්. එස්. බී. රත්නායක හිමිකම් කියන කූරටියවත්ත,            
ෙක්. ඩී. ගුණතිලක හිමිකම් කියන කුඹුක්ගහවත්ත, කැබලි අංක 26, 
27  සහ ඩබ්. ඩී. ගුණතිලක හිමිකම් කියන පිට්ටු මූඩිය, 
හිගුරුවැල්හින්න; නැෙගනහිරට: ෙජ්. එස්. බී . රත්නායක හිමිකම් 
කියන කූරටියවත්ත; දකුණට: ෙජ්. එස්. බී. රත්නායක හිමිකම් කියන 
කූරටියවත්ත, ඇළ සහ කැබලි අංක 29; බටහිරට: ඇළ, ෙජ්. එස්. බී. 
රත්නායක හිමිකම් කියන කූරටියවත්ත. 
 
12.  කැබලි අංක 29  - පමාණය: ෙහක්. 0.0377 
උතුරට: ජී. එස්. බී. රත්නායක හිමිකම් කියන කූරටියවත්ත සහ 
කැබලි අංක 28; නැෙගනහිරට: ෙජ්. එස්. බී. රත්නායක හිමිකම් 
කියන කූරටියවත්ත සහ ඇළ; දකුණට: ඩබ්. ඒ. ෙපේමකීර්ති හිමිකම් 
කියන අලවතුයාය සහ කැබලි අංක 30; බටහිරට: ඩබ්. ඒ. ෙපේමකීර්ති 
හිමිකම් කියන අලවතුයාය සහ ඇළ. 
 
13.  කැබලි අංක 30  - අලවතුයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.5003 
උතුරට: ඩබ්. ඒ. ෙපේමකීර්ති හිමිකම් කියන අලවතුයාය ඇළ සහ 
කැබලි අංක 29;  නැෙගනහිරට: ඇළ සහ ඩබ්. ඒ. ෙපේමකීර්ති හිමිකම් 
කියන අලවතුයාය; දකුණට: පාර සහ කැබලි අංක 31; බටහිරට: පාර 
සහ ඩබ්. ඒ. ෙපේමකීර්ති හිමිකම් කියන අලවතුයාය. 
 
14.  කැබලි අංක 31 - පමාණය: ෙහක්. 0.0138 
උතුරට: පාර, ඩබ්. ඒ. ෙපේමකීර්ති හිමිකම් කියන අලවතුයාය සහ 
කැබලි අංක 30; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 30 සහ ඩබ්. ඒ. 
ෙපේමකීර්ති හිමිකම් කියන අලවතුයාය; දකුණට: පාර, හිමිකම් කියන 
අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි අලවතුයාය සහ කැබලි අංක 32 බටහිරට: 
හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි අලවතුයාය. 
 
15.  කැබලි අංක 32 -  කටුවලන්දෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.3486 
උතුරට: පාර සහ කැබලි අංක 31; නැෙගනහිරට: පාර සහ              
හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි අලවතුයාය; දකුණට: 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අංක 33; බටහිරට: පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය සහ හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි අලවතුයාය. 
 
16.  කැබලි අංක 33 - පමාණය: ෙහක්. 0.0203 
උතුරට: කැබලි අංක 32; නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයා 
ගත ෙනොහැකි අලවතුයාය සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; දකුණට: ෙක්. 
කුසුමාවතී හිමිකම් කියන මැල් වත්ත, කැබලි අංක 36, 35, 34  සහ 
ෙක්. එම්. ෙපොඩිමැණිෙක් හිමිකම් කියන කටුවලන්දෙහේන; බටහිරට: 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය. 
  
17.  කැබලි අංක 34 - කටුවලන්දෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0426 
උතුරට: ෙක්. එම්. ෙපොඩිමැණිෙක් හිමිකම් කියන කටුවලන්දෙහේන, 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අංක 33;  නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 35; දකුණට: කැබලි අංක 35, 39 සහ 40; බටහිරට: ෙක්. එම්. 
ෙපොඩිමැණිෙක් හිමිකම් කියන කටුවලන්දෙහේන. 
 
18.  කැබලි අංක 35 - කටුවලන්දෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0779 
උතුරට: කැබලි අංක 34 සහ 33; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 36; 
දකුණට: කැබලි අංක 36, 37 සහ 39; බටහිරට: කැබලි අංක 34. 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.23 
19. කැබලි අංක 36 - මැල්වත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0247 
උතුරට: කැබලි අංක 35,  33  සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය;  
නැෙගනහිරට: ෙක්. කුසුමාවතී හිමිකම් කියන මැල් වත්ත; දකුණට: 
ෙක්. කුසුමාවතී හිමිකම් කියන මැල් වත්ත, 38 සහ 37;  බටහිරට: 
කැබලි අංක 35. 
 
20.  කැබලි අංක 37 - කටුවලන්දෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0588 
උතුරට: කැබලි අංක 35  සහ 36; නැෙගනහිරට: ෙක්. කුසුමාවතී 
හිමිකම් කියන මැල් වත්ත සහ කැබලි අංක 38; දකුණට: පාෙද්ශීය 
සභා මාර්ගය සහ කැබලි අංක 42; බටහිරට: කැබලි අංක 39. 
 
21.  කැබලි අංක 38 - කටුවලන්දෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0046 
උතුරට: කැබලි අංක 37, 36  සහ ෙක්. කුසුමාවතී හිමිකම් කියන 
මැල් වත්ත;  නැෙගනහිරට: ෙක්. කුසුමාවතී හිමිකම් කියන මැල් 
වත්ත; දකුණට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අංක 42; බටහිරට: 
කැබලි අංක 37. 
 
22.  කැබලි අංක 39 - කටුවලන්දෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0688 
උතුරට: කැබලි අංක 40, ෙක්. එම්. ෙපොඩිමැණිෙක් හිමිකම් කියන 
කටුවලන්දෙහේන, කැබලි අංක 34 සහ 35;  නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 37; දකුණට: කැබලි අංක 42; බටහිරට: කැබලි අංක 41 එච්. එම්. 
එස්. ෙහේරත් හිමිකම් කියන කටුවලන්ද. 
 
23.  කැබලි අංක 40 - කටුවලන්දෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0030 
උතුරට: ෙක්. එම්. ෙපොඩිමැණිෙක් හිමිකම් කියන කටුවලන්ද සහ 
කැබලි අංක 34; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 39; දකුණට: කැබලි අංක 
41 සහ එච්. එම්. එස්. ෙහේරත් හිමිකම් කියන කටුවලන්ද; බටහිරට: 
එච්. එම්. එස්. ෙහේරත් හිමිකම් කියන කටුවලන්ද. 
 
24.  කැබලි අංක 41 - කටුවලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0164 
උතුරට: එච්. එම්. එස්. ෙහේරත් හිමිකම් කියන කටුවලන්ද, කැබලි 
අංක 40 සහ 39;  නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 39; දකුණට: කැබලි 
අංක 42 සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; බටහිරට: එච්. එම්. එස්. ෙහේරත් 
හිමිකම් කියන කටුවලන්ද. 
 
25.  කැබලි අංක 42 -   පමාණය: ෙහක්. 0.0256 
උතුරට: එච්. එම්. එස්. ෙහේරත් හිමිකම් කියන කටුවලන්ද, කැබලි 
අංක 41, 39, 37 සහ 38; නැෙගනහිරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; 
දකුණට: එල්. ආර්. ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන කටුවලන්ද, කැබලි අංක 
43, 44, 45 සහ එච්. ඒ. චන්දාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද; 
බටහිරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය. 
 
26.  කැබලි අංක
 43 - කටුවලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0936 
උතුරට: කැබලි අංක 42 සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; නැෙගනහිරට: 
එල්. ආර්. ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන කටුවලන්ද; දකුණට: ඩබ්. එච්. 
නන්දාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද සහ කැබලි අංක 47;  බටහිරට: 
කැබලි අංක 44.  
 
27.  කැබලි අංක 44 - පමාණය: ෙහක්. 0.0207 
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අංක 42; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 43; දකුණට: කැබලි අංක 47  සහ 45; බටහිරට: කැබලි 
අංක 45 සහ එච්. ඒ. චන්දාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද. 
28.  කැබලි අංක 45 - කටුවලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0707 
උතුරට: එච්. ඒ. චන්දාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද, පාෙද්ශීය 
සභා මාර්ගය, කැබලි අංක 42 සහ 44;  නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
44; දකුණට: කැබලි අංක 47;  බටහිරට: කැබලි අංක 46, ෙක්. 
පත්මාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද සහ එච්. ඒ. චන්දාවතී හිමිකම් 
කියන කටුවලන්ද. 
 
29.  කැබලි අංක 46 - කටුවලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0009 
උතුරට: ෙක්. පත්මාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද, එච්. ඒ. 
චන්දාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද සහ කැබලි අංක 45; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 45; දකුණට: කැබලි අංක 47 සහ ඩබ්. 
එච්. නන්දාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද; බටහිරට: ෙක්. පත්මාවතී 
හිමිකම් කියන කටුවලන්ද. 
 
30.  කැබලි අංක 47 - කටුවලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.2188 
උතුරට: ෙක්. පත්මාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද, කැබලි අංක 46, 
45, 44 සහ 43; නැෙගනහිරට: එල්. ආර්. ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන 
කටුවලන්ද සහ  ඩබ්. එච්. නන්දාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද; 
දකුණට: ඩබ්. එච්. නන්දාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද, හිමිකම් 
කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි කටුවලන්ද සහ කැබලි අංක 48;  
බටහිරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි කටුවලන්ද සහ 
ඩබ්.එච්.නන්දාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද. 
 
31.  කැබලි අංක 48 - කටුවලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.2809 
උතුරට: ඩබ්. ඒ. නන්දාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද සහ කැබලි 
අංක 47; නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි 
කටුවලන්ද; දකුණට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි 
කටුවලන්ද  සහ කැබලි අංක 49;  බටහිරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයා 
ගත ෙනොහැකි කටුවලන්ද. 
 
32. කැබලි අංක 49  -  කටුවලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.3342 
උතුරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි කටුවලන්ද සහ 
කැබලි අංක 48; නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත 
ෙනොහැකි කටුවලන්ද; දකුණට: ඇළ  සහ කැබලි අංක 50;  බටහිරට: 
ඇළ සහ හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි කටුවලන්ද. 
 
33. කැබලි අංක 50  - පමාණය: ෙහක්. 0.0201 
උතුරට: ඇළ සහ කැබලි අංක 49; නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන අය 
ෙසොයා ගත ෙනොහැකි කටුවලන්ද සහ ඇළ; දකුණට: හිමිකම් කියන 
අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි කටුවලන්ද සහ කැබලි අංක 51; බටහිරට: 
හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි කටුවලන්ද. 
 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4-3/3/2017/NRD/492. 
2020 ජූලි මස 15 වැනි දින. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශය, 
 “මිහිකත මැදුර”, රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
08 - 121 
 
 
 
 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 