

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  
අංක 2185/62 - 2020 ජුලි මස 23 වැනි බහස්පතින්දා  -  2020.07.23 
2185/62 ஆம் இலக்கம் - 2020 ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 23 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம                                                           
அதி விேசஷமானᾐ 
  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
  1A - G32570 – 52 (2020/07) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய்   
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம்  காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின்  
பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி 
மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அ ைமச் ச ர்  ச மர ேகா ன்  ᾙ தி யன் ேச லா ேக 
சந்திரேசன ஆகிய நான்,  இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
  
வடேமல் மாகாணம், குᾞநாகல் மாவட்டம், ஏஹட்ᾌெவவ 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், ஈ 116 சீ, நித்ேதாகம  கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில், கல்லச்கம கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2018.02.08 ஆ ந்  
திகதிய KU/EHT/2017/583  ஆ ம்  இ ல க் க  ᾙ த ற் சு வ ட் ᾌ  
வைரபடத்தில் குறிப்பிடப்பட்ட ᾐண்ᾌ ‘ஏ’ பᾦகஹெஹன கும்ᾗர 
(வயல்) மற்ᾠம் 0.0005 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணம் ெகாண்ட காணித் 
ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள் : 
01. ᾐண்ᾌ ’ஏ’ –  பᾦகஹெஹன கும்ᾗர (வயல்)  - விஸ்தீரணம்: 
0.0005 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :   ஆ ர் .  எ ம் .  கு சு ம ா வ த ி ,  ᾊ .  எ ம் .  ந ி ஸ் ஸ ங் க  த ச ந ா ய க் க ,  
ஆர். எச். எம். விᾗலேசன உாிைமேகாᾞம் பᾦகஹ்ெஹன கும்ᾗர 
(வயல்) மற்ᾠம் பாைத ; கிழக்கு: ᾊ. எம். சம்பத் தசநாயக்க 
உாிைமேகாᾞம் பᾦகஹெஹன ேதாட்டம் ; ெதற்கு: ஆர். எம். 
குசுமாவதி, ᾊ. எம். நிஸ்ஸங்க தசநாயக்க, ஆர். எச். எம். விᾗலேசன 
உாிைமேகாᾞம் பᾦகஹெஹன கும்ᾗர (வயல்) ; ேமற்கு: ஆர். எம். 
குசுமாவதி, ᾊ. எம். நிஸ்ஸங்க தசநாயக்க, ஆர். எச். எம். விᾗலேசன 
உாிைமேகாᾞம் பᾦகஹெஹன கும்ᾗர (வயல்). 
 
 எஸ். எம். சந்திரேசன, 
 காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சர். 
 
எனᾐ இல.: 4-3/5/2017/HA/218. 
காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சு, 
“ மிஹிகத ெமᾐர”,   
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2020, சனவாி 29.  
 
08-110 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 

<!-- page 2 -->

2A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.23 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.23 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
க ீ ழ் க் க ா ᾎ ம்  க ா ண ி  ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ய்    
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம்  காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின்  
பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி 
மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சர் சமரேகான் ᾙதியன்ேசலாேக 
சந்திரேசன ஆகிய நான்,  இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
வடேமல் மாகாணம், குᾞநாகல் மாவட்டம், இப்பாகᾙவ பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 414 –  பன்ᾢயத்த கிராம அᾤவலர் 
பிாிவில், (இ.கி.வ. இலக்கம் 2804) பன்ᾢயத்த கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
2019.01.17 ஆ ம்  த ி க த ி ய  KU/IBB/2018/354 ஆம் இலக்க 
ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ட கீழ் விபாிக்கப்பட்ட   
காணித் ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள்: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 18 –   விஸ்தீரணம்: 0.0081 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப். டீ. ஆாியசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் பிட்ᾌ ᾚᾊ 
ெகாெடல்ல, ᾐண்ᾌ இல. 18, 15  ம ற் ᾠ ம்  ே க . ஜ ீ .  வ ி ே ஜ ப ா ல  
உாிைம ேகாᾞம் பிட்ᾌ ᾚᾊய; கிழக்கு: வரண்ட வாய்க்கால்; 
ெதற்கு: ஆர்.எச்.ஜீ.என். பிேரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் பிட்ᾌ பம்ᾗ 
ெ க ா ெ ட ல் ல  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  21, 20  ம ற் ᾠ ம்  19; ேமற்கு: 
வரண்ட வாய்க்கால்.  
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 19 –  பிட்ᾌ ᾚᾊ ெகாெடல்ல - விஸ்தீரணம்: 
0.0036 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: வரண்ட வாய்க்காᾤம், ᾐண்ᾌ இல. 18 உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 20; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 20, 25  மற்ᾠம் டப்.டீ. 
குணதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் பிட்ᾌ ᾚᾊய, ஹிகுᾠெவல்ஹின்ன; 
ேமற்கு: டப். டீ. குணதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் பிட்ᾌ ᾚᾊய, 
ஹிகுᾠெவல்ஹின்ன மற்ᾠம் வரண்ட வாய்க்கால்.  
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 20 –  பிட்ᾌ ᾚᾊ ெகாெடல்ல - விஸ்தீரணம்: 
0.0069 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 19,  வ ர ண் ட  வ ா ய் க் க ா ல்  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 18; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 21; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 21, 25  
மற்ᾠம் டப்.டீ. குணதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் பிட்ᾌ ᾚᾊய, 
ஹிகுᾠெவல்ஹின்ன; ேமற்கு: டப்.டீ. குணதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் 
பிட்ᾌ ᾚᾊய, ஹிகுᾠெவல்ஹின்ன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 19.  
 
04. ᾐண்ᾌ இல. 21 –  பிட்ᾌ பம்ᾗ ெகாெடல்ல - விஸ்தீரணம்: 
0.2036 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 20, 18  ம ற் ᾠ ம்  வ ர ண் ட  வ ா ய் க் க ா ல் ;  
க ி ழ க் கு :  ஆ ர் . எ ச் . ஜ ீ . எ ன் .  ப ி ே ர ம ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ி ட் ᾌ  ப ம் ᾗ  
ெகாெடல்ல, டப்.டீ. குணதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் பிட்ᾌ ᾚᾊய, 
ஹிகுᾠெவல்ஹின்ன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 22; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 
23, 24 மற்ᾠம் 25; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 25.  
 
05. ᾐண்ᾌ இல. 22 –  பிட்ᾌ ᾚᾊய, ஹிகுᾠெவல்ஹின்ன - 
விஸ்தீரணம்: 0.0047 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 21 மற்ᾠம் ஆர்.எச்.ஜீ.என். பிேரமரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் பிட்ᾌ பம்ᾗ ெகாெடல்ல; கிழக்கு: டப்.டீ. 
குணதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் பிட்ᾌ ᾚᾊய, ஹிகுᾠெவல்ஹின்ன; 
ெதற்கு: ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 23 உம், 24 உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 21.  
 
06. ᾐண்ᾌ இல. 23 –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0008 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 21, 22 மற்ᾠம் டப்.டீ. குணதிலக்க உாிைம 
ேகாᾞம் பிட்ᾌ ᾚᾊய, ஹிகுᾠெவல்ஹின்ன; கிழக்கு: ᾪதி; ெதற்கு: 
டப்.டீ. குணதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் பிட்ᾌ ᾚᾊய, ஹிகுᾠ 
ெவல்ஹின்ன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 27 உம், 26 உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 24. 
 
07. ᾐண்ᾌ இல. 24 –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0129 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 25, 21 மற்ᾠம் 22; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 23; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 27 உம், 26 உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 25.  
 
08. ᾐண்ᾌ இல. 25 –  பிட்ᾌ ᾚᾊய, ஹிகுᾠெவல்ஹின்ன - 
விஸ்தீரணம்: 0.0383 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 19, 20 மற்ᾠம் 21; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 21 
உம், 24 உ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  24, 26  ம ற் ᾠ ம்  ே க . டீ .  
குணதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் கும்ᾗக்கஹ வத்த; ேமற்கு: டப்.டீ. 
குணதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் பிட்ᾌ ᾚᾊய, ஹிகுᾠெவல்ஹின்ன.  
 
09. ᾐண்ᾌ இல. 26 –  கும்ᾗக்கஹ வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.2233 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.டீ. குணதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் பிட்ᾌ ᾚᾊய, 
ஹ ி கு ᾠ ெ வ ல் ஹ ி ன் ன  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  25, 24  ம ற் ᾠ ம்  23; 
க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  27; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 28 ம ற் ᾠ ம்  
ஜீ.எஸ்.பி. ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் கூரட்ᾊய வத்த; ேமற்கு: 
ேக.டீ. குணதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் கும்ᾗக்கஹ வத்த.  

<!-- page 3 -->

3A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.23 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.23 
10. ᾐண்ᾌ இல. 27 –  கும்ᾗக்கஹ வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0314 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 26, 24, 23  மற்ᾠம் ᾪதி; கிழக்கு: டப்.டீ. 
குணதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் பிட்ᾌ ᾚᾊய, ஹிகுᾠெவல்ஹின்ன; 
ெதற்கு: ஜீ.எஸ்.பி. ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் கூரட்ᾊய வத்த 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 28; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 26.  
 
11. ᾐண்ᾌ இல. 28 –  கூரட்ᾊய வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.9109 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேஜ.எஸ்.பி. ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் கூரட்ᾊய வத்த, 
ேக.டீ. குணதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் கும்ᾗக்கஹ வத்த, ᾐண்ᾌ இல. 
26, 27  மற்ᾠம் டப்.டீ. குணதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் பிட்ᾌ ᾚᾊய, 
ஹிகுᾠெவல்ஹின்ன; கிழக்கு: ேஜ.எஸ்.பி. ரத்நாயக்க உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  கூ ர ட் ᾊ ய  வ த் த ;  ெ த ற் கு :  ே ஜ . எ ஸ் . ப ி .  ர த் ந ா ய க் க  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் கூரட்ᾊய வத்த, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 29; 
ேமற்கு: வாய்க்கால் மற்ᾠம் ேஜ.எஸ்.பி. ரத்நாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் கூரட்ᾊய வத்த.  
 
12. ᾐண்ᾌ இல. 29 –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0377 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஜீ.எஸ்.பி. ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் கூரட்ᾊய வத்த 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 28; கிழக்கு: ேஜ.எஸ்.பி. ரத்நாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் கூரட்ᾊய வத்த மற்ᾠம் வாய்க்கால்; ெதற்கு: டப்.ஏ. 
பிேரமகீர்த்தி உாிைம ேகாᾞம் அலவத்ᾐயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 
30; ேமற்கு: டப்.ஏ. பிேரமகீர்த்தி உாிைம ேகாᾞம் அலவத்ᾐயாய 
மற்ᾠம் வாய்க்கால்.  
 
13. ᾐண்ᾌ இல. 30 –  அலவத்ᾐயாய - விஸ்தீரணம்: 0.5003 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.ஏ. பிேரமகீர்த்தி உாிைம ேகாᾞம் அலவத்ᾐயாய, 
வ ா ய் க் க ா ல்  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  29; கிழக்கு: வாய்க்கால் மற்ᾠம் 
ட ப் . ஏ .  ப ி ே ர ம க ீ ர் த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ல வ த் ᾐ ய ா ய ;  ெ த ற் கு :  
ᾪ த ி ᾜ ம் ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  31 உ ம் ;  ே ம ற் கு :  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ட ப் . ஏ .  
பிேரமகீர்த்தி உாிைம ேகாᾞம் அலவத்ᾐயாய.  
 
14. ᾐண்ᾌ இல. 31 –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0138 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ᾪ த ி ,  ட ப் . ஏ .  ப ி ே ர ம க ீ ர் த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
அலவத்ᾐயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 30; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 30 
ம ற் ᾠ ம்  ட ப் . ஏ .  ப ி ே ர ம க ீ ர் த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ல வ த் ᾐ ய ா ய ;  
ெதற்கு: ᾪதி, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத அலவத்ᾐயாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 32; ேமற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
அலவத்ᾐயாய.  
15. ᾐண்ᾌ இல. 32 –  கட்ᾌவலந்த ேஹன - விஸ்தீரணம்: 
0.3486 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ᾪ த ி ᾜ ம் ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  31 உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத அலவத்ᾐயாய; ெதற்கு: பிரேதச 
ச ை ப  ᾪ த ி ᾜ ம் ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  33 உ ம் ;  ே ம ற் கு :  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி  
மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத அலவத்ᾐயாய.  
 
16. ᾐண்ᾌ இல. 33 –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0203 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 32; கிழக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
அலவத்ᾐயாய மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி; ெதற்கு: ேக. குசுமாவதீ 
உாிைம ேகாᾞம் ெமல்வத்த, ᾐண்ᾌ இல. 36, 35, 34  ம ற் ᾠ ம்  
ே க . எ ம் .  ெ ப ா ᾊ  ெ ம ன ி ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ட் ᾌ வ ல ந் த  ே ஹ ன ;  
ேமற்கு: பிரேதச சைப ᾪதி.  
 
1 7 .   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 4  – க ட் ᾌ வ ல ந் த  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0426 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ே க . எ ம் .  ெ ப ா ᾊ  ெ ம ன ி ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ட் ᾌ வ ல ந் த  
ேஹன, பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 33; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 35; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 35, 39 மற்ᾠம் 40; ேமற்கு: ேக.எம். 
ெபாᾊ ெமனிேக உாிைம ேகாᾞம் கட்ᾌவலந்த ேஹன.  
 
18. ᾐண்ᾌ இல. 35 –  கட்ᾌவலந்த ேஹன - விஸ்தீரணம்: 
0.0779 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 34 உம், 33 உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 36; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 36, 37 மற்ᾠம் 39; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 34.  
 
19. ᾐண்ᾌ இல. 36 –  ெமல்வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0247 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 35, 33 மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி; கிழக்கு: 
ேக. குசுமாவதீ உாிைம ேகாᾞம் ெமல்வத்த; ெதற்கு: ேக. குசுமாவதீ 
உாிைம ேகாᾞம் ெமல்வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 38 உம், 37 உம்; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 35.  
 
20. ᾐண்ᾌ இல. 37 –  கட்ᾌவலந்த ேஹன - விஸ்தீரணம்: 
0.0588 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 35 உ ம் ,  36 உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ே க .  கு சு ம ா வ த ீ  
உாிைம ேகாᾞம் ெமல்வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 38; ெதற்கு: 
ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி ᾜ ம் ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  42 உ ம் ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 39.  
 
21. ᾐண்ᾌ இல. 38 –  கட்ᾌவலந்த ேஹன - விஸ்தீரணம்: 
0.0046 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 37, 36  மற்ᾠம் ேக. குசுமாவதீ உாிைம 
ேகாᾞம் ெமல்வத்த; கிழக்கு: ேக. குசுமாவதீ உாிைம ேகாᾞம் 
ெ ம ல் வ த் த ;  ெ த ற் கு :  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி ᾜ ம் ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  42 உ ம் ;  
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 37.  

<!-- page 4 -->

4A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.23 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.23 
22. ᾐண்ᾌ இல. 39 –  கட்ᾌவலந்த ேஹன - விஸ்தீரணம்: 
0.0688 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 40, ேக.எம். ெபாᾊ ெமனிேக உாிைம 
ேகாᾞம் கட்ᾌவலந்த ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 34 உம், 35 உம்; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 37; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 42; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 41 மற்ᾠம் எச்.எம்.எஸ். ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் 
கட்ᾌவலந்த.  
 
23. ᾐண்ᾌ இல. 40 –  கட்ᾌவலந்த ேஹன - விஸ்தீரணம்: 
0.0030 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ே க . எ ம் .  ெ ப ா ᾊ  ெ ம ன ி ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ட் ᾌ வ ல ந் த  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 34; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 39; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 41 மற்ᾠம் எச்.எம்.எஸ். ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் 
க ட் ᾌ வ ல ந் த ;  ே ம ற் கு :  எ ச் . எ ம் . எ ஸ் .  ே ஹ ர த்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கட்ᾌவலந்த.  
 
24. ᾐண்ᾌ இல. 41 –  கட்ᾌவலந்த - விஸ்தீரணம்: 0.0164 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச்.எம்.எஸ். ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் கட்ᾌவலந்த 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 40 உம், 39 உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  39; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 42 உம், பிரேதச சைப ᾪதிᾜம்; ேமற்கு: 
எச்.எம்.எஸ். ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் கட்ᾌவலந்த.  
 
25. ᾐண்ᾌ இல. 42 –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0256 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச்.எம்.எஸ். ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் கட்ᾌவலந்த 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 41, 39, 37 மற்ᾠம் 38; கிழக்கு: பிரேதச சைப 
ᾪ த ி ;  ெ த ற் கு :  எ ல் . ஆ ர் .  ெ ப ே ர ர ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ட் ᾌ வ ல ந் த ,  
ᾐண்ᾌ இல. 43, 44, 45 மற்ᾠம் எச்.ஏ. சந்திராவதீ உாிைம ேகாᾞம் 
கட்ᾌவலந்த; ேமற்கு: பிரேதச சைப ᾪதி.  
 
26. ᾐண்ᾌ இல. 43 –  கட்ᾌவலந்த - விஸ்தீரணம்: 0.0936 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 42 உ ம் ,  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ிᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு : 
எல்.ஆர். ெபேரரா உாிைம ேகாᾞம் கட்ᾌவலந்த; ெதற்கு: டப்.எச். 
ந ந் த ா வ த ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ட் ᾌ வ ல ந் த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  47; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 44.  
 
27. ᾐண்ᾌ இல. 44 –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0207 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: பிரேதச சைப ᾪதிᾜம், ᾐண்ᾌ இல. 42 உம்; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 43; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 47 உ ம் ,  45 உம்; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 45 மற்ᾠம் எச்.ஏ. சந்திராவதீ உாிைம ேகாᾞம் 
கட்ᾌவலந்த.  
 
28. ᾐண்ᾌ இல. 45 –  கட்ᾌவலந்த - விஸ்தீரணம்: 0.0707 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச்.ஏ. சந்திராவதீ உாிைம ேகாᾞம் கட்ᾌவலந்த, 
பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 42 உம்,  44 உம்; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 44; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 47; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 46, 
ேக. பத்மாவதீ உாிைம ேகாᾞம் கட்ᾌவலந்த மற்ᾠம் எச்.ஏ. 
சந்திராவதீ உாிைம ேகாᾞம் கட்ᾌவலந்த.  
 
29. ᾐண்ᾌ இல. 46 –  கட்ᾌவலந்த - விஸ்தீரணம்: 0.0009 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேக. பத்மாவதீ உாிைம ேகாᾞம் கட்ᾌவலந்த, எச்.ஏ. 
சந்திராவதீ உாிைம ேகாᾞம் கட்ᾌவலந்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 45; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 45; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 47 மற்ᾠம் டப்.எச். 
ந ந் த ா வ த ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ட் ᾌ வ ல ந் த ;  ே ம ற் கு :  ே க .  ப த் ம ா வ த ீ  
உாிைம ேகாᾞம் கட்ᾌவலந்த.  
 
30. ᾐண்ᾌ இல. 47 –  கட்ᾌவலந்த - விஸ்தீரணம்: 0.2188 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேக. பத்மாவதீ உாிைம ேகாᾞம் கட்ᾌவலந்த மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 46, 45, 44  ம ற் ᾠ ம்  43; கிழக்கு: எல்.ஆர். ெபேரரா 
உாிைம ேகாᾞம் கட்ᾌவலந்த மற்ᾠம் டப்.எச். நந்தாவதீ உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  க ட் ᾌ வ ல ந் த ;  ெ த ற் கு :  ட ப் . எ ச் .  ந ந் த ா வ த ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கட்ᾌவலந்த, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத கட்ᾌவலந்த மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 48; ேமற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
கட்ᾌவலந்த மற்ᾠம் டப்.எச். நந்தாவதீ உாிைம ேகாᾞம் 
கட்ᾌவலந்த.  
 
31. ᾐண்ᾌ இல. 48 –  கட்ᾌவலந்த - விஸ்தீரணம்: 0.2809 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.ஏ. நந்தாவதீ உாிைம ேகாᾞம் கட்ᾌவலந்த மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 47; கிழக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
கட்ᾌவலந்த; ெதற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத கட்ᾌவலந்த 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 49; ேமற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
கட்ᾌவலந்த.  
 
32. ᾐண்ᾌ இல. 49 –  கட்ᾌவலந்த - விஸ்தீரணம்: 0.3342 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத கட்ᾌவலந்த மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 48 ; கிழக்கு : உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
கட்ᾌவலந்த; ெதற்கு: வாய்க்காᾤம், ᾐண்ᾌ இல. 50 உம்; ேமற்கு: 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத கட்ᾌவலந்த.  
 
33. ᾐண்ᾌ இல. 50 –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0201 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: வாய்க்காᾤம், ᾐண்ᾌ இல. 49 உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  உ ா ி ை ம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத கட்ᾌவலந்த மற்ᾠம் வாய்க்கால்; ெதற்கு: 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத கட்ᾌவலந்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 51; ேமற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத கட்ᾌவலந்த.  
 
 எஸ். எம். சந்திரேசன, 
 காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சர். 
 
எனᾐ  இல.: 4-3/ 3/2017/NRD/492. 
காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சு, 
“ மிஹிகத ெமᾐர”,   
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2020, ᾝைல 15. 
  
08-121 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.  