

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2143/52 - 2019 ඔúෙතʤබə මස 04 වැǧ ʆýරාදා - 2019.10.04 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I වැǧ ෙකʣටස - (I) වැǧ ෙඡදය - සාමානɕ 
 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
 
1 වන සංෙශʤධනය   
 
ɼ  ලංකා ȽǧǦෙදʤɞ ෙසʢවෙɏ ෙසʢවා වɕවස්ථාව 
 
2018 ෙදසැȼබə මස 24 ǎනැƯ හා අංක 2103/2 දරන ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ පළ 
කරන ලද ɼ ලංකා ȽǧǦෙදʤɞ ෙසʢවෙɏ ෙසʢවා වɕවස්ථා සංĞ හය පහත දැúෙවන ආකාරයට සංෙශʤධනය කරǩ ලබන අතර ෙමම 
සංෙශʤǝත ɪǝɪධානයǦ අමාතɕ  මƜඩලය ɪʆǦ ȝ ƯපƮƯමය ưරණය ගǩ ලැȭ 2019 ෙපබරවාɜ මස 26 වැǧ ǎන ʆට 
බලපැවැƮෙවන පɜǎ āයාƮමක කරǩ ලැෙȩ. 
 
රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාෙɩ ǧෙයʤග පɜǎ, 
 
 
එȼ. ඒ. ȫ. දයා ෙසනරƮ, 
ෙɢකȼ, 
රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාව. 
 
2019 සැȗතැȼබə මස 18 වැǧ ǎන 
 
10.1.1 
II. ෙසʢවා ගණෙɏ III ෙɹʢƝෙɏ අවම වශෙයǦ වසර හය (06) ක සĂය හා සƱŻදායක ෙසʢවා කාලයú සȼțəණ කර Ưȫම 
හා වැŻȗ වəධක හය (06)ú උපයාෙගන Ưȫම. 
 
 III. අǩමත කාəය සාධන ඇගɑȼ පŹපාŹය අǩව උසස් ûɝෙȼ ǎනට ෙපරාƱව ɭ වසර හය (06)ú Ʊළ සƱŻදායක මŸටෙȼ 
ෙහʤ ඊට ඉහළ කාəය සාධනයú ෙපǦǩȼ කර Ưȫම. 
 
10.2.1 
 
I. උසස්ɫȼ සඳහා ʈǐʈකȼ ලබන ǎනට ෙසʢවෙɏ II ෙɹʢƝෙɏ වසර හය (06) ක සĂය හා සƱŻදායක ෙසʢවා කාලයú 
සȼțəණ කර Ưȫම හා වැŻȗ වəධක හය (06)ú උපයාෙගන Ưȫම. 
 
IV. අǩමත කාəය සාධන ඇගɑȼ පŹපාŹය අǩව උසස් ûɝෙȼ ǎනට ෙපරාƱව ɭ වසර හය (06)ú Ʊළ සƱŻදායක මŸටෙȼ 
ෙහʤ ඊට ඉහළ කාəය සාධනයú ෙපǦǩȼ කර Ưȫම. 
1A - G 31179 - 27 - (2019/10) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.10.04 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
 
10.2.1 යටෙƮ සඳහǦ ʈǐʈකȼවලට පහʘǦ පහත සටහන ඇƱලƮ කරǩ ලැෙȩ. 
 
සටහන 
 
අමාතɕ මƜඩලය ɪʆǦ ȝ ƯපƮƯමය ưරණය ගǩ ලැȭ 2019 ෙපබරවාɜ මස 26 වැǧ ǎනට II ෙɹʢƝයට උසස්ɫමට ǧයȽත 
සංෙශʤǝත 10.1.1 ʐ සඳහǦ ʈǐʈකȼ සȼțəණ කර ඇƯ ǧලධාɝǦ සහ එǎනට ෙපර II ෙɹʢƝයට උසස්ɫ ඇƯ ǧලධාɝǦ,  III හා 
II ෙɹʢƝවල වසර 12 ක සĂය හා සƱŻදායක ෙසʢවා කාලයú සහ 10.2.1 I  ʏ සඳහǦ ʈǐʈකම හැර 10.2.1 යටෙƮ සඳහǦ 
අෙනýƮ ʆයʚම ʈǐʈකȼ සȼțəණ කරǩ ලබන ǎනෙɏ ʆට I ෙɹʢƝයට උසස් කරǩ ලැෙȩ. 
 
 
10 - 648 