

<!-- page 1 -->

රƮනȚර ǎස්Ƶú පාəɣෙȼǦƱ මǦƶ ගɞ  ෙහ්ෂා ɪතානෙĘ අංýɉර ආරļĽ මහතා ɪʆǦ 
 2025 őǧ මස 06 වන ǎන ඉǎɜපƮ කරන ලǏ
(ගැසŸ පƴෙɏ පළ කෙළ්  2025 මැɐ මස 29 වන ǎන)
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ
ෙකාළඹ 5, රජෙɏ ȝකාශන කාəයාංශෙයǦ Ƚල Ǐ ලබාගත හැක
ෙමම පනƮ ෙකŻȼපත www.documents.gov.lk  ෙවȩ අඩɪ ෙයǦ බාගත කළ හැක.
Ƚල :  ɞ. 60.00    තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00Ƚල :  ɞ. 60.00    තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00
ɼ ලංකා ɼ ලංකා 
ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ
පාəɣෙȼǦƱවපාəɣෙȼǦƱව
ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන                   ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන                   
ɪවෘත ɪදɕායතනය (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)ɪවෘත ɪදɕායතනය (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන ɪවෘත ɪදɕායතනයɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන ɪවෘත ɪදɕායතනය
සංස්ථාගත ûɝම සඳහා ɭ පනƮ ෙකŻȼපතûසංස්ථාගත ûɝම සඳහා ɭ පනƮ ෙකŻȼපතû
ȿǖණය ûɝමට පාəɣෙȼǦƱව ɪʆǦ ǧෙයා්ග කරන ලǏ
[18 වන පනƮ ෙකŻȼපත]


<!-- page 2 -->

ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන        ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන        
ɪවෘත ɪදɕායතනය ɪවෘත ɪදɕායතනය (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
1
ɼ ලංකා ĽƮත 
මෙනා්ɪදɕා 
උසස් අධɕාපන 
ɪවෘත 
ɪදɕායතනය  
සංස්ථාගත 
ûɝම
țəɪකාව
ɥʑƨ නාමය
5
10
15
20
25
30
ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන ɪවෘත ɪදɕායතනය 
සංස්ථාගත ûɝම සඳහා ɭ පනතû
 “ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන ɪවෘත ɪදɕායතනය” 
යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන හා සඳහǦ කරǩ ලබන ɪදɕායතනයú, 
එü ɪදɕායතනෙɏ සාමාŏකයǦ එකඟ ɭ ɝƯවලට අǩව එü 
ɪදɕායතනය සȼබǦධ ʆයɥ කɞƟ ඵලදාɐ ෙලස āයාƮමක 
ûɝෙȼ හා කරෙගන යාෙȼ කාəයය සඳහා ෙමෙතú කɢ                 
ɼ ලංකාෙɩ ȘʏŻවා Ưȭ ෙහɐǦ ද;
එü ɪදɕායතනය ȘʏŻවǩ ලැȬෙɩ යȼ පරමාəථ සහ කාරණා 
සඳහා ද, ඒ පරමාəථ හා කාරණා ෙමෙතú කɢ එü ɪදɕායතනය 
ɪʆǦ සාəථක ෙලස āයාƮමක කර සහ ඉŻකර ඇƯ ෙහɐǦ ද, 
එü ɪදɕායතනය සංස්ථාගත කරන ෙලස ඉɢලා ඇƯ බැɪǦ ද, ඒ 
ඉɢɤම ඉŻ ûɝම මහජන යහපත ȘƝස වන ෙහɐǦ ද;
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ පාəɣෙȼǦƱව 
ɪʆǦ ෙමෙස් පනවǩ ලැෙȩ:-
 1.   ෙȼ පනත 2025 අංක    දරන ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා 
උසස් අධɕාපන ɪවෘත ɪදɕායතනය (සංස්ථාගත ûɝෙȼ) පනත  
යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ.
 2.   (1) ෙȼ පනත āයාƮමක ɫම ආරȼභ වන ǎන ʆට සහ 
ඉǦ පʈව ( ෙමʏ ȽǦ මƱ “ ɪදɕයතනය” යǩෙවǦ සඳහǦ 
කරǩ ලබන) ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන 
ɪවෘත ɪදɕායතනෙɏ දැනට සාමාŏකයǦව ʆŹන තැනැƮතǦ 
සහ ෙමɐǦ ȘʏŻවǩ ලබන සංස්ථාවට සාමාŏකයǦ වශෙයǦ 
ȽǦ මƱ ඇƱළƮ කරǩ ලබන තැනැƮතǦ ( ෙමʏ ȽǦ මƱ 
“සංස්ථාȘත මƜඩලය” යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ ලබන)                                            
ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන ɪවෘත ɪදɕායතනය 
යන නාමය සහ අȴධානය යටෙƮ අɪļŇǦන පැවැƮමú ඇƯ 
සංස්ථාȘත මƜඩලයú ɪය ɒƱ අතර, ඒ නාමෙයǦ ඒ සංස්ථාȘත 
මƜඩලය ɪʆǦ ද, ඊට ɪɞǊධව ද නƍ පවරǩ ලැȪය හැû ය. තව 
ද, ෙපාǐ ȿǖාවú තබා ගැǨෙȼ ද, එය පාɪļĽ ûɝෙȼ ද, ස්වüය 
අȴමතය පɜǎ එය ෙවනස් ûɝෙȼ ද țəණ බලය සහ අǝකාරය 
එü සංස්ථාȘත මƜඩලයට ƯȪය   ɒƱ ය.  
 3.  (1) සංස්ථාȘත මƜඩලය ȘʏŻවǩ ලබǦෙǦ යȼ ෙපාǐ 
පරමාəථ සඳහා ද ඒ ෙපාǐ පරමාəථ පහත දැúෙවන පɜǎ ɪය ɒƱ 
යැɐ ෙමɐǦ ȝකාශකරǩ ලැෙȩ:-
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ 
ෙපාǐ පරමාəථ

<!-- page 3 -->

ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන        ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන        
ɪවෘත ɪදɕායතනය ɪවෘත ɪදɕායතනය (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
2
5
10
15
20
25
30
 ( අ) මෙනා් උපෙǊශකවɞǦ සඳහා ǧʆ සංɪධානයú ලබා 
Ǐම;
 ( ආ) මෙනා්ɪදɕා අධɕයනයǦ ȝවəධනය ûɝම, 
සංවəධනය ûɝම සහ මෙනා් උපෙǊශකවɞǦෙĘ 
ȝȽưǦ ȘʏŻɫම සහ ǧýƮ ûɝම;
 ( ඇ) රෙŸ ȚරවැʆයǦෙĘ උǊගතව ඇƯ ෙනාෙයú 
මානʆක ෙසෟඛɕ ȝශ්න ǧරාකරණය කර ඔɬǦෙĘ 
මානʆක ෙසෟඛɕ  ʈබදාɐ  කරʙමට  අවශɕ  මෙනා් 
උපෙǊශක/උපෙǊɴකාවǦ රට Ʊළ ස්ථාȘත ûɝම; 
 ( ඈ) රෙŸ ඇƯ ȝධාන රාජɕ භාෂාවɣǦ මෙනා්ɪදɕා 
úෙෂ්ƴයǦ උගǦවා තම ජාƯයට තම භාෂාෙවǦ 
මෙනා් උපෙǊශන ෙස්වාවǦ පහʈෙවǦ ලබාගත හැû 
දúෂ මෙනා් උපෙǊශකවɞǦෙĘ සමාජයú ɼ ලංකාව 
Ʊළ ස්ථාȘත ûɝම;
 ( ඉ) ɪදɕායතනය ƱʘǦ අධɕාපනය ලබන ɴෂɕ ɴෂɕාවǦ 
ʈǐʈකȼලƮ ǧයම මෙනා් උපෙǊශකɐǦ ෙලසට 
ෙගාඩනැĚමට අවශɕ වන අධɕාපǧක සහ ȝාෙයා්ęක 
සායǧක ȚʑƟ Āමාǩþලව ලබා Ǐ මෙනා් උපෙǊශක/
උපෙǊɴකාවǦ වශෙයǦ ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා 
උසස් අධɕාපන ɪවෘත ɪදɕායතනය හරහා බලපƴ 
ලබා Ǐ ඔɬǦ ව ǧයාමනය ûɝම;
 ( ඊ) ǧශ්Ľත අධɕාපන සහ අවසǦ සායǧක ȚʑƟව 
ලබාගƮ බවට ĽƮත මෙනා් උපෙǊශන කɬǦʆලය 
ɪʆǦ සනාථ ෙකɟ ɴෂɕ ɴෂɕාවǦ සඳහා ɼ ලංකා 
ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන ɪවෘත ɪදɕායතනය 
හරහා ĽƮත සහƯකලƮ මෙනා් උපෙǊශන බලපƴ 
[Chiththa Cartified psychological Councellor of 
Sri Lanka (CCPCSL) ලබා Ǐම;
 ( උ) බලපƴලƮ  සාමාŏකɐǦෙĘ  ආචාර  ධəම  ගැන   
ɪමʆɣමƮ ව කටɒƱ ûɝම සහ බලපƴයට පටහැǧ 
ආචාර ධəම අǩගමනය කරන මෙනා් උපෙǊශකවɞǦ 
ෙකෙරʏ ɪනය ǨƯ මාəග āයාƮමක ûɝම ෙහා් 
සාමාŏකƮවය අƮ ʏŻɫම; 

<!-- page 4 -->

ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන        ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන        
ɪවෘත ɪදɕායතනය ɪවෘත ɪදɕායතනය (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
3
5
10
15
20
25
 ( ඌ) මෙනා්ɪදɕා úෙෂ්ƴයǦ අළලා ෙǊɵය සහ ɪෙǊɵය 
වශෙයǦ ȘʘගƮ සහƯකපƴ පාඨමාලා ʆට උපාǝ 
මŸටමකට ෙනාෙදෙවǧ ɭ උසස් ජාƯක Ƌȗෙලා්මා 
පාඨමාලාවǦ ȘɜනැȾම;
 ( එ) බලපƴලƮ සාමාŏකɐǦෙĘ දැǩම වəධනය ûɝම 
සඳහා සȼමǦƴණ සහ සȼෙȼලන අəධ වාəɿකව 
පැවැƮɫම;
 ( ඒ) මෙනා්ɪදɕාව Șʘබඳ ශාස්ƴපƯ/ɪදɕාපƯ, ආචාəය 
උපාǝ මŸටȼවල සාමාŏකɐǦෙĘ වෘƮưය සංවəධනය 
සඳහා පශ්චාƮ ʈǐʈකȼ ලැȫෙȼ ɪǝɪධාන සැලැස්ɫම;
 ( ඔ) මෙනා්ɪදɕාව හදාරන ɴෂɕ ɴෂɕාවǦට, සහƯකලƮ 
සාමාŏකɐǦෙĘ සහ ෙසʈ අයෙĘ වැƋǐර මෙනා්ɪදɕා 
අධɕාපǧක අධɕායනයǦ සඳහා ෙපාƮපƮ, 
ȚවƮපƮවල, සඟරාවල යනාǎය වශෙයǦ ɣĐත සහ 
ɪදɖƮ මාධɕ ෙදෙකʏ ම Țස්තකාලයú පවƮවාෙගන 
යාම, එම මාධɕ ෙදෙකʏම ɪෂයාǩබǊධ කɞƟ පළ 
ûɝමට ɴෂɕ ɴෂɕාවǦ සහ සාමාŏකɐǦ උනǦǐ 
ûɝම;
 ( ඕ) සහƯකපƴ පාඨමාලා ʆට උසස් ජාƯක Ƌȗෙලා්මා 
පාඨමාලා සඳහා ǧශ්Ľත සාධාරණ ɴෂɕ 
ɣයාපǎංĽ ගාස්Ʊ මාʆක වශෙයǦ අය ûɝම සහ 
බලපƴලාȵǦෙගǦ තම බලපƴ සාමාŏකƮවය රඳා 
පවƮවා ගැǨෙȼ වාəɿක ගාස්Ʊ ඇƱʚ අෙනýƮ 
ɪදɕායතනය හරහා ලබාගǦනා ෙස්වා සඳහා ෙස්වා 
ගාස්Ʊ පැනɫම;
 ( ක) උනǦǐෙවǦ සහ කැපɫෙමǦ තමǦෙĘ අධɕාපන 
දúෂතා ෙපǦවන ɴෂɕ ɴෂɕාවනට ɴෂɕƮව සහ 
Ưʘණ ȝදානය ûɝම;
 ( ග) ɪදɕායතǧක අǩ ශාඛා ȘʏŻවා ඒවා  කළමනාකරණය 
සහ ǧයාමනය ûɝම;
 ( ච) ɪදɕායතනෙɏ ǧශ්චල ෙහා් චංචල ෙǊපළ ʈɚüම 
ඇƱʚ ɪදɕායතනය ɪʆǦ පළ කරන ȿǘත, ɪදɖƮ 
මාəęක ʆයɥ ආකාරෙɏ ĞǦථ සහ ɣȘ ෙɢඛන 
ȬǊǝමය ෙǊපළ යටෙƮ ɪදɕායතනය ɪʆǦ පාලනය 
ûɝම; 
30
35

<!-- page 5 -->

ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන        ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන        
ɪවෘත ɪදɕායතනය ɪවෘත ɪදɕායතනය (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
4
5
10
15
20
25
30
 ( ජ) ǧəමාතෘ සභාපƯ හට ස්වüය ǧලධරයǦ සහ එයට 
ʈǐʈ ෙස්වකɐǦ පƮ කරගැǨම සහ ඔɬǦට පාɜɹȽක 
ෙගɫමට හැû අතර, සභාපƯවරයා ɪෙදස්ගත ɫමක Ǐ, 
ෙරා්Ě ɭ අවස්ථාවක Ǐ ෙහා් තමǦට ɪශ්වාʇ ǧලධාɜයý 
වැඩ බලන අධɕúෂ තනƱරට පƮ කර ගත හැû ය;
 ( ට) සභාපƯ ɪɹාම ęය ɪට ෙහා් ɪෙයා්ෙවǦ පʈ නව 
අධɕúෂවරෙයú ǧල මනාප ඡǦදයûǦ පƮ කර 
ගත ɒƱ ය. එෙස් පƮෙවන සභාපƯවරයාට ǧəමාතෘ 
සභාපƯවරයාෙĘ țəණ බලතල එපɜǊෙදǦම              
ʏȽ ෙɩ;
 ( ඩ) ɪɪධ ǧලධරයǦ සඳහා පƮ කරගǦනා තැනැƮතǦ     
අɬɞǐ 5 ක තම ෙස්වය ɪදɕායතනය ට ලබා ǎය 
ɒƱ අතර, අɬɞǐ 5 ට ෙපර ඉɢලා අස්වන ʆයɥම 
ǧලධාɝǦ Șʘබඳ ඉɢලා අස්ɭ වගට දැǦɫȼ සහ ȽǦ 
ඉǎɜයට ûʆǐ ආකාරෙɏ ගǩෙදǩවú නැත යǦනට 
ȿǘත මාධɕවල පළ ûɝෙȼ අɐƯය ɪදɕායතනය           
සƱ ය’
 ( ණ) ෙǊɵය සහ ɪෙǊɵය ɪශ්වɪදɕාලවල මෙනා්ɪදɕා 
ɪෂය ධාරාවට සȼබǦධ වැඩසටහǦ, ෙǊශන සහ 
සȼෙȼලනවල Ǐ සාȿʏක ව කටɒƱ ûɝමට ɼ ලංකා 
ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන ɪවෘත ɪදɕායතනය 
සැǏ පැහැǏ ʆźම; 
    (2) (1) වන උපවගǦƯෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ පරමාəථ 
āයාƮමක ûɝෙȼ Ǐ ජාƯය, ආගම, භාෂාව, ýලය, ස්ƶ Țɞෂ 
භාවය, ෙǊශපාලන මතය, උපǦ ස්ථානය ෙහා් ෙවනයȼ ෙහ්Ʊවú 
මත පදනȼ කරගƮ ෙවනස්කමකට භාජනය ෙනාවන පɜǎ 
āයාƮමක ûɝමට සංස්ථාȘත මƜඩලය වගබලා ගත ɒƱ ය.
  4. ආƜƍෙɩ ෙහා් පළාƮ සභාවක යȼ අමාතɕාංශයú ෙහා් 
ෙදපාəතෙȼǦƱවú ɪʆǦ සමගාȾව පවƮවාෙගන යǩ ලබන යȼ 
කාəයයú සහ සංස්ථාෙɩ කාəය අතර ûʆǐ ගැŻමú ǧəමාණය 
ෙනාවන ආකාරෙයǦ සංස්ථාෙɩ පරමාəථ āයාƮමක කළ     ɒƱ ය.
  
ආƜƍෙɩ ෙහා් 
පළාƮ සභාවක, 
අමාතɕාංශයක
ෙහා් 
ෙදපාəතෙȼǦƱවක 
කාəය සමග, 
සංස්ථාෙɩ කාəය 
ගැŻȼ සහගත 
ෙනාවන බවට 
සංස්ථාȘත 
මƜඩලය 
සහƯක ɪය 
ɒƱ බව

<!-- page 6 -->

ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන        ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන        
ɪවෘත ɪදɕායතනය ɪවෘත ɪදɕායතනය (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
5
5
10
15
20
25
30
 5.  (1) ෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධානවලට යටƮව සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ කටɒƱ කළමනාකරණය සහ පɜපාලනය, ෙȼ 
පනෙƮ 7 වන වගǦƯය යටෙƮ සාදǩ ලබන සංස්ථාෙɩ ɝƯ 
මęǦ ǧශ්චය කරǩ ලැȪය හැû ǟර දරǦනǦ යȼ සංඛɕාවûǦ 
සමǦɪත (ෙමʏ ȽǦමƱ  “ මƜඩලය” යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ 
ලබන) කළමණාකරණ මƜඩලයú ɪʆǦ āයාƮමක කරǩ 
ලබන ලැȪය ɒƱ ය.
 (2) ( අ) ෙමම පනත ආරȼභ වන ǎනයට ෙපරාƱව ම ɭ ǎනෙɏ Ǐ 
ǟර දරǩ ලැȭ ɪදɕායතනෙɏ මƜඩලය, 7 වන වගǦƯය යටෙƮ 
සාදǩ ලබන ɝƯ මęǦ ɪǝɪධාන සලස්වා ඇƯ ආකාරයට ȝථම 
කȽŻව පƮ කරǩ ලබන ෙහා් ෙතා්රා පƮ කරǩ ලබන ෙතú, 
සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ මƜඩලය වශෙයǦ āයා කළ ɒƱ ය.
 ( ආ) ෙȼ පනත āයාƮමක ɫම ආරȼභ වන ǎනෙɏ ʆට වසරú 
ඇƱළත සංස්ථාෙɩ පළȿ මƜඩලය පƮûɝම ෙහා් ෙතා්රා පƮකර 
ගැǨම කළ ɒƱ ය.
 (3) ( අ) අǩශාසකවɞ හා උපෙǊශකවɞ ද ඇƱʚව මƜඩලෙɏ 
ǟර දරන සෑම ǟර දරǦනýම වəෂ Ʊනක කාලයú සඳහා පƮකර 
ගත ɒƱ ෙහා් ෙතා්රා පƮකර ගත ɒƱ අතර, එම වəෂ Ʊනක 
කාලʇමාව ඉýƮ ɫෙමǦ පʈව එම ǟර දරǦනා, අǩශාසකවරයා 
ෙහා් උපෙǊශකවරයා නැවත ෙතා්රා පƮකර ගැǨම සඳහා 
ʈǐස්සý වǦෙǦ ය.
  ( ආ) යȼ ǟර දරන ǧලධරයý Ƚය යාම, ඉɢලා අස්ɫම, 
ෙනාහැûයාවකට පƮɫම ෙහා් ǟරෙයǦ ඉවƮ ûɝම ǧසා 
Țරȗපාƍවú ඇƯ වන අවස්ථාවක Ǐ, මƜඩලය ɪʆǦ සංස්ථාෙɩ 
ɝƯ සැලûɢලට ෙගන එම Țරȗපාƍව Șරɫම සඳහා යȼ 
තැනැƮතý ෙතා්රා පƮකර ගත ɒƱ ෙහා් පƮකර ගත ɒƱ ය.
 ( ඇ) (ආ) ෙņදය යටෙƮ ෙතා්රා පƮකර ගǩ ලබන ෙහා් පƮකර 
ගǩ ලබන තැනැƮතා ඔʑ අǩȝාȗත වන සාමාŏකයාෙĘ ǟර 
කාලෙයǦ ඉýƮ ෙනාɫ ඇƯ කාලය සඳහා ǟර දැɜය ɒƱ ය.
    6. ෙȼ පනෙƮ ෙහා් ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨƯයක ɪǝɪධානවලට 
යටƮව, සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ ෙහා් ඒ අƱɜǦ යȼ 
පරමාəථයú ȝවəධනය ෙහා් නංවාɤම සඳහා පහත සඳහǦ අවශɕ 
ෙහා් අෙȗúɿත ʆයɥ āයා හා කාරණා ûɝෙȼ, āයාƮමක ûɝෙȼ 
සහ ඉŻ ûɝෙȼ බලය සංස්ථාȘත මƜඩලයට ƯȪය  ɒƱ ය:-
 ( අ) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ කාəයය සඳහා අවශɕ වǦනා 
ɭ ඉඩȼ ෙහා් ෙගාඩනැęɣ Ƚල Ǐ ගැǨම, අƮකර 
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ 
කටɒƱ 
කළමනාකරණය 
ûɝම
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ 
බලතල
35

<!-- page 7 -->

ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන        ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන        
ɪවෘත ɪදɕායතනය ɪවෘත ɪදɕායතනය (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
6
5
10
15
20
25
30
ගැǨම, ýɣයට ගැǨම, ඉǎûɝම සහ අɥƮවැƋය ûɝම 
සහ අනɕාකාරයûǦ ලබා ගැǨමට සහ සංස්ථාෙɩ 
පරමාəථ ȝවəධනය ûɝෙȼ අරȿණ ඇƯව ʈǐʈ යැɐ  
සැළෙකන අɒɜǦ ඒවා සȼබǦධෙයǦ āයා ûɝම 
ෙහා් ඒවා බැහැර ûɝම;
 ( ආ) ඇප සʏතව ෙහා් රʏතව ණයට ගැǨම ෙහා් ɚස් ûɝම 
සහ ȿදɢ ෙහා් ǖවɕවɣǦ ȝදාන, තɕාග ෙහා් පɜතɕාග 
ලබා ගැǨ;
    එෙස් ɬව ද, සංස්ථාව ෙවත බලාෙදǩ ලබන 
ɪෙǊɵය  ȝධාන, තɕාග ෙහා් පɜතɕාග සȼබǦධෙයǦ 
කȽŻව ɪʆǦ ȿදɢ ɪෂයය භාර අමාතɕවරයාෙĘ 
අමාතɕාංශෙɏ ɪෙǊශ සȼපƮ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ 
țəව ɣĐත අǩමතය ලබා ගත ɒƱ ය.
 ( ඇ) ɪǧමය ȪɢපƮ, ෙචúපƮ, ෙපාෙරාǦǐ ෙනා්ŸŻ සහ 
ෙවනƮ ගƟෙදǩ කළ හැû සාධන පƴ සකස් ûɝමට 
ɣɫමට, භාර ගැǨමට, වŸටȼ Ǐමට, ȘටසǦ ûɝමට, 
ගƟෙදǩ ûɝමට, Ƚලට ගැǨමට, ɪûƞමට සහ 
ǧýƮ ûɝමට සහ යȼ බැංýවක ęƟȼ ɪවෘත ûɝමට, 
āයාƮමක ûɝමට, පවƮවාෙගන යාමට සහ වැʇමට;
 ( ඈ) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ කාəයයǦ සඳහා වහාම අවශɕ 
ෙනාවන යȼ අරȿදɢ කȽŻව ɪʆǦ ưරණය කරǩ 
ලබන ආකාරයûǦ ආෙයා්ජනය ûɝමට;
 ( ඉ) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ ȝවəධනය ûɝෙȼ 
අරȿණ ඇƯව ඉඩකඩȼ ෙහා් ෙපෟǊගɣක ෙǊපළකට 
බලපාǦනා ɭ යȼ ǨƯමය භාරයú හා ෙකාǦෙǊʆ 
භාර ගැǨමට, ȘʘගැǨමට, āයාƮමක ûɝමට, ඉŻ 
ûɝමට සහ පɜපාලනය ûɝමට;
 ( ඊ) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ǧලධරයǦ සහ ෙස්වකයǦ 
පƮûɝම, ෙස්වෙයʏ ǧɒúත ûɝම, ෙස්වෙයǦ පහ 
ûɝම ෙහා් ෙස්වය අවසǦ ûɝම සහ ඔɬǦ ɪෂයෙයʏ 
ɪනය පාලනය පවƮවාෙගන යාම සහ සංස්ථාව ɪʆǦ 
ưරණය කරන ලද වැŻȗ, Ǐමනා සහ පාɜෙතා්ɿත 
ෙගɫම; සහ
 ( උ) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ ǧʆ ෙලස සහ 
ඵලදාɑව āයාƮමක ûɝම සඳහා අවශɕ ෙහා් ʈǐʈ 
ෙවනƮ ʆයɥ ෙǊ ʆǐ ûɝම.
35

<!-- page 8 -->

ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන        ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන        
ɪවෘත ɪදɕායතනය ɪවෘත ɪදɕායතනය (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
7
5
10
15
20
25
30
 7. (1) සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ සාමාŏකයǦෙĘ යȼ මහා 
සභා ɚස්ɫමක Ǐ ඊට පැȽණ ඡǦදය ෙදන සාමාŏකයǦෙගǦ 
ƱෙනǦ ෙදකකට ෙනාඅƍ බʑතර ඡǦදෙයǦ, ෙȼ පනතට 
ෙහා් ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨƯයට අනǩþල ෙනාවන ɝƯ, පහත 
සඳහǦ ʆයɥ කɞƟ ෙහා් ඉǦ ûʆවú සඳහා කɣǦ කල සෑǏම 
Ǩතɕාǩþල ɪය ɒƱ ය:-
 ( අ) සාමාŏකයǦ වəග ûɝම, සාමාŏකයǦ ඇƱළƮ කර 
ගැǨම, ඉවƮ ûɝම, ෙනරșම ෙහා් ඉɢලා අස්ɫම සහ 
සාමාŏකයǦ ɪʆǦ ෙගɪය ɒƱ ගාස්Ʊ;
 ( ආ) මƜඩලෙɏ ǟර දරǦනǦ ෙතා්රා පƮකර ගැǨම, 
ǟරය ʏස් ûɝම ෙහා් ǟරෙයǦ ඉවƮ ûɝම සහ ǟර 
දරǦනǦෙĘ බලතල, කාəය සහ කəතවɕ;
 ( ඇ) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ɪɪධ ǧලධරයǦෙĘ 
අǩෙයා්ŏතයǦෙĘ හා ෙස්වකයǦෙĘ පƮɫම, බලතල, 
කාəයය හා කəතවɕ සහ ෙකාǦෙǊʆ සහ ǧයමයǦ; 
 ( ඈ) මƜඩලෙɏ ෙහා් එʏ යȼ අǩකȽŻවක ɚස්ɫȼ 
කැඳɫෙȼ Ǐ හා පැවැƮɫෙȼ Ǐ අǩගමනය කළ ɒƱ 
කාəයය පŹපාŹය, ɚස්ɫම Șʘබඳ ǧෙɩදන හා නɕාය 
පƴ, ගණțəණය සහ ඒ ɚස්ɫȼවල කටɒƱ කරෙගන 
යාම;
 ( ඉ) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ සහ මƜඩලෙɏ සාමාŏකයý 
ɫමට අවශɕ ʈǐʈකȼ සහ ǩʈǐʈකȼ; 
 ( ඊ) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ෙǊපළ පɜපාලනය ûɝම සහ 
කළමනාකරණය ûɝම; සහ
 ( උ) ෙපාǐෙɩ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ කටɒƱ 
කළමනාකරණය ûɝම සහ එʏ පරමාəථ ȿǐǦපƮ කර 
ගැǨම සහ සංස්ථාව ɪʈɞවා හැɝම.
  (2) සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ සාදǩ ලද යȼ ɝƯයú ෙȼ 
වගǦƯෙɏ (1) වන උපවගǦƯය යටෙƮ සාදන ලද ɝƯයú 
ෙමǦම එවැǧම ɚස්ɫමක Ǐ එවැǧම ආකාරෙයǦ සංෙශෘ්ධනය 
ûɝම, ෙවනස් ûɝම, ඊට යමú එකƱ ûɝම ෙහා් පɜļŇǦන ûɝම 
කරǩ ලැȪය හැû ය.
 (3) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ සාමාŏකයǦ සෑම කɢʏම 
සංස්ථාෙɩ ɝƯවලට යටƮ ɪය ɒƱ ය.
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ ɝƯ

<!-- page 9 -->

ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන        ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන        
ɪවෘත ɪදɕායතනය ɪවෘත ɪදɕායතනය (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
8
5
10
15
20
25
30
 (4) ෙමම වගǦƯය යටෙƮ සාදǩ ලැȭ සංස්ථාෙɩ ɝƯ රජෙɏ 
ගැසŸ පƴෙɏ පළ කළ ɒƱ ය.
 8.  සාමාŏකයǦෙĘ නȼ, ɣȘන සහ ෙවනƮ අතɕාවශɕ 
ෙතාරƱɞ ඇƱළƮ කරන ලද සාමාŏකයǦෙĘ ෙɢඛනයú 
මƜඩලය ɪʆǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱ ය.
 9.  (1) සංස්ථාෙɩ එʏම අරȿදලú ƯȪය ɒƱ ය.
  (2) සංස්ථාȘත මƜඩලය සඳහා සහ ෙවǩෙවǦ තɕාග, 
ɜúතවරණ, පɜතɕාග, Ğාහක ȿදɢ, දායක ȿදɢ, ගාස්Ʊ ෙහා් 
ȝදාන වශෙයǦ ලැෙබන ʆයɥම ȿදɢ, කȽŻව ɪʆǦ අǩමත 
කරන ලද බැංý එකක ෙහා් වැƋ ගණනක සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ 
බැරට තැǦපƮ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 (3) ෙȼ පනත යටෙƮ ස්වüය බලතල, කාəයය සහ කəතවɕ 
āයාƮමක ûɝෙȼ Ǐ හා ඉŻ ûɝෙȼ Ǐ සංස්ථාව ɪʆǦ දරǩ 
ලබන ɪයදȼ Șයɫමට අවශɕ ʆයɥ ȿදɢ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ 
අරȿදɣǦ ෙගවǩ ලැȪය ɒƱ ය.
  10.  (1) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ȿදɢ වəෂය ɣƮ වəෂය ɪය 
ɒƱ ය.
 (2) සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ එʏ ආදායම සහ ɪයදම හා 
බැරකȼ සහ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ෙවනƮ ʆයɥ ගǩෙදǩ 
Șʘබඳව ǧʆ ęƟȼ තබා ගැǨමට කටɒƱ සැලැස්ɪය ɒƱ ය.
 (3) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ęƟȼ, ɪගණකාǝපƯවරයා 
ɪʆǦ ෙහා් ආƜƍĀම වɕවස්ථාෙɩ 154 වන වɕවස්ථාව ȝකාර 
ɪගණකාǝපƯවරයා ɪʆǦ පƮ කරǩ ලබන ʈǐʈකȼලƮ 
ɪගණකවරයý ɪʆǦ වාəɿකව ɪගණනය කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 (4) ෙȼ වගǦƯෙɏ “ʈǐʈකȼ ලƮ ɪගණකවරයා” යǦෙනǦ“
 ( අ)  ɼ ලංකා වරලƮ ගණකාǝකාɝǦෙĘ ආයතනෙɏ ෙහා් 
ǨƯය මęǦ ȘʏŻවන ලද ෙවනƮ යȼ ආයතනයක 
සාමාŏකයý වǦනා ɭ ද, ගණකාǝකාɜවරයý 
වශෙයǦ වෘƮƯෙයʏ ෙයǏමට ඒ ආයතනෙɏ  සභාව 
ɪʆǦ ǧýƮ කරන ලද සහƯකයú දරǦනා ɭ ද 
තැනැƮෙතú; ෙහා්
 ( ආ) ගණකාǝකාɜ ආයතනයක එú එú ෙǦවාʆක 
හɬɢකɞ, ɼ ලංකා වරලƮ ගණකාǝකාɝǦෙĘ 
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ 
අරȿදල
සාමාŏකයǦෙĘ 
සාමාŏක 
ෙɢඛනය
ęƟȼ සහ 
ɪගණනය

<!-- page 10 -->

ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන        ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන        
ɪවෘත ɪදɕායතනය ɪවෘත ɪදɕායතනය (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
9
5
සංස්ථාȘත 
මƜඩලය 
ɪʆǦ චංචල හා 
ǧශ්චල ෙǊපළ 
දැɜය හැû බව
පදනම ɪʆǦ 
ෙගɪය ɒƱ සහ 
පදනමට අය 
ɪය ɒƱ ණය
ආයතනෙɏ ෙහා් ǨƯෙයǦ ȘʏŻවන ලද ෙවනƮ 
යȼ ආයතනයක ෙහා් සාමාŏකයý වǦනා ɭ ද, 
ගණකාǝකාɜවරයý වශෙයǦ වෘƮƯෙයʏ ෙයǏම ඒ 
ආයතනෙɏ සභාව ɪʆǦ ǧýƮ කරන ලද සහƯකයú 
දරǦනා ɭ ද, එවැǧ වරලƮ  ගණකාǝකාɜ ආයතනයú 
අදහස් ෙɩ.
 11.  (1) කȽŻව ɪʆǦ සංස්ථාෙɩ කටɒƱ Șʘබඳ වාəතාවú 
සෑම ȿදɢ වəෂයú සඳහාම සකස් කරǩ ලැȪය ɒƱ අතර, එම 
වාəතාව ɪගණනය කරන ලද ęƟȼ ȝකාශය සමඟ වාəතාව අදාළ 
වසරට පʈව එන වəෂෙɏ සය මාසයú ඉýƮ ɫමට ෙපර සමාජ 
ෙස්වා ɪෂයය භාර අමාතɕවරයාෙĘ අමාතɕාංශෙɏ ෙɢකȼවරයා 
ෙවත හා 1980 අංක 31 දරන ස්ෙɩļඡා සමාජ ෙස්වා සංɪධාන 
(ɣයාපǎංĽ ûɝම හා අǞúෂණය) පනත යටෙƮ පƮ කරන ලද 
ස්ෙɩļඡා සමාජ ෙස්වා සංɪධාන ෙරŏස්žාəවරයා ෙවත ඉǎɜපƮ 
කළ ɒƱ ය.
  (2) ȿදɢ වəෂය Ʊළ Ǐ සංස්ථාȘත මƜඩලය ෙවත ෙǊɵය හා 
ɪෙǊɵය වශෙයǦ ලැȬƟ ȿදɢ Șʘබඳ ෙවනම ęƟමú (1) වන 
උප වගǦƯෙɏ සඳහǦ වාəතාව සමඟ යැɪය ɒƱ ය.
 12.  ෙȼ පනත āයාƮමක ɫම ආරȼභ වන ǎනයට ෙපරාƱව 
ම ɭ ǎනෙɏ Ǐ පැවƯ පදනම ɪʆǦ ෙගɪය ɒƱ ʆයɥ ණය සහ 
බැරකȼ ෙමɐǦ සංස්ථාපනය කරǩ ලබන සංස්ථාȘත මƜඩලය 
ɪʆǦ ෙගවǩ ලැȪය ɒƱ අතර, එǎනට පදනමට අයɪය ɒƱ ʆයɥ 
ණය සහ පදනමට ෙගɪය ɒƱ සාමාŏක ȿදɢ සහ දායක ȿදɢ 
ෙȼ පනෙƮ කාəයය සඳහා සංස්ථාȘත මƜඩලය ෙවත ෙගවǩ 
ලැȪය ɒƱ ය.
 13.  යȼ Ƚලට ගැǨමú, ȝදානයú, තɕාගයú, ෙතස්තෙȼǦƱ 
Ǩයාදනයú ෙහා් ෙවනƮ යȼ ආකාරයûǦ සංස්ථාව සƱ වන 
චංචල ෙහා් ǧශ්චල  යȼ ෙǊපළú අƮකර ගැǨමට සහ දැɝමට ෙȼ 
පනෙƮ ɪǝɪධානවලට යටƮව ǨƯෙයǦ සංස්ථාȘත මƜඩලයට 
හැûයාව සහ බලය ඇƯ අතර, ඒ ෙǊපළ ɪûƞෙȼ, උකස් ûɝෙȼ, 
ʑවමාɞ ûɝෙȼ ෙහා් ෙවනƮ ආකාරයûǦ Ǩයාදනය ûɝෙȼ 
țəණ බලය ඇƯව 7 වන වගǦƯය යටෙƮ සාදන ලද සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ ɝƯවලට යටƮව ෙȼ පනෙƮ කාəය සඳහා සංස්ථාȘත 
මƜඩලය ɪʆǦ ඒ ʆයɥ ෙǊපළ දැɜය ɒƱ ය. 
10
15
20
වාəɿක 
වාəතාව
25
30

<!-- page 11 -->

ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන        ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන        
ɪවෘත ɪදɕායතනය ɪවෘත ɪදɕායතනය (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
10
  14.  කවර ආකාරයûǦ ෙහා් ලබා ගǦනා සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ ȿදɢ හා ෙǊපල සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ 
ඉŻ කර ගැǨම  ෙකෙරʏ පමණú අදාළ කරගත ɒƱ අතර, 
එɐǦ ûʆǐ ෙකාටසú සංස්ථාෙɩ සාමාŏකයǦට ලාභාංශ ȿදɢ, 
ȝසාද Ǐමනා ෙහා් ලාභ වශෙයǦ ඍőව ෙහා් අනɕාකාරෙයǦ 
ෙනාෙගɪය ɒƱ ෙහා් ෙනාපැවɜය ɒƱ ය.
 15.  (1) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ සාමාŏකයǦ ෙදෙදනýෙĘ 
ඉǎɜȘට Ǐ හැර සංස්ථාෙɩ ȿǖාව ûʆම සාධන පƴයකට තබǩ 
ෙනාලැȪය ɒƱ අතර, ඔɬǦ ෙදෙදනා තමǦ පැȽණ ʆŹ බවට 
ලýණú වශෙයǦ එü සාධන පƴෙයʏ තම නම අƮසǦ 
කළ ɒƱ ය. එම අƮසǦ ûɝම සාúɿකɞවý වශෙයǦ යȼ 
තැනැƮතýෙĘ අƮසǦ ûɝමකට පɜබාʏරව ɪය ɒƱ ය. 
  (2) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ȿǖාව, කȽŻව ɪʆǦ ưරණය 
කරǩ ලැȪය හැû මƜඩලෙɏ යȼ ǟර දරන ǧලධරයý භාරෙɏ 
ƯȪය ɒƱ ය.
 16.  (1) සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʈɞවා හැɝෙȼ Ǐ එʏ ʆයɥ 
ණය සහ බැරකȼ ෙගවා සමථයට පƮûɝෙමǦ පʈ කවර ෙහා් 
යȼ ෙǊපළú ඉƯɜ ɬවෙහාƮ ඒ ෙǊපළ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ 
සාමාŏකයǦ අතර ෙබදාෙදǩ ෙනාලැȪය ɒƱ අතර, සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ පරමාəථවලට සමාන පරමාəථ ඇƮතා ɭ ද, ස්වüය 
ɝƯ අǩව යȼ ආදායමú ෙහා් ෙǊපළú ස්වüය සාමාŏකයǦ 
අතර ෙබදාǏම තහනȼකර ඇƮතා ɭ ද, ෙවනƮ ආයතනයකට ඒ 
ෙǊපළ Ǐම ෙහා් පැවɝම කරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 (2) (1) වන උපවගǦƯෙɏ කාəයය සඳහා උĽත ආයතනය 
සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʈɞවා හැɝමට ෙපරාƱවම සංස්ථාෙɩ 
සාමාŏකɐǦ ɪʆǦ සභාෙɩ යȼ මහා සභා ɚස්ɫමක Ǐ ඊට පැȽණ 
ඡǦදය ෙදන සාමාŏකයǦෙĘ බʑතර ඡǦදෙයǦ ưරණය කළ       
ɒƱ ය.
 17.  ජනරජෙɏ ෙහා් යȼ රාජɕ මƜඩලයක ෙහා් සංස්ථාවක 
අɐƯවාʆකȼවලට ෙȼ පනෙතʏ ඇƱළƮ ûʆවûǦ හාǧයú 
ෙහා් බලපෑමú ෙනාවǦෙǦ ය.
ජනරජෙɏ හා 
අනɕයǦෙĘ 
අɐƯවාʆකȼ 
ආරúෂා ûɝම
ɪʈɞවා 
හැɝෙȼ Ǐ ඉƯɜ 
වන ෙǊපළ
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ 
ȿǖාව
ȿදɢ සහ 
ෙǊපළ අදාළ 
කර ගැǨම
5
10
15
20
25
30

<!-- page 12 -->

ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන        ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන        
ɪවෘත ɪදɕායතනය ɪවෘත ɪදɕායතනය (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
11
 18.  ෙȼ පනƯǦ ෙහා් ඒ යටෙƮ පවරǩ ලැȭ බලතල ȝකාර 
නැතෙහාƮ ෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධාන āයාƮමක ûɝෙමʏලා යȼ 
තැනැƮතý ɪʆǦ සǊභාවෙයǦ කරǩ ලැබ ෙහා් කරන ලදැɐ 
සලකǩ ලබන යȼ āයාවú සȼබǦධෙයǦ නƍ පවරǩ ලැȫමට 
ෙහා් ෙවනƮ ǨƯ කෘතɕයකට ඒ තැනැƮතා යටƮ ෙනාවǦෙǦ ය.
 19.  ෙȼ පනෙƮ ʆංහල සහ ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ 
අනǩþලතාවú ඇƯɬවෙහාƮ, එɪට, ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය ɒƱ ය.
  
අනǩþලතාවú 
ඇƯ ɭ 
ɪට ʆංහල 
භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය 
ɒƱ බව
5
සǊභාවෙයǦ 
කරන ලද 
āයා සඳහා 
වගüෙමǦ 
ǧදහස් ûɝම

<!-- page 13 -->

ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන        ɼ ලංකා ĽƮත මෙනා්ɪදɕා උසස් අධɕාපන        
ɪවෘත ɪදɕායතනය ɪවෘත ɪදɕායතනය (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
12
රජෙɏ  ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱව