

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
பாராᾦமன்றம்பாராᾦமன்றம்
 இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி
திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)
இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைறெநறி திறந்த நிᾠவனத்ைதக் இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைறெநறி திறந்த நிᾠவனத்ைதக் 
கூட்ᾊைணப்பகூட்ᾊைணப்பதற்கானெதாᾞ சட்டᾚலம்தற்கானெதாᾞ சட்டᾚலம்
இரத்தினᾗாி மாவட்டப் பாராᾦமன்ற உᾠப்பினா் 
ெகௗரவ  ேஹஷா விதானேக அங்கும்ᾗர ஆரச்சி அவா்களால் 
2025  ᾝன் மாதம் 06 ஆம் திகதி சமா்ப்பிக்கப்பட்டᾐ
(2025 ேம மாதம் 29 ஆம் திகதியன்ᾠ வா்த்தமானியில்
 ெவௗியிடப்பட்டᾐ)
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிக்கப்ெபற்றᾐ
ெகாᾨம்ᾗ 5, அரசாங்க ெவௗியீட்டᾤவலகத்தில் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளலாம்
விைல : ᾟபா 60.00 தபாற் ெசலᾫ: ᾟபா 150.00விைல : ᾟபா 60.00 தபாற் ெசலᾫ: ᾟபா 150.00
இச்சட்டᾚலத்ைத www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்யᾙᾊᾜம்
பாராᾦமன்றத்தால் அச்சிடப் பணிக்கப்பட்டᾐ
[18 ஆம் சட்டᾚலம்][18 ஆம் சட்டᾚலம்]


<!-- page 2 -->

இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி 
திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)
1
சுᾞக்கப்ெபயா்
ᾙன்ᾔைர
இலங்ைக சித்த உளவியல்சார் உயர் கற்ைகெநறி திறந்த இலங்ைக சித்த உளவியல்சார் உயர் கற்ைகெநறி திறந்த 
நிᾠவனத்ைதக் கூட்ᾊைணப்பதற்கானெதாᾞ சட்டம்நிᾠவனத்ைதக் கூட்ᾊைணப்பதற்கானெதாᾞ சட்டம்
''இலங்ைக சித்த உளவியல்சார் உயர் கற்ைகெநறி திறந்த 
நிᾠவனெமான்ᾠ" அதன் உᾠப்பினர்களால் இணங்கிக் 
ெகாள்ளப்பட்ட விதிகᾦக்கிணங்க ெசால்லப்பட்ட நிᾠவனத் 
ᾐடன் ெதாடர்ᾗபட்ட எல்லாக் குறிக்ேகாள்கைளᾜம் கᾞமங் 
கைளᾜம் பயᾔற நிைறேவற்றிக் ெகாண்ᾌநடாத்ᾐம் ேநாக் 
கத்ᾐக்ெகன இலங்ைகயில் இதற்கு ᾙன்னர்  தாபிக்கப்பட்ᾌள் 
ளதாதலாᾤம் :
 அத்ᾐடன் ெசால்லப்பட்ட நிᾠவனம் எந்தப் பல்ேவᾠ 
குறிக்ேகாள்கᾦக்காகᾫம், கᾞமங்கᾦக்காகᾫம் உᾞவாக்கப் 
பட்டேதா அந்தப் பல்ேவᾠ குறிக்ேகாள்கைளᾜம், கᾞமங் 
கைளᾜம் இᾐகாலவைர ெவற்றிகரமாக நிைறேவற்றிᾜம், 
ெகாண்ᾌநடாத்திᾜம் வந்ᾐள்ளதாதலாᾤம், அᾐ கூட்ᾊைணக் 
கப்பட விண்ணப்பித்ᾐள்ளதாதலாᾤம், ெசால்லப்பட்ட 
விண்ணப்பத்ைத அᾔமதித்தல் ெபாᾐமக்கள் நன்ைமக்கான 
தாகவிᾞக்குமாதலாᾤம்:
 இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் பாராᾦமன்றத் 
தினால் பின்வᾞமாᾠ சட்டமாக்கப்பᾌவதாகுக :-
1.1. இச்சட்டம், 2025 ஆம் ஆண்ᾊன்    ஆம் இலக்க, இலங்ைக
சித்த உளவியல்சார் உயர் கற்ைகெநறி திறந்த நிᾠவனம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்) சட்டம் என எᾌத்ᾐக்காட்டப்படலாம்.
2.2. இச்சட்டம் ெதாடங்கும் திகதியிᾢᾞந்ᾐம் அதன்
பின்னᾞம் (இதனகத்ᾐப் பின்னர் ''நிᾠவனம்" எனக் குறிப்பீᾌ 
ெசய்யப்பᾌம்) இலங்ைக சித்த உளவியல்சார் உயர் கற்ைகெநறி 
திறந்த நிᾠவனத்தின் தற்ேபாைதய உᾠப்பினர்களாகᾫள்ள 
அல்லᾐ இத்தால் அைமத்ᾐᾞவாக்கப்பᾌம் கூட்ᾌத்தாப 
னத்தின் உᾠப்பினர்களாக இனிேமல் ேசர்த்ᾐக்ெகாள்ளப்பᾌம் 
அத்தைக ேயாரான அத்தைன ஆட்கᾦம்  (இதனகத்ᾐப் 
பின்னர் ''கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ" எனக் குறிப்பீᾌ 
ெசய்யப்பᾌம்) ''இலங்ைக சித்த உளவியல்சார் உயர் 
கற்ைகெநறி திறந்த நிᾠவனம்" என்ᾔம் ெபயர்மகுடத்தின்கீழ் 
இைடயறாவழிᾜாிைம ெகாண்ட  கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
ஒᾞ குᾨவாதல் ேவண்ᾌம்; அத்ᾐடன் அப்ெபயர்ெகாண்ᾌ 
அᾐ வழக்குத் ெதாᾌக்கலாெமன்பᾐடன், அதற்ெகதிராக 
வழக்குத் ெதாᾌக்கᾫம்படலாம்; அத்ᾐடன் அᾐ  ெபாᾐ 
இலச்சிைனெயான்ைற ைவத்திᾞக்கᾫம், பயன்பᾌத்தᾫம், 
அᾐ விᾞம்பியாங்கு அதைன மாற்றᾫம் ᾙᾨத்தத்ᾐவᾙம், 
அதிகாரᾙம் உைடயதாயிᾞத்தᾤம் ேவண்ᾌம்.
இலங்ைக சித்த 
உளவியல்சார் 
உயர் கற்ைகெநறி 
திறந்த 
நிᾠவனத்ைதக்
கூட்ᾊைணத்தல்
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 3 -->

இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி 
திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)
2
 3.  3. (1) (1)    கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ அைமத்ᾐᾞவாக்கப்பᾌவதற் 
கான ெபாᾐக் குறிக்ேகாள்கள் பின்வᾞவனவாதல் ேவண்ᾌ 
ெமன இத்தால் ெவளிப்பᾌத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
 (அ) உளவியல் ஆேலாசகர்கᾦக்கான ᾙைறயானேதார் 
அைமப்ெபான்றிைன ெபற்ᾠக்ெகாᾌத்தல்;
 (ஆ) உளவியல்சார் கற்ைககைள ஊக்குவித்தல், 
அபிவிᾞத்தி ெசய்தல் மற்ᾠம் உளவியல் ஆேலாசகர் 
கᾦக்கான தரத்திைன நிᾠᾫதல் மற்ᾠம் ெவளியிடல்;
 (இ) நாட்ᾌமக்கள் மத்தியில் ஏற்பட்ᾌள்ள பல்ேவᾠபட்ட 
உளவியல் சுகாதார பிரச்சிைனகைள தீர்த்ᾐ ைவத்ᾐ 
அவர்களᾐ உளவியல் சுகாதாரத்ைத ேமம்பᾌத்ᾐவ 
தற்கு அவசியமான உளவியல் ஆேலாசகர்கைள 
நாட்ᾊᾔள் உᾞவாக்குதல்;
 (ஈ) நாட்ᾊல் உள்ள பிரதான அரசகᾞம ெமாழிகளில் 
உளவியற் கல்விைய கற்ᾠக்ெகாᾌத்ᾐ தனᾐ 
ேதசவத்தவர்கᾦக்கு தமᾐ ெமாழிᾚலம் உளவியல் 
ஆேலாசைனச் ேசைவைய இலகுவில் வழங்கக் 
கூᾊய திறைமயான உளவியல் ஆேலாசகர்கள் சᾚக 
ெமான்றிைன இலங்ைகயிᾔள் ேதாற்ᾠவித்தல்;
 (உ) நிᾠவனத்தின் ஊடாக கல்விைய ெபற்ᾠக்ெகாள்ᾦம் 
மாணவ, மாணவிகைள தைகைமெபற்ற உளவியல் 
ஆேலாசகர்களாக உᾞவாக்குவதற்கு அவசியமான 
கல்வி மற்ᾠம் மᾞத்ᾐ சிகிச்ைசப் பயிற்சிகைள ᾙைற 
யாக ெபற்ᾠக்ெகாᾌத்ᾐ உளவியல் ஆேலாசகர்களாக 
இலங்ைக சித்த உளவியல்சார் உயர்கற்ைகெநறி 
திறந்த நிᾠவனத்திᾕடாக அᾔமதிப்பத்திரம் 
வழங்கி அவர்கைள கட்ᾌப்பᾌத்தல்;
 (ஊ) ᾙைறயான கல்வி மற்ᾠம் இᾠதி மᾞத்ᾐ சிகிச்ைச 
பயிற்சிகைள ᾙᾊத்தைமக்கான சித்த உளவியல் 
ஆேலாசக கᾫன்சிᾢᾕடாக சான்ᾠ ெபற்ற மாணவ 
மாணவிகᾦக்கு இலங்ைக சித்த உளவியல்சார் 
உயர்கற்ைகெநறி திறந்த நிᾠவனத்திᾕடாக சித்த 
சான்றிதழ் ெபற்ற உளவியல் ஆேலாசகர் சான்றிதழ் 
[Chiththa Certified Psychological Counsellor of Sri 
Lanka (CCPCSL)] ெபற்ᾠக் ெகாᾌத்தல்;
 (எ) அᾔமதி ெபற்ற உᾠப்பினர்களின் ஒᾨக்கக் 
ேகாட்பாᾌகள் ெதாடர்பாக விழிப்ᾗடன் ெசயற்பᾌ 
வேதாᾌ அᾔமதிச் சான்றிதᾨக்ெகதிரான ஒᾨக்கக் 
ேகாட்பாᾌகைள பின்பற்ᾠகின்ற உளவியல் ஆேலா 
கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨவின் 
ெபாᾐக் 
குறிக்ேகாள்கள்
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 4 -->

இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி 
திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)
3
சகர்கᾦக்கு எதிராக ஒᾨக்காற்ᾠ நடவᾊக்ைககைள 
ேமற்ெகாள்ளல் அல்லᾐ உᾠப்பான்ைமைய 
இைடநிᾠத்தல்;
  (ஏ) உளவியல் கல்வித் ᾐைறயில் உள்ᾧர் மற்ᾠம் 
ெவளிᾝர்களில் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்பட்ட சான்றிதழ் 
பாடத்திட்டம் ᾙதல் பட்டப்பᾊப்ᾗக்கு குைறயாத 
உயர் ேதசிய ᾊப்ேளாமா பாடெநறிெயான்றிைன 
வழங்கல்;
 (ஐ) அᾔமதி ெபற்ற உᾠப்பினர்களின் அறிைவ 
வளர்ப்பதற்குத் ேதைவயான கᾞத்தரங்குகள், 
மாநாᾌகைள அைறயாண்ᾌேதாᾠம் நடாத்ᾐதல்;
 (ஒ) உளவியல் கல்வி ெதாடர்பான கைலᾙᾐமாணி, 
விஞ்ஞானᾙᾐமாணி, கலாநிதி பட்டம் ஆகிய 
மட்டத்தில் உள்ள உᾠப்பினர்களின் ெதாழில்ாீதி 
யான உயர்ச்சிக்கு பட்டப்பின்பᾊப்ᾗ தகுதிகைள 
ெபற்ᾠக்ெகாள்வதற்கான ஏற்பாᾌகைளச் ெசய்தல்;
 (ஓ) உளவியல் கல்விையத் ெதாடர்கின்ற மாணவ, 
மாணவிகᾦக்கும், சான்றிதழ் ெபற்ற உᾠப்பினர்கள் 
மற்ᾠம் ஏைனேயாாினᾐம் உளவியற் கல்வி 
ேமற்பᾊப்ᾗ கற்ைககᾦக்கான ᾗத்தகங்கள், ெசய்திப் 
பத்திாிைககள், சஞ்சிைககள் ேபான்ற அச்சு மற்ᾠம் 
இலத்திரனியல் ஊடகங்கள் இரண்ᾊற்குமான 
ᾓலகங்கைளக் ெகாண்ᾌ நடாத்ᾐதல் மற்ᾠம் 
அவ்விரண்ᾌ ஊடகங்களிᾤம் பாடவி தானத்ᾐடனான 
விடயங்கைள ெவளியிᾌவதற்கு மாணவ, மாணவிகள் 
மற்ᾠம் உᾠப்பினர்கைள ஊக்குவித்தல்;
 (ஒள) சான்றிதழ் பாடத்திட்டங்கள் ᾙதல் உயர் ேதசிய 
ᾊப்ேளாமா வைரயிலான பாடத்திட்டங்கᾦக்காக 
தீர்மானிக்கப்பட்ட சாதாரண மாணவர்கைள பதிᾫ 
ெசய்வதற்கான கட்டணெமான்றிைன மாதாந்த 
ᾙைறயில் அறவிᾌதற்கும் உாிமம் ெபற்ேறாாின் 
தமᾐ உᾠப்ᾗாிைமைய ெதாடர்ந்ᾐ பாᾐகாத்ᾐக் 
ெகாள்வதற்கான வᾞடாந்த கட்டணம்  உட்பட 
நிᾠவனத்திᾕடாக ெபற்ᾠக்ெகாள்ளப்பᾌம் 
ஏைனய ேசைவகள் ெதாடர்பில் ேசைவக் கட்டண 
ெமான்ைற விதித்தல்;
 (க) ஊக்கத்ᾐடᾔம் அர்ப்பணிப்ᾗடᾔம் தமᾐ கல்வி 
திறைமகைள ெவளிக்காட்ᾌகின்ற மாணவ, மாணவி 
கᾦக்கு ᾗலைமப் பாிசில்கள் மற்ᾠம் நிைனᾫப் 
பாிசில்கைள வழங்கல்;
5
10
15
20
25
30
35
40

<!-- page 5 -->

இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி 
திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)
4
 (ங) நிᾠவனத்தின் உப கிைளகைள ஆரம்பித்ᾐ அவற்ைற 
ᾙகாைம ெசய்தல் மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல்;
 (ச) அைசᾜம் அைசயா ெசாத்ᾐக்கைள பாᾐகாப்பᾐ 
உட்பட நிᾠவனத்தின் ஊடாக ெவளியிடப்பᾌகின்ற 
அச்சு மற்ᾠம் இலத்திரணியல் அைனத்ᾐ மட்டத்திᾤ 
மான ᾗத்தகங்கள் மற்ᾠம் ஆக்கங்கைள ᾗலைமச் 
ெசாத்ᾐக்கள் சட்டத்தின்கீழ் கலாசாைலயினால் 
கட்ᾌப்பᾌத்தல்;
 (ஞ) நிᾠவனத்ைத உᾞவாக்கிய தைலவர் தனᾐ 
அதிகாாிகள் மற்ᾠம் அவர் ெபாᾞத்தெமன கᾞᾐ 
கின்ற தனᾐ ஊழியர்கைள நியமித்ᾐக் ெகாள் 
ளᾫம் அவர்களᾐ ஊதியங்கைள வழங்கᾫம் 
இயᾤமாதல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ தைலவர் 
ெவளிநாᾌகᾦக்குச் ெசன்றிᾞக்கும் தᾞணத்தில் 
அல்லᾐ சுைகயீனᾙற்றிᾞக்கும் ேநரத்தில் தனக்கு 
விசுவாசமான அதிகாாிெயாᾞவைர பதில் பணிப் 
பாளராக நியமித்ᾐக் ெகாள்ளᾫம் ᾙᾊᾜம்;
 (ட) தைலவர் ஓய்ᾫ ெபற்றதன்பின்னர் அல்லᾐ அவாின் 
இறப்பின் பின்னர் ᾗதியேதார் பணிப்பாளைர 
ᾙைறயானேதார் வாக்ெகᾌப்பின் ᾚலம் நியமித்ᾐக் 
ெகாள்ளல் ேவண்ᾌம். அவ்வாᾠ நியமிக்கப்பᾌம் 
பணிப்பாளர் நிᾠவனத்ைத உᾞவாக்கிய தைலவாின் 
அைனத்ᾐ தற்ᾠணிᾗகᾦம் அேத அளவில் 
ெகாண்டவராக இᾞப்பார்;
 (ண) பல்ேவᾠபட்ட பதவிகᾦக்காகᾫம் நியமிக்கப்பᾌம் 
நபர்கள் 5 ஆண்ᾌகள் தமᾐ ேசைவயிைன 
நிᾠவனத்திற்கு வழங்கேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ 
அவ்வாᾠ 5 ஆண்ᾌகள் ᾙᾊவைடᾜᾙன்னர் பதவி 
விலகும் அதிகாாிகைளப் பற்றிய பதவி விலகல் 
ெதாடர்பான அவர் ெதாடர்ந்ᾐம் நிᾠவனத்ᾐடன் 
எந்தவித ெதாடர்ᾗமற்றவராகப் பிரகடனப்பᾌத்திய 
அறிவித்தெலான்ைற அச்சு ஊடகெமான்றில் விᾌக்க 
நிᾠவனத்திற்கு உாிைமᾜண்ᾌ; 
 (த) உள்ᾧர் மற்ᾠம் ெவளிᾝர் பல்கைலக்கழகங்களில் 
நைடெபᾠம் உளவியற்கற்ைக ெதாடர்பான 
கᾞத்தரங்குகள், உபேதசங்கள், மாநாᾌகளில் 
இலங்ைக சித்த உளவியல்சார் உயர்கற்ைகெநறி 
திறந்த நிᾠவனம் ᾙᾨைமயான ஈᾌபாᾌகᾦடன் 
ெசயற்பட தயாராக இᾞத்தல்.
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 6 -->

இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி 
திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)
5
 (2) ஓராம் உட்பிாிவில் குறித்ᾐைரக்கப்பᾌம் குறிக்ேகாள் 
களின் அᾙலாக்கᾢல் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ அத்தைகய 
அᾙலாக்கலானᾐ இனம், மதம், ெமாழி, சாதி, பால், 
அரசியற்ெகாள்ைக, பிறப்பிடம் அல்லᾐ ஏேதᾔம் அத்தைகய 
ஏᾐக்கள் அᾊப்பைடயிலான ஏேதᾔம் ேவᾠபாᾊன்றி 
நிைறேவற்றப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன உᾠதிப்பᾌத்தல் 
ேவண்ᾌம்.
 
4.4. கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள்கள், 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் பணிக்கும் அரசாங்கத்தின் 
அல்லᾐ ஏேதᾔம் மாகாண சைபயின் ஏேதᾔம் அைமச்சி 
னால் அல்லᾐ திைணக்களத்தினால் ஒேர ேநரத்தில் 
நிைறேவற்றப்பᾌம் ஏேதᾔம் பணிக்கும் இைடேய 
ᾙரண்பாெடெதைனᾜம் உᾞவாக்காத வைகயிலான 
அத்தைகய ᾙைறயில் நிைறேவற்றப்பᾌதல் ேவண் ᾌம்.
 
5.5. (1) இச்சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய கூட்ᾊைணக் 
கப்பட்ட குᾨவின் அᾤவல்கைள ᾙகாைம ெசய்தᾤம் 
நிᾞவகித்தᾤம்  7 ஆம் பிாிவின்கீழ் ஆக்கப்பட்ட 
விதிகளின் ᾚலம் குறித்ᾐைரக்கப்படக்கூᾊயவாறான 
அத்தைகய எண்ணிக்ைகயினரான பதவிதாங்கு நர்கைளக் 
ெகாண்ᾌள்ளᾐம் (இதனகத்ᾐப் பின்னர் ''சைப" எனக் 
குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பᾌவᾐமான) ᾙகாைமச் சைபயினால் 
நிைறேவற்றப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
  (2) (அ) இச்சட்டம் ெதாடங்கும் திகதிக்கு ேநர்ᾙற்ேபாந்த 
நாளன்ᾠ பதவிவகிக்கின்ற நிைலயத்தின் ᾙகாைமச்சைப, 
7ஆம் பிாிவின் கீழான விதிகளின் ᾚலம் ஏற்பாᾌ 
ெசய்யப்பட்ட ᾙைறயில் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
ᾙதலாவᾐ சைப நியமிக்கப்பᾌம் வைர அல்லᾐ 
ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பᾌவைர கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
சைபயாகப் பணியாற்ᾠதல் ேவண்ᾌம்.
  (ஆ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ᾙதலாவᾐ சைப 
இச்சட்டம் ெதாடங்கும் திகதியிᾢᾞந்ᾐ ஓராண்ᾊற்குள் 
நியமிக்கப்பᾌதல் அல்லᾐ ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 (3) (அ) ேபாஷகர்கᾦம் மதிᾜைரநர்கᾦம் உட்பட 
குᾨவின் ஒவ்ெவாᾞ பதவிதாங்குநᾞம் ᾚன்றாண்ᾌ 
காலப்பகுதிெயான்ᾠக்கு நியமிக்கப்பᾌதல் அல்லᾐ 
ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன் பᾐடன், அத்தைகய 
எவேரᾔம் பதவிதாங்குநர், ேபாஷகர் அல்லᾐ மதிᾜைரஞர் 
5
10
15
20
25
30
35
அரசாங்கத்தின்  
அல்லᾐ 
மாகாணத்தின் 
அைமச்சினᾐ 
அல்லᾐ 
திைணக்களத் 
தினᾐ 
பணிᾜடன் 
ᾙரண்யாᾊல்லா 
திᾞப்பதைனக் 
கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨ 
உᾠதிப் 
பᾌத்தல்
கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨவின் 
அᾤவல்கைள 
ᾙகாைம 
ெசய்தல்

<!-- page 7 -->

இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி 
திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)
6
ெசால்லப்பட்ட ᾚன்றாண்ᾌ காலப்பகுதி கழிந்ததன் பின்னர்  
மீளநியமிக்கப்பᾌவதற்கு அல்லᾐ மீளத்ேதர்ந்ெதᾌக் 
கப்பᾌவதற்குத் தகᾫைடயவராதᾤம் ேவண்ᾌம். 
  (ஆ) பதவிதாங்குநெராᾞவாின் இறப்ᾗ, பதவிவிலகள், 
உடற்றகுதியீனம் அல்லᾐ  பதவியிᾢᾞந்ᾐ அகற்றப்பᾌதல் 
காரணமாக ெவற்றிடெமான்ᾠ ஏற்பᾌம் பட்சத்தில், 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ, கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
விதிகைளக் கᾞத்திற்ெகாண்ᾌ, அத்தைகய ெவற்றிடத்ைத 
நிரப்ᾗவதற்கு ஆெளாᾞவைரத் ேதர்ந்ெதᾌத்தல் ேவண்ᾌம் 
அல்லᾐ நியமித்தல் ேவண்ᾌம்.
  (இ) பந்தி (ஆ) வின் கீழ் ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பட்ட அல்லᾐ 
நியமிக்கப் பட்ட ஆள், அவர் எந்த உᾠப்பினைர 
அᾌத்ᾐᾠகின்றாேரா அந்த உᾠப்பினாின் பதவிக்காலத்தின் 
ᾙᾊᾫறாெதஞ்சிᾜள்ள காலப்பகுதிக்கு மட்ᾌேம பதவிவகித்தல் 
ேவண்ᾌம்.
 
6.6. இச்சட்டத்தினᾐம் ேவேறேதᾔம்  எᾨத்திலான 
சட்டத்தினᾐம் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய, கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨ பின்வᾞம் தத்ᾐவங்கᾦட்பட, கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் குறிக்ேகாள்கைள அல்லᾐ அவற்ᾠள் ஏேதᾔ 
ெமான்ைற ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கு அல்லᾐ ᾙன்ெனᾌத்ᾐச் 
ெசல்வதற்கு அவசியமானவாறான அல்லᾐ விᾞம்பதக்க 
வாறான எத்தன்ைமத்தானᾐமான அத்தைகய எல்லாச் 
ெசயல்கைளᾜம் கᾞமங்கைளᾜம் ெசய்வதற்கும், ᾗாிவதற்கும், 
நிைறேவற்ᾠவதற்கும் தத்ᾐவᾙைடயதாதல்  ேவண்ᾌம்:-
 (அ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ேநாக்கங்கᾦக்காகத் 
ேதைவப்படக்கூᾊய காணிகைள அல்லᾐ கட்ᾊடங் 
கைளக் ெகாள்வனᾫ ெசய்தல், ெகாள்ᾦதல், 
வாடைகக்கு எᾌத்தல், நிர்மாணித்தல், ᾗனரைமத்தல் 
மற்ᾠம் ேவᾠவைகயாகப் ெபᾠதᾤம் அத்ᾐடன் 
கூட்ᾌத்தாபனத்தின் குறிக்ேகாள்கைள ேமம் 
பᾌத்ᾐம் ேநாக்குடன் உசிதமானெதனக் கᾞதக் 
கூᾊயவாᾠ அவற்ைறக் ைகயாᾦதᾤம் அல்லᾐ  
ைகᾜதிர்த்தᾤம்;
 (ஆ) பிைணப்ெபாᾠப்ᾗடன் அல்லᾐ பிைணப்ெபாᾠப் 
பின்றி நிதிகைளக் கடனாகப் ெபᾠதᾤம் அல்லᾐ 
திரட்ᾌதᾤம் மற்ᾠம் காசாக அல்லᾐ ெபாᾞளாக 
மானியக் ெகாைடகைளᾜம், ெகாைடகைளᾜம் 
அல்லᾐ நன்ெகாைடகைளᾜம் ெபᾠதᾤம்:
   ஆயின், சைபயானᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨᾫக்கு அளிக்கப்பட்ட எல்லா ெவளிநாட்ᾌ 
5
10
15
20
25
30
35
40
கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨவின்  
தத்ᾐவங்கள்

<!-- page 8 -->

இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி 
திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)
7
மானியக்ெகாைடகள், ெகாைடகள் அல்லᾐ 
நன்ெகாைடகள் ெதாடர்பிᾤம், நிதி என்ᾔம் விடயம் 
எவ்வைமச்சᾞக்குக் குறித்தளிக்கப்பட் ᾌள்ளேதா 
அவ்வைமச்சாின் அைமச்சினᾐ ெவளிநாட்ᾌ 
ᾚலவளங்கள் திைணக்களத்தின் எᾨத்திலான 
ᾙன்னங்கீகாரத்ைதப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளல் ேவண் 
ᾌம்;
 (இ) மாற்ᾠண்ᾊயல்கள், காேசாைலகள், வாக்குᾠதிப் 
பத்திரங்கள் மற்ᾠம் ேவᾠ ைகமாற்றத்தகு 
சாசனங்கள் என்பவற்ைற ஆக்குதᾤம், 
வைரதᾤம், ஏற்ᾠக் ெகாள்ᾦதᾤம், கழிப்பனᾫ 
ெசய்தᾤம், ᾗறக்குறிப்பிᾌ தᾤம், ைகமாற்ᾠதᾤம், 
வாங்குதᾤம், விற்றᾤம், வழங்குதᾤம்  மற்ᾠம் 
ஏேதᾔம் வங்கியில் கணக்குகைளத் திறத்தᾤம், 
ெதாழிற்பᾌத்ᾐதᾤம், ேபᾎதᾤம், ᾚᾊவிᾌதᾤம்;
 (ஈ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ேநாக்கங்கᾦக்காக 
உடனᾊயாகத் ேதைவப்படாத எைவேயᾔம் 
நிதிகைள சைப தீர்மானிக்கக்கூᾊயதான அத்தைகய 
ᾙைறயில் ᾙதலீᾌ ெசய்தᾤம்;
 (உ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள்கைள 
ேமம்பᾌத்ᾐம் ேநாக்குடன் ஏேதᾔம் சட்டᾙைற 
யான நம்பிக்ைகப் ெபாᾠப்ைப அல்லᾐ ஏேதᾔம் 
அைசயாத அல்லᾐ தனிப்பட்ட ஆதனத்ைதப் 
ெபாᾠப்ேபற்றᾤம், ஏற்ᾠக் ெகாள்ᾦதᾤம், 
நிைறேவற்ᾠதᾤம், ᾗாிதᾤம் மற்ᾠம் நிᾞவகித் 
தᾤம்;
 (ஊ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் அᾤவலர்கைளᾜம், 
ேசைவயாளர்கைளᾜம் நியமித்தᾤம், ெதாழிᾤக் 
கமர்த்ᾐதᾤம், பதவிநீக்குதᾤம் அல்லᾐ 
அவர்களின் ேசைவகைள ᾙᾊᾫᾠத்ᾐதᾤம், 
அவர்கள்மீᾐ ஒᾨக்காற்ᾠக் கட்ᾌப்பாட்ைடப் 
பிரேயாகித்தᾤம் மற்ᾠம் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவால் தீர்மானிக்கப்படக்கூᾊயவாறான 
அத்தைகய சம்பளங்கைளᾜம், பᾊகைளᾜம், பணிக் 
ெகாைடகைளᾜம் அவர்கᾦக்குச் ெசᾤத்ᾐதᾤம் ; 
அத்ᾐடன்
 (எ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள்கைளத் 
தகுந்த ᾙைறயிᾤம் பயᾔள்ள வைகயிᾤம் 
நிைறேவற்ᾠவதற்கு அவசியமானவாறான அல்லᾐ 
உசிதமானவாறான ேவெறல்லாக் காாியங்கைளᾜம்  
ெசய்தᾤம்.
5
10
15
20
25
30
35
40

<!-- page 9 -->

இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி 
திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)
8
 7.7. (1)  கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ஏேதᾔம் ெபாᾐக்கூட் 
டத்திᾤம் சᾙகமாயிᾞந்ᾐ வாக்களிக்கும் உᾠப்பினர்களின் 
ᾚன்றில் இரண்ᾌ பங்கினᾞக்குக் குைறயாேதாாின்  வாக்குப் 
ெபᾞம்பான்ைம ெகாண்ᾌம், பின்வᾞம் விடயங்கᾦள் எல்லா 
வற்ᾠக்குமாகᾫம் அல்லᾐ அவற்றின் ஏேதᾔம் ஒன்ᾠக்காக  
இச்சட்டத்தினᾐம் ேவேறேதᾔம் எᾨத்திலான சட்டத்தின் 
ஏற்பாᾌகᾦக்கு ஒவ்வாதன வாகவிராத விதிகைளக் 
காலத்ᾐக்குக் காலம் ஆக்குதல் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ 
ᾫக்கு சட்டᾙைறயானதாதல் ேவண்ᾌம்:-
 (அ) உᾠப்பாண்ைமைய வகுப்பாக்கஞ் ெசய்தல், 
உᾠப்பினர்கைளச் ேசர்த்தல், அவர்கள் விலகுதல் 
அல்லᾐ அவர்கைள விலக்குதல்  அல்லᾐ அவர்கைள 
பதவி நீக்குதᾤம் மற்ᾠம்  உᾠப்பினர்களினால் 
ெசᾤத்தப்படற்பாலனவான கட்டணங்கᾦம்;
 (ஆ) சைபயின் பதவிதாங்குநர்கைளத் ேதர்ந்ெதᾌத்தல்  
அல்லᾐ பதவி தாங்குநர்கள் பதவிைய வறிதாக்குதல் 
அல்லᾐ பதவியிᾢᾞந்ᾐ அகற்றப்பᾌதல் அத்ᾐடன் 
அவர்களின்  தத்ᾐவங்கள், கடைமகள் மற்ᾠம் 
பணிகள்;
 (இ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் பல்ேவᾠ அᾤவலர் 
களின், ᾙகவர்களின் மற்ᾠம் ேசைவயாளர்கள் 
என்ேபாாின் நியமனத்திற்காக நியதிகᾦம் 
அவர்களின்  தத்ᾐவங்கᾦம், பணிகᾦம் மற்ᾠம் 
கடைமகᾦம் ;
 (ஈ) சைபயானᾐ அல்லᾐ அதன் ஏேதᾔம் உபகுᾨவினᾐ  
கூட்டங்கைளக் கூட்ᾌதᾢᾤம் நடாத்ᾐதᾢᾤம் 
பின்பற்றப்படேவண்ᾊய நடவᾊக்ைகᾙைறகள், 
அத்தைகய கூட்டங்கள் பற்றிய அறிவித்தல்கள், 
நிகழ்ச்சிநிரல், அதன் கூட்டநடப்ெபண் அத்ᾐடன் 
அதில் அᾤவல்கைள நடாத்ᾐதல்;
 (உ) சைபயினᾐம் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவினᾐம் 
உᾠப்பினெராᾞவராகவிᾞப்பதற்கான தைகைம 
கᾦம் தைகைமயீனங்கᾦம்;
 (ஊ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ஆதனத்ைத 
நிᾞவகித்தᾤம்  ᾙகாைம ெசய்தᾤம் ; அத்ᾐடன்
 (எ) ெபாᾐவாக கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
அᾤவல்கைள ᾙகாைம ெசய்தᾤம் அதன் 
குறிக்ேகாள்கைள எய்ᾐதᾤம், கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨைவக் கைலத்தᾤம்.
5
10
15
20
25
30
35
கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨவின் 
விதிகள்

<!-- page 10 -->

இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி 
திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)
9
 (2) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட  குᾨவின் ஆக்கப்பட்ட  விதி எᾐᾫம்,    
(1) ஆம் உட்பிாிவின்கீழ் ஆக்கப்பட்ட விதிெயான்ெறன் 
றாற்ேபான்ᾠ, அேதேபான்ற கூட்டெமான்றில் அேத ᾙைற 
யில் திᾞத்தப்படலாம், மாற்றப்படலாம், அதற்கு எᾐᾫம் 
ேசர்க்கப்படலாம் அல்லᾐ அᾐ இல்லாெதாழிக்கப்படலாம்.
 (3) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் உᾠப்பினர்கள் 
எல்லா ேநரங்களிᾤம் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
விதிகᾦக்கைமந் ேதாராதல் ேவண்ᾌம்.
 (4) இப்பிாிவின்கீழ் ஆக்கப்பᾌம் விதிகள் வர்த்தமானியில் 
ெவளியிடப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 
8.8. சைபயானᾐ உᾠப்பினர்கள் பற்றிய இடாப்ெபான்ைறப் 
ேபᾎதல் ேவண்ᾌம். இதில் உᾠப்பினர்களின் ெபயர், 
ᾙகவாி மற்ᾠம் ேவᾠ அத்தியாவசியமான விபரங்கள் என்பன 
உள்ளடக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 
9.9. (1) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ அதன்  ெசாந்த நிதிையக் 
ெகாண்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.
 (2) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவிற்காகᾫம் அᾐ ெதாடர் 
பாகᾫம் ெகாைட, இᾠதிவிᾞப்பாவணக் ெகாைட, 
நன்ெகாைட, ஒப்பப்பணம், உதᾫெதாைக, கட்டணங்கள் 
அல்லᾐ மானியக்ெகாைட என்ற வைகயாகப் ெபறப்பட்ட 
எல்லாப் பணங்கᾦம் குᾨவினால் அங்கீகாிக்கப்பட்ட 
ஒᾞ வங்கியில் அல்லᾐ ஒன்ᾠக்கு ேமற்பட்ட வங்கிகளில் 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் வரᾫக்கு ைவப்பிᾢடப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்.
 (3) இச்சட்டத்தின்கீழ் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின்  
தத்ᾐவங்கைளᾜம், கடைமகைளᾜம், பணிகைளᾜம், 
பிரேயாகிப்பதிᾤம், ᾗாிவதிᾤம், நிைறேவற்ᾠவதிᾤம்  
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவினால் உறப்பட்ட ஏேதᾔம் 
ெசலவினத்ைதக் ெகாᾌத்ᾐத் தீர்ப்பதற்குத் ேதைவப் 
பᾌகின்றவாறான அத்தைகய எல்லாப் பணத்ெதாைககᾦம் 
நிதியத்திᾢᾞந்ᾐ ெசᾤத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 
10.10. (1) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் நிதியாண்ᾌ 
பஞ்சாங்க ஆண்டாதல் ேவண்ᾌம். 
  (2)  கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவானᾐ, அதன் வᾞமானம்  
மற்ᾠம் ெசலவினம், ெசாத்ᾐக்கᾦம், ெபாᾠப்ᾗக்கᾦம் 
அத்ᾐடன் கூட்ᾊ ைணக்கப்பட்ட குᾨவின் மற்ெறல்லாக் 
ெகாᾌக்கல் வாங்கல்கள் என்பன பற்றிய ᾙைறயான 
கணக்குகைள ைவத்திᾞக்கச் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்.
கணக்குகᾦம் 
கணக்காய்ᾫம்
5
10
15
20
25
30
35
உᾠப்பினர்கள் 
பற்றிய 
இடாப்ᾗ
கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨவின் 
நிதியம்

<!-- page 11 -->

இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி 
திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)
10
 (3) அரசியலைமப்பின் 154 ஆம் உᾠப்ᾗைரயின் 
ஏற்பாᾌகளினᾐ நியதிகளின்பᾊ, கூட்ᾌத்தாபனத்தின் 
கணக்குகள், கணக்காய்வாளர் தைலைமயதிபதியினால் 
அல்லᾐ கணக்காய்வாளர் தைலைமயதிபதியினால் நியமிக் 
கப்பட்ட தைகைமெபற்றெவாᾞ கணக்காய்வாளாினால் 
வᾞடாந்தம் கணக்காய்ᾫ ெசய்யப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
  (4) இப்பிாிவின் ேநாக்கங்கᾦக்காக, ''தைகைமெபற்ற கணக் 
காய்வாளர்" என்பᾐ-
 (அ) இலங்ைக பட்டயக் கணக்காளர்  நிᾠவகத்தின்   
உᾠப்பினராக அல்லᾐ சட்டத்தினால் தாபிக்கப்பட்ட 
ேவேறேதᾔம் நிᾠவகத்தின் உᾠப்பினராக இᾞந்ᾐ, 
அத்தைகய நிᾠவகத்தின் ேபரைவயினால் கணக்காள 
ெராᾞவராகத் ெதாழில்ᾗாியவதற்காக  வழங்கப்பட்ட 
சான்றிதெழான்ைறக் ெகாண்டவராகᾫᾙள்ள 
தனியாள் ஒᾞவர் ; அல்லᾐ
 (ஆ) கணக்காளர் குᾨமெமான்றின் வதிᾫள்ள 
பங்காளர்கᾦள் ஒவ்ெவாᾞவᾞம் இலங்ைக பட்டயக் 
கணக்காளர் நிᾠவகத்தின் உᾠப்பினெராᾞவராக 
அல்லᾐ சட்டத்தினால் தாபிக்கப்பட்ட ேவேறேத 
ᾔம் நிᾠவகத்தின்  உᾠப்பினர் ஒᾞவராக இᾞந்ᾐ 
அத்தைகய நிᾠவகத்தி னால் கணக்காளெராᾞவராகத் 
ெதாழில்ᾗாிவதற்காக வழங்கப்பட்ட சான்றிதெழான் 
ைறக் ெகாண்டவராகᾫ ᾙள்ளாேரா அக்கணக்காளர் 
குᾨமம் ஒன்ᾠ,
என்ᾠ ெபாᾞள்பᾌம்.
 
11.11.  (1)  சைபயானᾐ ஒவ்ெவாᾞ நிதியாண்ᾌக்குமான 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ெசயற்பாᾌகள் பற்றிய 
அறிக்ைகெயான்ைறத் தயாாித்தல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், 
அத்தைகய அறிக்ைகையக் கணக்காய்ᾫ ெசய்யப்பட்ட 
கணக்குகள் பற்றிய கூற்ᾠடன் ேசர்த்ᾐ சᾚகேசைவகள் 
விடயம்  எந்த அைமச்சᾞக்குக் குறித்தளிக்கப்பட்ᾌள்ளேதா 
அந்த அைமச்சாின் அைமச்சுச் ெசயலாளᾞக்கும்,  1980 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 31 ஆம் இலக்க, வᾢந்ᾐதᾫ சᾚகேசைவகள் 
ஒᾨங்கைமப்ᾗ (பதிᾫெசய்தᾤம் ேமற்பார்ைவ ெசய்தᾤம்) 
சட்டத்தின்கீழ் நியமிக்கப்பட்ட வᾢந்ᾐதᾫ சᾚக ேசைவகள் 
ஒᾨங்கைமப்ᾗகள் பதிவாளᾞக்கும், அத்தைகய அறிக்ைக 
எந்த ஆண்ᾌ ெதாடர்பானேதா அந்த ஆண்ைட அᾌத்ᾐவᾞம் 
ஆண்ᾊன் ஆᾠ மாதங்கள் ᾙᾊᾫᾠவதற்கு ᾙன்னர் 
சமர்ப்பித்தᾤம் ேவண்ᾌம்.
5
10
15
20
25
30
35
வᾞடாந்த 
அறிக்ைக

<!-- page 12 -->

இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி 
திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)
11
  (2) நிதியாண்ᾊன்ேபாᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவினால் 
ெபறப்பட்ட ெவளிநாட்ᾌ மற்ᾠம் உள்நாட்ᾌப் பணங்கள் 
ெதாடர்பாகத்   தனிேவறான கணக்ெகான்ᾠ (1) ஆம் 
உட்பிாிவில் குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பட்ட அறிக்ைகᾜடன் 
இைணக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 
12.12.  இச்சட்டம் ெதாடங்கும் திகதிக்கு ேநர்ᾙந்திய நாளன்ᾠ 
இᾞக்கின்றதான நிைலயத்தின் எல்லாத் தனிசுகᾦம் 
ெபாᾠப்ᾗகᾦம், இத்தால் அைமத்ᾐᾞவாக்கப்பᾌம் கூட்ᾊ 
ைணக்கப்பட்ட குᾨவினால் ெசᾤத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌ 
ெமன்பᾐடன், அந்நாளன்ᾠ நிைலயத்திற்கு வᾞமதியாகᾫள்ள 
எல்லாத் தனிசுகᾦம் ெசᾤத்தப்படற்பாலனவான ஒப்பப் 
பணங்கᾦம், உதᾫெதாைககᾦம் இச்சட்டத்தின் ேநாக்கங் 
கᾦக்காகக் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨᾫக்கு ெசᾤத்தப்படᾤம்  
ேவண்ᾌம்.
 
 
13.13.  இச்சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨவானᾐ ஏேதᾔம் ெகாள்வனᾫ, மானியக்ெகாைட, 
ெகாைட, இᾠதிவிᾞப்பாவணக் ைகயளிப்ᾗ என்பவற்றின் 
பயைனக் ெகாண்ᾌ அல்லᾐ ேவᾠ வைகயாக அதற்கு 
உாிதாக்கப்படக்கூᾊய ஏேதᾔம் அைசᾫள்ள அல்லᾐ 
அைசவற்ற ஆதனத்ைதக் ெகாள்வதற்கும்  ைவத்திᾞப்பதற்கும் 
சட்டப்பᾊ ஆற்றᾤைடயᾐம், இயᾤ மாதலாகுதᾤம் ேவண்ᾌம் 
என்பᾐடன் அத்தைகய ஆதனம் யாᾫம் இச்சட்டத்தின் 
ேநாக்கங்கᾦக்காகᾫம் 7 ஆம் பிாிவின்கீழ் ஆக்கப்பட்ட 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் விதிகᾦக்கைமயᾫம், அதைன 
விற்க,  ஈᾌைவக்க, குத்தைகக்குக் ெகாᾌக்க, ெகாᾌத்ᾐ மாற்ற 
அல்லᾐ ேவᾠ வைகயில் ைகᾜதிர்க்கᾫள்ள தத்ᾐவத்ᾐடன் 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவினால் ைவத்திᾞக்கப்பᾌதᾤம் 
ேவண்ᾌம்.
 
14.14.  எவ்வாறாயிᾔம் ெபறப்பட்ட கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் பணங்கᾦம் ஆதனᾙம் அதன் குறிக்ேகாள்கைள 
ேமம்பᾌத்ᾐவதற் காக மாத்திரம் பயன்பᾌத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌ 
ெமன்பᾐடன் அதன் பாகம் எᾐᾫம் பங்கிலாபம், மிைகᾝதியம் 
அல்லᾐ இலாபம் என்ற வைகயில் ேநரᾊயாகேவா அல்லᾐ 
ேநரᾊயாகவல்லாமேலா கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
உᾠப்பினர்கᾦக்குச் ெசᾤத்தப்பᾌதேலா அல்லᾐ ைகமாற்றப் 
பᾌதேலா ஆகாᾐ.
 
15.15. (1) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் இலச்சிைனயானᾐ, 
சைபயின் இᾞ உᾠப்பினர்களᾐ ᾙன்னிைலயில் அன்றி 
எத்தைகயᾐமான சாசனெமதிᾤம் ெபாறிக்கப்பᾌதலாகாᾐ. 
5
10
நிைலயத்தினால்
ெசᾤத்த ேவண்ᾊய 
ைவᾜம்
நிைலயத்திற்குச்
ெசᾤத்தப்படற் 
பாலைவᾜமான
தனிசுகள்
கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨ 
அைசᾫள்ள 
அல்லᾐ
அைசவற்ற 
ஆதனத்ைத 
ைவத்திᾞக்கலாம்
கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨவின் 
இலச்சிைன
பணங்கைளᾜம் 
ஆதனத்ைதᾜம் 
பயன்பᾌத்ᾐதல்
15
20
25
30
35

<!-- page 13 -->

இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி 
திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)
12
அவர்கள் தாம் சᾙகமாயிᾞந்தைமக்கு அைடயாளமாக  
அச்சாசனத்தில் தமᾐ ெபயர்கைள எᾨதி ைகெயாப்பமிᾌதல் 
ேவண்ᾌெமன்பᾐடன். அத்தைகய ைகெயாப்பமிᾌதலானᾐ 
எவேரᾔம் ஆள் சாட்சிெயாᾞவராகக் ைகெயாப்பமிᾌவதி 
னின்ᾠ தனிேவறானதாதல் ேவண்ᾌம்.
  (2) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் இலச்சிைன, சைபயினால் 
ᾙᾊᾗ ெசய்யப்படக்கூᾊயவாறான சைபயின் அத்தைகய 
பதவி தாங்குநெராᾞவாின் கட்ᾌக்காப்பிᾢᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.
  
16.16. (1) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ கைலக்கப்பட்டதன்மீᾐ 
அதன் எல்லாக் கடன்கᾦம் மற்ᾠம் ெபாᾠப்ᾗக்கᾦம் 
தீர்க்கப்பட்டதன்  பின்னர் எத்தைகயᾐமான ஏேதᾔம் ஆதனம்  
எஞ்சியிᾞப்பின், அத்தைகய ஆதனம் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் உᾠப்பினர்களிைடேய பகிர்ந்தளிக்கப்பᾌதலாகாᾐ.  
ஆனால் கூட்ᾊைணக் கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள்கைள ஒத்த 
குறிக்ேகாள்கைளக் ெகாண்டᾐம் அதன் விதிகளின்பᾊ அதன் 
உᾠப்பினர்கᾦக் கிைடேய ஏேதᾔம் வᾞமானத்ைத அல்லᾐ 
ஆதனத்ைதப் பகிர்ந்த ளித்தல் தைடெசய்யப்பட்ᾌள்ளᾐமான 
ேவᾠ ஏேதᾔம் நிᾠவனத்திற்கு ெகாᾌக்கப்பᾌதல் அல்லᾐ 
ைகமாற்றப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். 
 (2) ஓராம் உட்பிாிவின் ேநாக்கத்திற்காக, ெபாᾐக் கூட்ட 
ெமான்றில் சᾙகமளித்திᾞந்ᾐ வாக்களிக்கும் உᾠப்பினர்களின் 
ெபᾞம்பான்ைம வாக்குகளின்ᾚலம் கைலப்ᾗக்கு  ேநர்ᾙன்னர் 
ேதாதான நிᾠவனம் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் உᾠப்பி 
னர்களினால் தீர்மானிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். 
 
17.17. இச்சட்டத்தில் அடங்கிᾜள்ளெதᾐᾫம், குᾊயரசின் 
உாிைமகைளேயᾔம் அல்லᾐ ஏேதᾔம் அரசியல் அல்லᾐ 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட ஏேதᾔம் குᾨவினᾐ உாிைமகைள 
ேயᾔம்  பங்கப்பᾌத்ᾐதேலா அல்லᾐ பாதித்தேலா ஆகாᾐ.
  
 
18. 18. ஆள் எவᾞம் இச்சட்டத்தினால் அல்லᾐ இச்சட்டத்தின் 
கீழ் சுமத்தப்பட்ட தத்ᾐவங்கைளப் பின்பற்றி அல்லᾐ 
இச்சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகைளக் ெகாண்ᾌநடாத்ᾐகின்ற 
ேநாக்கத்திற்காக நல்ெலண் ணத்ᾐடன் ெசய்யப்பட்ட அல்லᾐ 
ெசய்யப்படேவண்ᾌெமன கᾞதப் பᾌகின்ற ஏேதᾔம் 
ெசயᾤக்காக ஏேதᾔம் ᾐடர்ச்சியில் அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் 
வழக்கு நடவᾊக்ைகயில் ெபாᾠப்பாளியாகமாட்டார்.
  
19.19. இச்சட்டத்தின் சிங்கள, தமிழ் உைரகᾦக்கிைடேய 
ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில், சிங்கள உைரேய 
ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.
ஒவ்வாைம 
ஏற்பᾌம் 
பட்சத்தில் 
சிங்கள உைர 
ேமேலாங்கி 
நிற்றல்
குᾊயரசினᾐம்
ஏைனேயா
ாினᾐம் 
உாிைமகைளப் 
ேபᾎதல்
நல்ெலண் 
ணத்ᾐடன் 
ெசய்யப்பட்ட 
ெசயல்கᾦக்
கான நட்ேடாத் 
தரவாதம்
5
10
15
20
25
30
35
கைலப்பின் 
ேபாᾐ எஞ்சிய 
ஆதனம்

<!-- page 14 -->

இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி இலங்ைக சித்த உளவியல்சாா் உயா் கற்ைகெநறி 
திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)திறந்த நிᾠவனம் (கூட்ᾊைணத்தல்)
13
அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களம்