

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2008/11 - 2017 ෙපබරවාරි මස 28 වැනි අඟහරුවාදා -  2017.02.28 
2008/11 ஆம் இலக்கம் - 2017  ஆம்  ஆண்ᾌ  ெபப்ᾗᾞவாி மாதம்  28 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்
: 
 
ேமல் மாகாணத்தில் கᾦத்ᾐைற மாவட்டத்தில் 
ெஹாரைணப் பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் ேஹேநகம 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத் 
தினால் தயாாிக்கப்பட்ட ᾙ. பீ. க. 3190 ஆம் இலக்க 
1997.11.12 ஆந் திகதிய ஆரம்ப வைரபடத்தின் ᾐண்ᾌ 
இல. 01 எனக் காட்டப்பட்ᾌள்ள  2.977 ெஹக்டயார் 
விஸ்தீரணம் ெகாண்ட நிஸ்ஸங்க வத்த ெகாடபகரகஹலன்த 
எᾔம் காணிக்கான எல்ைலகள்:  
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1 - காணியின் ெபயர்: நிஸ்ஸங்க வத்த 
ெகாடபகரகஹலன்த; விஸ்தீரணம்: 2.977 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: மில்லகஹேஹன, நிஸ்ஸங்க வத்தயில் விற்ற 
பங்கு, பாணந்ᾐைற - ெஹாரைண பிரதான ᾪதி, பிரதான 
ᾪதியிᾢᾞந்ᾐ வயᾤக்குச் ெசல்ᾤம் வழிᾜம் ெகாெராக்கஹ 
வ த் த ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ப ி ர த ா ன  ᾪ த ி ய ி ᾢ ᾞ ந் ᾐ  வ ய ᾤ க் கு ச்  
ெசல்ᾤம் வழி, ெகாரக்கஹவத்தᾜம் கேனவல கிராம 
எல்ைலᾜம்; ெதற்கு: கேனவல கிராம எல்ைலᾜம் மில்லகஹ 
ேஹன; ேமற்கு : மில்லகஹேஹன, நிஸ்ஸங்க வத்தயில் 
விற்ற பங்கும் பாணந்ᾐைற - ெஹாரைண பிரதான ᾪதி. 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகார 
மளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2017 ஆம் ஆண்ᾌ 
சித்திைர மாதம் 07 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு, 
ெஹாரைண பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக  
ேதான்ᾠம்பᾊᾜம், ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள 
உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய 
எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைக 
க ள ி ன்  வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம் ,  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம், 2017 ஆம் 
ஆண்ᾌ பங்குனி மாதம் 31 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
     எச். ஏ. கமல் ᾗஷ்பகுமார, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
     ெஹாரைண. 
    
பிரேதச ெசயலகம், 
ெஹாரைண, 
2017, சனவாி 01.  
 
3 - 489 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2017.02.28 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.02.28 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: உᾐ/2/5/10/113. 
காணி அைமச்சின் இல.: LD/05/2006/VE/335. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி ய ி ᾞ க்  
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  ( 1 )  ஆ ம்  உ ட் ப ி ா ி வ ி ன்  ப ி ர க ா ர ம்  ந ா ன்  
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணத்தில், கண்ᾊ மாவட்டத்தில், உடᾐம்பர 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், கிாிகங்குᾗர கிராம அᾤவலர் 
ப ி ா ி வ ி ல் ,  ம ீ ே த ா ட ே ஹ ன  ( அ ᾙ ே ஹ ன ,  வ ட ெ க ா ட ே ஹ ன ,  
உடபதன, தணேஹேனேஹன, கல்ஒᾞேவேஹன) என்ᾠ 
அைழக்கப்பᾌம் இடத்ைத, நில அளைவயாளர் நாயகத் 
தினால் தயாாிக்கப்பட்ட இ. கி. வ. இல. 369 பிற்ேசர்க்ைக 
14 தாள் இல. 14 இல. 562, 563,  564, 565, 566, 567, 568, 
569, 570, 571, 572, 573, 574, 575, 576, 577, 578, 579, 
580, 581, 582, 583, 584, 585, 586, 587, 588 என்ᾠ 
விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள 7.0196 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணம்  
ெகாண்ட காணித் ᾐண்ᾌகள் விஸ்தாிப்பதற்காக எᾌக்கப் 
பᾌகின்றன. 
 
உாிைம ேகாᾞேவார்: திᾞமதி பீ. என். டபிள்ᾝ. 
குமாாிஹாமி, இல. 6, கண்ᾊ ᾪதி, உடᾐம்பர,  
திᾞமதி ஜீ. என். ஜீ. பிேரமாவதீ, இல. 455, பஹல 
ஒகஷ்டாவத்த, தங்ெகால்ல, கண்ᾊ., உᾠதிப்பᾌத்தப்பட்ட 
ேவᾠ உாிைம ேகாᾞேவார்கள். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகார 
மளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2017 ஆம் ஆண்ᾌ 
ஏப்பிறல் மாதம் 24 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு, 
உடᾐம்பர பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ேதான்ᾠம் 
பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம், 2017 ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 17 ஆந் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
க ா ண ி  உ ா ி ை ம ை ய  உ ᾠ த ி ப் ப ᾌ த் ᾐ வ த ற் கு  இ ᾞ க் கு ம்  
காணியின் ஒப்பைன அல்லᾐ ேவᾠ ஆவணங்கள் 
பாிேசாதைன ெசய்ᾜம் திகதியில் ஒப்பைடக்கப்பட 
ேவண்ᾌம்.  
 
     சுஜானீ ஆர். விேஜᾐங்க, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
     உடᾐம்பர. 
    
  
பிரேதச ெசயலகம், 
உடᾐம்பர, 
2017, ெபப்ᾗᾞவாி 13.  
 
3 - 490 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 