

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
(14 වන වගන්තිය) 
 
උක්ත ශිර්ෂය යටෙත් 2015 අෙපේල් මස 08 වන දින අංක 1909/29 දරණ ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශේෂ ගැසට් පතෙය් පළ 
කරන ලද බස්නාහිර පළාෙත් ගම්පහ දිස්තික්කෙය් අත්තනගල්ල පෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක. 328 - පත්තලෙගදර ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසය තුළ පත්තලෙගදර නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 510614 දරණ කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 03 හි කැබලි අංක 06 දරණ ඉඩම් 
ෙකොටස සම්බන්ධෙයන් එහි උපෙල්ඛනෙයහි : 
 
‘‘සියළු ෙතොරතුරු” ඉවත් කර සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 පී.එම්.එච්. පියදර්ශනී, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.  
 
2022  මැයි මස 19 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
EOG 5-0100 
 
 
 අංක 2281/06 -  2022 මැයි මස 23 වැනි සඳුදා -  2022.05.23 
1A - G 36799 -  14 (2022/05) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 