

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකොටස –  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2022.05.16 
பகுதி III –  இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2022.05.16 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
 
திᾞத்தம் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
ேமேலᾜள்ள தைலப்பின் கீழ் 2015.04.06 ஆந் திகதிய 1909/29 ஆம் இலக்க இலங்ைகச்  சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதி விேசட 
வர்த்தமானியில் பிரசுரமான ேமல் மாகாணத்தில், கம்பஹா மாவட்டத்தில், அத்தனகல்ல பி ரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் 326 - பன்னலெகதர 
கிராம அᾤவலர் பிாிவிᾔள் பன்னலெகதர எᾔம் கிராமத்தில், 510614  ஆம் இலக்க கட த்திரல் அளைவ வைரபடத்தில், பிாிᾫ இல. 03 இல்  
06 ஆம் இலக்க காணித்ᾐண்ᾊன் உாித்ᾐ ெதாடர்பாக அவ்வட்டவைணயில்,  
 
“அைனத்ᾐ விடயங்கᾦம்” நீக்கப்பட்ᾌ  திᾞத்தப்படல் ேவண்ᾌம். 
 
 பி.எம்.எச். பிாியதர்ஷனி, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2022 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம்19 ஆம் திகதி. 
 
EOG 5 - 0100 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ 
අංක 2281/06 - 2022   මැයි මස 23 වැනි සඳුදා - 2022.05.23 
2281/06 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம்  ஆண்ᾌ ேம மாதம் 23 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
 
   1A  - G 36799 — 14 (2022/05)  
 
இவ்வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 