

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2092/63 - 2018 ඔúෙතʤබə මස 12 වැǧ ʆýරාදා - 2018.10.12 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G28723 – 22 (2018/10) 
 ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත  (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ අංකය : Ȫය3/1/3/01/2017. 
 ෙයʣȿ අංකය : Ȫය3/1/3/01/2017. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප 
වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ.  
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තරය : 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ, ගȼපහ ǎස්Ƶúකෙɏ, අǝකාɜ පƮƱෙɩ 
Ȫයගම ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, මෙකʣල ගෙȼ ȘʏŹ 
ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ Șʘෙයල කර ඇƯ ȿ. Ș. ගȼ. 4101 
සහ 2018.08.13 ǎනැƯ ȿɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 01 වශෙයǦ 
ෙපǦǩȼ ෙකෙරන ȝ මාණය ෙහúටයාə 0.0354 ú ɭ පහත 
ɪස්තර ෙකෙරන ඉඩȼ කැබැɢල. 
 
 
01. කැබɣ අංක 1 
 
ඉඩෙȼ නම : ǎɬɢගහවƮත; ɪස්තරය:  ෙගවƮත, 
තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɢලú, ජල ටැංûයú, ʘඳú  සහ Ƚɹ  
වගාවú ඇත;  ʏȽකȼ ûයන අය : ƌ. අɐ. ɪĀමරƮන, අංක 
203/4, මාෙකʣල දýණ , මාෙකʣල;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0354.  
 ඉහත සඳහǦ පරවශතාවයට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයûයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ පහත 
සඳහǦ ǎනයǦ ʏǏ පහත සඳහǦ ෙɩලාවට Ȫයගම ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
ǎනය  කැබɣ අංකය     ෙɩලාව 
 
2018.11.07      01  ෙප. ව. 10.00 
 
තව ද , 2018 ඔúෙතʤබə මස 31 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ එü ඉඩȼ /පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල  හා  ඒ 
ȿදල ගණǦ බැɦ ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය. 
 
   එස්. ඒ. චǦǎමා ʉɜයආරļĽ, 
     ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ - Ȫයගම 
 
 
2018 ඔúෙතʤබə මස 10 වැǧ ǎන, 
සȚගස්කǦද, මාෙකʣළ 
Ȫයගම ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
10-1441 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 