

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III  - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  
wxl 2252$11 – 2021 fkdjeïn¾ ui 02 jeks wÕyrejdod – 2021'11'02 
2252/ 11 Mk; ,yf;fk;  - 2021 Mk; Mz;L entk;gu; khjk; 02 Me; jpfjp nrt;tha;f;fpoik  
அதி விேசஷமானᾐ 
  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
 1A  - G35254  - 40(2021/11) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு 
ேவண்ᾊயதாய்  இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக்
ெ க ா ள் ள ப் ப ᾌ ெ ம ன் ᾠ ம்  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  5  ஆ ம்  
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி அைமச்சர் 
சமரேகான் ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரேசன ஆகிய நான், 
இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
 வடேமல் மாகாணத்தின், குᾞநாகல் மாவட்டத்தில், 
ெபால்பித்திகம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் ஈ332 தலாத 
பிட்ᾊய கிராம அᾤவலர் பிாிவில், நிப்ᾗனகம கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள நில அளைவ மா அதிபரால் 2020.09.27ஆந் 
திகதி தயாாிக்கப்பட்ட சுவட்ᾌ இலக்கம் KU/PLP/2020/042 
B இன் காணித் ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள். 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 - ெகாளன்கஸ்யாய–  விஸ்தீரணம் :    
0.3538 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  
கிழக்கு : இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி, கம்ᾗவட்டவன 
கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ; ெதற்கு : கம்ᾗவட்டவன கிராம 
அᾤவலர் பிாிᾫ; ேமற்கு : பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 2 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 2 - ெதாிந்ᾐ ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல –  
விஸ்தீரணம் :    0.0201 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  ஆ ர் . எ ம் .  ர ன் ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ᾪரவலயாய பாைத மற்ᾠம் எம்.ᾊ.பியதிஸ்ஸ உாிைம 
ேகாᾞம் ெகாளன்கஸ்யாய; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 1; 
ெதற்கு : எம்.ᾊ.பியதிஸ்ஸ உாிைம ேகாᾞம் ெகாளன்கஸ் 
யாய மற்ᾠம் பாைத ஆர்.எம். ரன்பண்டா உாிைம ேகாᾞம் 
ᾪரவலயாய; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 3 
  


<!-- page 2 -->

2A  
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
03. ᾐண்ᾌ இல. 3 - ᾪரவலயாய–  விஸ்தீரணம் :    
0.9670 ெஹக்டயார்  
வடக்கு : இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு : பாைத 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 ;  ெ த ற் கு  : ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  இ க்  
காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு : கம்ᾗவட்டவன கிராம 
அᾤவலர் பிாிᾫ 
 
 எஸ்.எம்.சந்திரேசன, 
 காணிஅைமச்சர். 
 
எனᾐ இலக்கம: 4-3/10/2019/MV/465-H 
காணி அைமச்சர் , 
“ மிஹிகத ெமᾐர”  
ரஜமல்வத்தைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ல, 
2021.09.16. 
 
11-304/ 1 
 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
க ீ ழ் க் க ா ᾎ ம்  க ா ண ி  ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  
ேவண்ᾊயதாய்  இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக்
ெ க ா ள் ள ப் ப ᾌ ெ ம ன் ᾠ ம்  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  5  ஆ ம்  
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி அைமச்சர் 
சமரேகான் ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரேசன ஆகிய நான், 
இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
வடேமல் மாகாணத்தின், குᾞநாகல் மாவட்டத்தில், 
ெபால்பித்திகம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் ஈ334 
கம்ᾗவடவன கிராம அᾤவலர் பிாிவில், கம்ᾗவடவன, 
கரகஸ்ெவவ கிராமத்தில், அைமந்ᾐள்ள நிலஅளைவ 
மாஅதிபரால் 2020.09.30 ஆந் திகதி தயாாிக்கப்பட்ட 
சுவட்ᾌ இலக்கம் KU/PLP/2020/041C இன் காணித் 
ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள். 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 - இகினிகஹᾙலவத்த –  விஸ்தீரணம் : 
0.1644ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : பி.எம்.ஐ.பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
கல்கந்ேதயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 2; கிழக்கு : தளதபிட்ᾊய 
கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ; ெதற்கு : தளதபிட்ᾊய கிராம 
அᾤவலர் பிாிᾫ மற்ᾠம் இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; 
ேமற்கு : பி.எம்.ஐ. பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் கல்கந்ேத 
யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 3. 
02. ᾐண்ᾌ இல. 2  - இகினிகஹᾙலவத்த –  
விஸ்தீரணம் :  0.0344 ெஹக்டயார்  
வடக்கிற்கு : பி.எம்.ஐ.பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
கல்கந்ேதயாய மற்ᾠம் உாிைமயாளைர ெதாிந்ᾐ ெகாள்ள 
ᾙᾊயவில்ைல; கிழக்கு : உாிைமயாளைர ெதாிந்ᾐ ெகாள்ள 
ᾙᾊயவில்ைல மற்ᾠம் தளதபிட்ᾊய கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 1; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 3, பி.எம்.ஐ. 
பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் கல்கந்ேதயாய. 
 
03. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3   -  க ல் க ந் ே த ய ா ய  –  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :  
0.0798 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   எ ஸ் . ப ி . எ ஸ் . கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கல்கந்ேதயாய மற்ᾠம் இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 2,1; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 1, .எம்.எம். 
பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் இகினிகஹᾙலவத்த மற்ᾠம் 
இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு : எஸ்.பி.எஸ். 
குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் கல்கந்ேதயாயமற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 4. 
 
04. ᾐண்ᾌ இல. 4 - கல்கந்ேதயாய –  விஸ்தீரணம் : 
0.1315 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ஈ.எம்.ஏ. ஏக்கநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
கல்கந்ேதயாய மற்ᾠம் இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; 
கிழக்கு : பி.எம்.ஐ.பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் கல்கந்ேத 
யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 3; ெதற்கு : பி.எம்.ஜ. பஸ்நாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் கல்கந்ேதயாய மற்ᾠம் இக்காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு : ஈ.எம்.ஏ. ஏக்கநாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் கல்கந்ேதயாயமற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 6. 
 
05. ᾐண்ᾌ இல. 5 - கல்கந்ேதயாய –  விஸ்தீரணம் : 
0.1789 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : டபிள்ᾝ.எம்.எம்.ேக.ெதன்னெகான் உாிைம 
ேகாᾞம் கல்கந்ேதயாய மற்ᾠம் இக்காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி; கிழக்கு : எஸ்.பி.எஸ்.குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் 
கல்கந்ேதயாயமற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 4; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
4 எஸ்.பி.எஸ்.குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் கல்கந்ேதயாய 
ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  ே ம ற் கு  :  ட ப ி ள் ᾝ .  
எம்.எம்.ேக.ெதன்னெகான் உாிைம ேகாᾞம் கல்கந்ேதயாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 6. 
 
06. ᾐண்ᾌ இல. 6 - கல்கந்ேதயாய –  விஸ்தீரணம் : 
0.1057 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  
கிழக்கு : ஈ.எம்.ஏ. ஏக்கநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் கல்கந்ேத 
ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 ,  
ஈ.எம்.எ. ஏக்கநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் கல்கந்ேதயாய 
ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  ே ம ற் கு  :  ப ா ை த  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 7. 
 
07. ᾐண்ᾌ இல. 7 - கல்கந்ேதயாய –  விஸ்தீரணம் : 
0.0094 ெஹக்டயார்  
வ ட க் க ி ற் கு   -  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9  ; க ி ழ க் கு  :  
டபிள்ᾝ.எம்.எம்.ேக.ெதன்ேகான் உாிைம ேகாᾞம் 
க ல் க ந் ே த ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 ;  ெ த ற் கு  :  ப ா ை த  

<!-- page 3 -->

3A 
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
மற்ᾠம் டபிள்ᾝ.எம்.எம்.ேக.ெதன்னெகான் உாிைம ேகாᾞம் 
க ல் க ந் ே த ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 ; . ே ம ற் கு  :  ஈ . எ ம் .  
ஜ ி ன த ா ஸ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல் க ந் ே த ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 8. 
 
08. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8   -  க ல் க ந் ே த ய ா ய  –  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :  
0.2029 ெஹக்டயார்  
வடக்கிற்கு  - ᾐண்ᾌ இல. 10,9; கிழக்கு : பாைத மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 7; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 7, பாைத மற்ᾠம் 
இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு : ஆர். 
எம்.ᾝ.எல்..ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ெபாரேபாக்கு 
னயாய ᾐண்ᾌ இல. 11. 
 
09. ᾐண்ᾌ இல. 9 - கல்கந்ேதயாய –  விஸ்தீரணம் : 
0.0426 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾊ . எ ம் . ப ி ே ர ம வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல் க ந் ே த  
ய ா ய ;  க ி ழ க் கு  :  ᾊ . எ ம் . ப ி ே ர ம வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
க ல் க ந் ே த ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த  ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 , 8 ;  
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 11,10. 
 
10. ᾐண்ᾌ இல. 10  - ெபாரேபாக்குனயாயயாய –  
விஸ்தீரணம் :  0.0239 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾊ.எம்.பிேரமவத்தி உாிைம ேகாᾞம் கல்கந்ேத 
ய ா ய ;  க ி ழ க் கு  :  ᾊ . எ ம் . ப ி ே ர ம வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கல்கந்ேதயாய , ᾐண்ᾌ இல. 9; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 8,11; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 12,13. 
 
11. ᾐண்ᾌ இல. 11  - ெபாரேபாக்குனயாய–  
விஸ்தீரணம் :  0.1567 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0 , 1 3 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
10,9,8; ெதற்கு : ஈ.எம். ஜினதாஸ உாிைம ேகாᾞம் 
கல்கந்ேதயாய மற்ᾠம் இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; 
ேமற்கு : ஆர்.எம்.ᾝ.எல்.ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம்ெபார 
ேபாக்குனயாய ᾐண்ᾌ இல. 12. 
 
12. ᾐண்ᾌ இல. 12  - ெபாரேபாக்குனயாயயாய –  
விஸ்தீரணம் :  0.1580 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 , 1 4 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 10,11,13; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 11 ஆர்.எம்.ᾝ.எல். 
ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம்ெபாரேபாக்குனயாய இக் 
காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு : ஆர்எம்.ஜீ. ேசனாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ெபாரேபாக்குனயாய ᾐண்ᾌ இல. 15. 
 
13. ᾐண்ᾌ இல. 13 - ெபாரேபாக்குனயாய–  
விஸ்தீரணம் : 0.0149 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :   உ ா ி ை ம ய ா ள ை ர  ெ த ா ி ந் ᾐ  ெ க ா ள் ள  ᾙ ᾊ ய  
வ ி ல் ை ல ,  ᾊ . எ ம் . ப ி ே ர ம வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல் க ந் ே த  
ய ா ய ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0 , 1 1 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
12,11; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 12,15,14. 
 
14. ᾐண்ᾌ இல. 14 - ெபாரேபாக்குனயாய–  
விஸ்தீரணம் : 0.0032 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :   உ ா ி ை ம ய ா ள ை ர  ெ த ா ி ந் ᾐ  ெ க ா ள் ள  ᾙ ᾊ ய  
வ ி ல் ை ல  ெ ப ா ர ே ப ா க் கு ன ய ா ய ;  க ி ழ க் கு  :  உ ா ி ை ம ய ா ள ை ர  
ெதாிந்ᾐக் ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல ெபாரேபாக்குனயாய 
ᾐண்ᾌ இல. 13; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 12,15; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 15,ஈ.எம்.ஏ. ஏக்கநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ெபாரேபாக்குனயாய 
 
15. ᾐண்ᾌ இல. 15 - ெபாரேபாக்குனயாய–  
விஸ்தீரணம் :  0.1823 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 16, ஈ.எம்.ஏ. ஏக்கநாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ெபாரேபாக்குனயாய உாிைமயாளைர 
ெதாிந்ᾐ ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல ெபாரேபாக்குனயாய, 
ᾐண்ᾌ இல. 14; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 14,13,12; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 12, ஆர்.எம்.ஜீ.ᾝ.ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ெபாரேபாக்குனயாய இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு : 
ஆர்.எம்.என்.ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ெபார 
ேபாக்குனயாய, ᾐண்ᾌ இல. 17. 
 
16. ᾐண்ᾌ இல. 16 - ெபாரேபாக்குனயாய–  
விஸ்தீரணம் :  0.0145 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : பாைத மற்ᾠம் இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; 
கிழக்கு : இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி;ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
15,17; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 18. 
 
17. ᾐண்ᾌ இல. 17 - ெபாரேபாக்குனயாய–  
விஸ்தீரணம் :  0.1356 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 18,16; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
16,15; ெதற்கு :ஆர்எம்.ஜீ.ே சனாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ெபாரேபாக்குனயாய இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு : 
பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 18. 
 
18. ᾐண்ᾌ இல. 18–  விஸ்தீரணம் : 0.0267 
ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ப ி . எ ம் . வ ி ம ல த ர் ம  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ப ா ர  
ேபாக்குனயாய மற்ᾠம் பாைத;கிழக்கு :ஈ.எம்.ஏ.ஏக்கநாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ெபாரேபாக்குன யாய ᾐண்ᾌ இல. 16,17; 
ெதற்கு : ஆர்.எம்.என். ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ெபார 
ேபாக்குனயாய மற்ᾠம் பாைத; ேமற்கு : பி.எம்.எஸ்.ப 
ஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம்திம்பிாிெபாக்குனயாய ᾐண்ᾌ 
இல. 21,20,18. 
 
19. ᾐண்ᾌ இல. 19 - ெபாரேபாக்குனயாய–  
விஸ்தீரணம் :  0.0250 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  க ி ழ க் கு  :  
பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 18; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
18,20; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 20 இக்காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி. 
 
20. ᾐண்ᾌ இல. 20–  விஸ்தீரணம் : 0.0253 
ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ப ி . எ ம் . வ ி ம ல த ர் ம  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ப ா ர  
ே ப ா க் கு ன ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 18,19; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 18,21; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 

<!-- page 4 -->

4A  
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
இல. 21 பி.எம்.எஸ்.பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாி 
ெபாக்குனயாய மற்ᾠம் பாைத. 
 
21. ᾐண்ᾌ இல. 21  - திம்பிாிெபாக்குனயாய–  
விஸ்தீரணம் :  0.1567 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ப ா ை த ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  
ᾐண்ᾌ இல. 20; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 20,18; ெதற்கு : 
பாைத மற்ᾠம் இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் ஈ.எம். 
கிாிபண்டா உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிெபாக்குனயாய ᾐண்ᾌ 
இல. 22,2321,20,18; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 22,23 மற்ᾠம் 
எ ச்  எ ம் . கு சு ம ா வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ம் ப ி ா ி ெ ப ா க் கு ன  
யாய. 
 
22. ᾐண்ᾌ இல. 22 - திம்பிாிெபாக்குனயாய –  
விஸ்தீரணம் :  0.0010 ெஹக்டயார் 
  வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 1 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 1  
பி.எம்.எஸ்.பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிெபாக்குன 
யாய; ெதற்கு : இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு : 
ப ி . எ ம் . அ ᾔ ல ா வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ம் ப ி ா ி ெ ப ா க் கு ன  
யாய ᾐண்ᾌ இல. 23. 
 
23. ᾐண்ᾌ இல. 23 - திம்பிாிெபாக்குனயாய –  
விஸ்தீரணம் :  0.0206 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 1 , 2 4 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 21,22; ெதற்கு : ஈ.எம். கிாிபண்டா உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிெபாக்குனயாய இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; 
ேமற்கு : எம்.குசுமாவத்தி உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிெபாக்குன 
யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 21. 
 
24. ᾐண்ᾌ இல. 24 - திம்பிாிெபாக்குனயாய –  
விஸ்தீரணம் :  0.1756 ெஹக்டயார்  
வடக்கு :  பி.எம். ரம்ெமனிகா கிாிபண்டா உாிைம 
ேகாᾞம் திம்பிாிெபாக்குனயாய இக்காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி; கிழக்கு : .எம்.எஸ்.பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
த ி ம் ப ி ா ி ெ ப ா க் கு ன ய ா ய  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 1 , 2 3 ;  ெ த ற் கு  :  
ப ி . எ ம் . அ ᾔ ல ா வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ம் ப ி ா ி ெ ப ா க் கு ன  
யாய இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு : பி.எம். 
ரம்ெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிெபாக்குனயாய ᾐண்ᾌ 
இல. 25. 
 
25. ᾐண்ᾌ இல. 25 - திம்பிாிெபாக்குனயாய–  
விஸ்தீரணம் :  0.0555 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 6  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்   இ க்  
காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு : எம்.குசுமாவத்தி உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  த ி ம் ப ி ா ி ெ ப ா க் கு ன ய ா ய  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 4 ;  ெ த ற் கு  :  
எம்.குசுமாவத்தி உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிெபாக்குன யாய, 
இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  ே ம ற் கு  :  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்   
ᾐண்ᾌ இல. 26. 
 
26. ᾐண்ᾌ இல. 26-விஸ்தீரணம் :  0.0220 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 27, பி.எம்.சுேமதாவத்தி உாிைம 
ேகாᾞம் ெகாெலான்கஸ்யாய மற்ᾠம் பாைத; கிழக்கு : 
பி.எம். ரம்ெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிெபாக்குன யாய 
ᾐண்ᾌ இல. 25; ெதற்கு :பி.எம். ரம்ெமனிகா உாிைம 
ேகாᾞம் திம்பிாிெபாக்குனயாய ᾐண்ᾌ இல. 25 மற்ᾠம் 
பாைத; ேமற்கு : பி.எம்.சுேமதாவத்தி உாிைம ேகாᾞம் 
ெகாெலான்கஸ்யாய ᾐண்ᾌ இல. 27 
 
27. ᾐண்ᾌ இல. 27 - ெகாெலான்கஸ்யாய–  
விஸ்தீரணம் :  0.2823 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ஈ.எம்.ஆாியபால உாிைம ேகாᾞம் 
ெகாெலான்கஸ்யாய இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு : 
ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 6 ;  ெ த ற் கு  :  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்   
ᾐண்ᾌ இல. 26 மற்ᾠம் இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; 
ேமற்கு : ஈ.எம்.ஆாியபால உாிைம ேகாᾞம் ெகாெலான் 
கஸ்யாய ᾐண்ᾌ இல. 28. 
 
28. ᾐண்ᾌ இல. 28 - ெகாெலான்கஸ்யாய–  
விஸ்தீரணம் :  0.2298 ெஹக்டயார்  
 வடக்கு :  இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு : 
ப ி . எ ம் . சு ே ம த ா வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ெ ல ா ன் க ஸ் ய ா ய  
ᾐண்ᾌ இல. 27; ெதற்கு : பி.எம்.சுேமதாவத்தி உாிைம 
ேகாᾞம் ெகாெலான்கஸ்யாய ᾐண்ᾌ இல. 27, இக் 
காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு : டபிள்ᾝ.எம். ஆலவத்தி 
உாிைம ேகாᾞம் ெகாெலான்கஸ்யாய ᾐண்ᾌ இல. 29,30. 
 
29. ᾐண்ᾌ இல. 29 - ெகாெலான்கஸ்யாய–  
விஸ்தீரணம் :  0.1072 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  க ி ழ க் கு  :  
ஈ.எம்.ஆாியபால உாிைம ேகாᾞம் ெகாெலான்கஸ்யாய 
ᾐண்ᾌ இல. 28; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 30,31; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 32. 
 
30. ᾐண்ᾌ இல. 30 - ெகாெலான்கஸ்யாய–  
விஸ்தீரணம் :  0.0489 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 9 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 8 ;  
ெதற்கு : ஈ.எம்.ஆாியபால உாிைம ேகாᾞம் ெகாெலான்கஸ் 
யாய மற்ᾠம் இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு : 
பி.எம்.திலகரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ெகாெலான்கஸ்யாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 31. 
 
31. ᾐண்ᾌ இல. 31  - ெகாெலான்கஸ்யாய–  
விஸ்தீரணம் :  0.0563 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 9 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 0 ;  
ெ த ற் கு  :  ட ப ி ள் ᾝ . எ ம் .  ஆ ல வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெகாெலான்கஸ்யாய மற்ᾠம் இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; 
ேமற்கு : பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 32. 
 
32. ᾐண்ᾌ இல. 32–  விஸ்தீரணம் : 0.0346 
ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ப ா ை த ;  க ி ழ க் கு  :  ஏ . எ ம் . ப ி . ெ ம ன ி க ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெகாெலான்கஸ்யாய ᾐண்ᾌ இல. 29 மற்ᾠம் 31; 
ெதற்கு : பி.எம்.திலகரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ெகாெலான்கஸ் 
யாய மற்ᾠம் பாைத; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 36,35,34,33, 
ஈ.எம்.எஸ். பண்டாரநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் கலகஹᾙல 
ெஹைன. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
33. ᾐண்ᾌ இல. 33  - கலகஹᾙலெஹைன –  
விஸ்தீரணம் :  0.0234 ெஹக்டயார்  
வடக்கு :  இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு : பாைத 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 32; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 32,34; 
ே ம ற் கு  :  ப ி . எ ம் . கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கலகஹᾙலெஹைன இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி. 
 
34. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 4  -  க ல க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ை ன  –  
விஸ்தீரணம் :  0.0701 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :   இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  
ஈ . எ ம் . எ ஸ் .  ப ண் ட ா ர ந ா ய க் க உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல க ஹ ᾙ ல  
ெ ஹ ை ன  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 33,32; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 35,32; ேமற்கு : டபிள்ᾝ. 
எம்.எம்.ேக.ெதன்னெகான் உாிைம ேகாᾞம் கலகஹᾙல 
ெஹைன, இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி. 
 
35. ᾐண்ᾌ இல. 35 - கலகஹᾙலெஹைன–  
விஸ்தீரணம் :  0.0730 ெஹக்டயார்  
வடக்கு :  இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி பி.எம். 
குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் கலகஹᾙலெஹைன ᾐண்ᾌ 
இல. 34; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 34,32; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
3 6 ,  ஈ . எ ம் . க ி ா ி ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல க ஹ ᾙ ல  
ெஹைன, ᾐண்ᾌ இல. 37; ேமற்கு : ஈ.எம். கிாிபண்டா 
உாிைம ேகாᾞம் கலகஹᾙலெஹைன இக்காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி. 
 
36. ᾐண்ᾌ இல. 36 - கலகஹᾙலெஹைன–  
விஸ்தீரணம் :  0.0039 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 5 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 2 ;  
ெ த ற் கு  :  ஈ . எ ம் . க ி ா ி ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல க ஹ ᾙ ல  
ெஹைன; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 35,37. 
 
37. ᾐண்ᾌ இல. 37 - கலகஹᾙலெஹைன–  
விஸ்தீரணம் :  0.0433 ெஹக்டயார்  
வடக்கு :  டபிள்ᾝ.எம்.எம்.ேக.ெதன்னெகான் உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  க ல க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ை ன  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 5 ;  க ி ழ க் கு  :  
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 6 ,  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  ெ த ற் கு  :  
பி.எம்.ெஜ.எஸ்.பண்டாரநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் தம்பகஹ 
ᾙ ல ெ ஹ ை ன  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 8 ;  ே ம ற் கு  :  ப ி . எ ம் . ெ ஜ . எ ஸ் .  
பண்டாரநாயக்க . 
 
38. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 8   -  த ம் ப க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ை ன  –  
விஸ்தீரணம் :  0.0433 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ஈ . எ ம் . க ி ா ி ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல க ஹ  
ᾙ ல ெ ஹ ை ன  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 7 ;  க ி ழ க் கு  :  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கலகஹᾙலெஹைன இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு : 
பி.எம்.ᾝ.எஸ்.பண்டாரநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
தம்பகஹᾙலெஹைன ᾐண்ᾌ இல. 40; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 40,39. 
 
39. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 9   -  த ம் ப க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ை ன  –  
விஸ்தீரணம் :  0.0058 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : பி.எம்.ெஜ.எஸ்.பண்டாரநாயக்க உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  த ம் ப க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ை ன ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 8 ,  
40; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 40,42; ேமற்கு : இக்காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி. 
 
40. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 0   -  த ம் ப க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ை ன  –  
விஸ்தீரணம் :  0.1220 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 9 ,  ப ி . எ ம் . ெ ஜ . எ ஸ் .  ப ண் ட ா ர  
நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் தம்பகஹᾙலெஹைன, ᾐண்ᾌ 
இல. 38; கிழக்கு : பி.எம்.ெஜ.எஸ்.பண்டாரநாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் தம்பகஹᾙலெஹைன மற்ᾠம் இக்காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு : பி.எம்.எஸ்.பஸ்நாயக்க உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  ெ ப ா க ஹ ா ᾙ ல ெ ஹ ை ன  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 1 ;  ே ம ற் கு  :  
ᾐண்ᾌ இல. 42 இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி. 
 
41. ᾐண்ᾌ இல. 41 - தம்பகஹᾙலெஹைன –  
விஸ்தீரணம் : 0.1378 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 0 ;  க ி ழ க் கு  :  ப ி . எ ம் . ᾝ .  
பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் தம்பகஹᾙலெஹைன மற்ᾠம் 
இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு : இக் காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் டபிள்ᾝ.எம்.எம்.ேக. ெதன்னெகான் 
உாிைம ேகாᾞம் உல்பத் கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 44; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 42. 
 
42. ᾐண்ᾌ இல. 42 - உல்பத் எல –  விஸ்தீரணம் :  
0.1201 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  க ி ழ க் கு  :  
ᾐண்ᾌ இல. 40,41,39; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 41,44; 
ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 3 , ப ி . எ ம் . ஜ ீ . ᾙ த் ᾐ ெ ம ன ி க ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் உல்பத் கால்வாய் மற்ᾠம் இக்காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி. 
 
43. ᾐண்ᾌ இல. 43 - உல்பத் எல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0280 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ப ி . எ ம் . ᾝ .  
பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் உல்பத்எலயாய; 
கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 42,44; ெதற்கு :ᾐண்ᾌ இல. 45; 
ே ம ற் கு  :  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ா ி ன்  ெ ப ய ர்  ெ த ா ி ய வ ி ல் ை ல  
மற்ᾠம் இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி. 
 
44. ᾐண்ᾌ இல. 44 - உல்பத் எல –  விஸ்தீரணம் :  
0.1823 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 2 , 4 1 ;  க ி ழ க் கு  :  ப ி . எ ம் . எ ஸ் .  
பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ெபாகஹாᾙலெஹைன 
ம ற் ᾠ ம்  ;  ெ த ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  
ஈ.எம்.கிாிபண்டா உாிைம ேகாᾞம் உல்பத்எல மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 47; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 45,46,43. 
 
45. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 5  -  உ ல் ப த்  எ ல – வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
0.0542 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  பி.எம்.ஜீ.ᾙத்ᾐெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் 
உ ல் ப த் எ ல  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 3 ;  க ி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
44; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 46; ேமற்கு : எச்.எம்.ᾝ.பி.ெஹராத் 
உாிைம ேகாᾞம் உல்பத்எல மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞபவாின் 
ெபயர் ெதாியவில்ைல உல்பத்எல. 
 
46. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 6  -  உ ல் ப த்  எ ல – வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
0.1954 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  உாிைம ேகாᾞபவாின் ெபயர் ெதாியவில்ைல 
ᾐண்ᾌ இல. 45; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 47,44; ெதற்கு : 

<!-- page 6 -->

6A  
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
ᾐண்ᾌ இல. 47,48; ேமற்கிற்கு – இக்காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி. 
 
47. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 7  -  உ ல் ப த்  எ ல – வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
0.0927 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 6 , 4 4 ;  க ி ழ க் கு  :  ட ப ி ள் ᾝ . எ ம் .  
எம்.ேக.ெதன்னெகான் உாிைம ேகாᾞம் உல்பத்எல மற்ᾠம் 
இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு : இக்காணியின் 
ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ,  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 8 ;  ே ம ற் கு  :  
ᾐண்ᾌ இல. 46. 
 
48. ᾐண்ᾌ இல. 48 -விஸ்தீரணம் :  0.0353 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   எ ச் . எ ம் . ᾝ . ப ி . ெ ஹ ர ா த்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
உல்பத்எல, ᾐண்ᾌ இல. 46,47 மற்ᾠம் ஈ.எம். கிாிபண்டா 
உாிைம ேகாᾞம் உல்பத்எல; கிழக்கு :பாைத மற்ᾠம் பி.எம். 
விெஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் மீகஹா; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
49,51; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 50 பி.எம்.எஸ். பஸ்நாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் தல்கஹஅᾙன மற்ᾠம் பாைத. 
 
49. ᾐண்ᾌ இல. 49  - மீகஹா கும்ᾗர –  விஸ்தீரணம் :  
0.1078 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 8 ;  க ி ழ க் கு  : இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் பாைத; ெதற்கு :எச்.எம்.பி. பண்டார, 
ᾐண்ᾌ இல. 52,51; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 48,51. 
 
50. ᾐண்ᾌ இல. 50 - தல்கஹஅᾙன –  விஸ்தீரணம் :  
0.0039 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 8  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த ;  க ி ழ க் கு  :  
ᾐண்ᾌ இல. 48,51; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 51 மற்ᾠம் 
எ ச் . எ ம் . ᾝ . ப ி . ெ ஹ ர ா த்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ீ க ஹ ா ெ க ா ட் ᾌ வ ;  
ேமற்கு : இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி. 
 
51. ᾐண்ᾌ இல. 51 - மீகஹாெகாட்ᾌவ –  
விஸ்தீரணம் :  0.1026 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  பி.எம்.எஸ்.பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
தல்கஹஅᾙன ᾐண்ᾌ இல. 50,48,49,52; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ 
இல. 53,52; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 53,55; ேமற்கு : 
எ ச் . எ ம் . ᾝ . ப ி . ெ ஹ ர ா த்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ர ன ெ க த ர  வ த் த  
மற்ᾠம் இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி 
 
52. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 2  -  ம ீ க ஹ ா  கு ம் ᾗ ர  –  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
0.0730 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 49 பி.எம். விெஜரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் மீகஹா கும்ᾗர ; கிழக்கு :இக்காணியின் மிகுதிப் 
ப கு த ி ;  ெ த ற் கு  :  ப ி . எ ம் . எ ஸ்  ப ஸ் ந ா ய க் க .  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
மீகஹா கும்ᾗர ᾐண்ᾌ இல. 53,51; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 51 
 
53. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 3  -  ம ீ க ஹ ா  கு ம் ᾗ ர  –  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
0.0443 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 1 , 5 2 ;  க ி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
5 2 , எ ச் . எ ம் . ப ி . ப ண் ட ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ீ க ஹ ா  கு ம் ᾗ ர  
ᾐண்ᾌ இலக்கம்; ெதற்கு :பி.எம்.என்.குமாாிஹாமி உாிைம 
ேகாᾞம் தல்கஹஅᾙன ᾐண்ᾌ இல. 54; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 55,51. 
54. ᾐண்ᾌ இல. 54 - தல்கஹஅᾙன –  விஸ்தீரணம் :  
0.0397 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 3 ;  க ி ழ க் கு  :  ப ி . எ ம் . எ ஸ் .  
பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் மீகஹா கும்ᾗர இக்காணியின் 
ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  ெ த ற் கு  : க ா ல் வ ா ய்  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 7 ;  
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 57,55. 
 
55. ᾐண்ᾌ இல. 55 - பரனெகதர வத்த–  விஸ்தீரணம் :  
0.1145 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   எ ச் . எ ம் . ᾝ . ப ி . ெ ஹ ர ா த்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
மீகஹாெகாட்ᾌவ மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 51; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ 
இல. 53,54,57; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 59,58; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 56,பி.எம்.பி.பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ெபால்கஹெவல, இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி. 
 
56. ᾐண்ᾌ இல. 56 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0078 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  எ ச் . எ ம் . ᾝ .  
ப ி . ெ ஹ ர ா த்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ர ன ெ க த ர  வ த் த  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ இல. 55;கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 55,57;ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 58; ேமற்கு : பி.எம்.எஸ்.பஸ்நாயக்கஉாிைம ேகாᾞம் 
தல்கஹஅᾙன, இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி. 
 
57. ᾐண்ᾌ இல. 57–  விஸ்தீரணம் : 0.0069 
ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 56,55,54, பி.எம்.என்.குமாாி 
ஹாமி பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் தல்கஹஅᾙன; 
கிழக்கு :கால்வாய்; ெதற்கு : பி.எம்.ேக.ேதசப்ாிய உாிைம 
ேகாᾞம் தல்கஹஅᾙன, ᾐண்ᾌ இல. 60,59,55.56 மற்ᾠம் 
பி.எம்.எம்.பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் தல்கஹஅᾙன; 
ேமற்கு : கால்வாய் மற்ᾠம் பி.எம்.எம்.பஸ்நாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் ெபால்கஹெவல. 
 
58. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 8  -  த ல் க ஹ அ ᾙ ன –  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
0.0421 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   க ா ல் வ ா ய்  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 5 , 5 6 , 5 7 ;  
கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 59; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 64,65; 
ேமற்கு : பி.எம்.ᾝ.பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் தல்கஹ 
அᾙன மற்ᾠம் இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி. 
 
59. ᾐண்ᾌ இல. 59  - தல்கஹஅᾙன –  விஸ்தீரணம் :  
0.0494 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 55,57; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
60; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 60,64; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
64,58. 
 
60. ᾐண்ᾌ இல. 60 - தல்கஹஅᾙன –  விஸ்தீரணம் :  
0.0376 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 9 , 5 7 ;  க ி ழ க் கு  : இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு : எச்.எம்.கப்ᾗᾞபண்டா உாிைம 
ேகாᾞம் ெபால்கஹெவல ᾐண்ᾌ இல. 61,63; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 64,59. 

<!-- page 7 -->

7A 
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
61. ᾐண்ᾌ இல. 61 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0012 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : பி.எம்.ேக.ேதசப்ாிய உாிைம ேகாᾞம் தல்கஹ 
அ ᾙ ன  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 0 ;  க ி ழ க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 62,63; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 60,63. 
 
62. ᾐண்ᾌ இல. 62  - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0049 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 61, எச்.எம்.கப்ᾗᾞபண்டா 
உாிைம ேகாᾞம் ெபால்கஹெவல; கிழக்கு : எச்.எம். 
க ப் ᾗ ᾞ ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ப ா ல் க ஹ ெ வ ல ;  ெ த ற் கு  :  
எ ச் . எ ம் . க ப் ᾗ ᾞ ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ப ா ல் க ஹ ெ வ ல  
ᾐண்ᾌ இல. 71; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 63. 
 
63. ᾐண்ᾌ இல. 63  - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0764 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 0 , 6 1 ;  க ி ழ க் கு  :  எ ச் . எ ம் .  
க ப் ᾗ ᾞ ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ப ா ல் க ஹ ெ வ ல  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 62,71; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 70,71; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 69,64. 
 
64. ᾐண்ᾌ இல. 64  - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0428 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 8 , 5 9 ;  க ி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
59,60,63; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 69,65; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 65. 
 
65. ᾐண்ᾌ இல. 65 - தல்கஹஅᾙன –  விஸ்தீரணம் :  
0.1153 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :   ப ி . எ ம் . எ ஸ் . ப ஸ் ந ா ய க் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
த ல் க ஹ அ ᾙ ன  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 8 ;  க ி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  
இல. 69,64; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 67,68; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 67,66 மற்ᾠம் பி.எம்.ᾝ.பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
தல்கஹஅᾙன. 
 
66. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 6   -  த ல் க ஹ அ ᾙ ன –  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
0.0389 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :   இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 65; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 65; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
65,67; ேமற்கு : எச்.எம்.ᾝ.பி.ெஹராத் உாிைம ேகாᾞம் 
ெபால்கஹெவல இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி. 
 
67. ᾐண்ᾌ இல. 67 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0959 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :   இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ப ி . எ ம் . ᾝ .  
பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் தல்கஹஅᾙன, ᾐண்ᾌ இல. 
66; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 65,68; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
68,72; ேமற்கு : கால்வாய் மற்ᾠம் இக்காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி. 
 
68. ᾐண்ᾌ இல. 68 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0286 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 7 , 6 5 , 6 9 ;  க ி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ   
இல. 70,72; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 70,72; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 67. 
69. ᾐண்ᾌ இல. 69 - தல்கஹஅᾙன –  விஸ்தீரணம் :  
0.0485 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 5 , 6 4 ;  க ி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
70,63; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 70,68; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
65. 
 
70. ᾐண்ᾌ இல. 70 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0745 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 68,69,63; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 
71,72; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 72; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
69,68. 
 
71. ᾐண்ᾌ இல. 71 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0271 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 0 , 6 3 , 6 2 ;  க ி ழ க் கு  :  இ க்  
காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 72; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 70,63. 
 
72. ᾐண்ᾌ இல. 72 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0104 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 67,68,70,71; கிழக்கு : எச்.எம். 
க ப் ᾗ ᾞ ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ப ா ல் க ஹ ெ வ ல  ம ற் ᾠ ம்  
ப ி . எ ம் . ே க . ே த ச ப் ா ி ய  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ப ா ல் க ஹ ெ வ ல ;  
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 73,75,76,77,78,79; ேமற்கு : 
கால்வாய் மற்ᾠம் எச்.எம்.ᾝ.பி.ெஹராத் உாிைம ேகாᾞம் 
ெபால்கஹெவல. 
 
73. ᾐண்ᾌ இல. 73 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் : 
0.0017 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 2 ;  க ி ழ க் கு  : இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 74,75; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 75. 
 
74. ᾐண்ᾌ இல. 74 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் : 
0.006 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 73, பி.எம்.ேக.ேதசப்ாிய உாிைம 
ேகாᾞம் ெபால்கஹெவல ; கிழக்கு :பி.எம்.ேக.ேதசப்ாிய 
உாிைம ேகாᾞம் ெபால்கஹெவல; ெதற்கு : பி.எம்.ேக. 
ேதசப்ாிய உாிைம ேகாᾞம் ெபால்கஹெவல; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 83,75. 
 
75. ᾐண்ᾌ இல. 75 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0295 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 2 ;  க ி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
7 3 , ப ி . எ ம் . ே க . ே த ச ப் ா ி ய  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ப ா ல் க ஹ ெ வ ல  
மற்ᾠம் 74; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 83,76; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 76,72. 
 
76. ᾐண்ᾌ இல. 76 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0613 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 2 ;  க ி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
75,83 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 83,82; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
82,77. 

<!-- page 8 -->

8A  
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
77. ᾐண்ᾌ இல. 77 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0284 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 2 ;  க ி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 6 ;  
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 82,83,81; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 88, 77. 
 
78. ᾐண்ᾌ இல. 78 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0225 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :   க ா ல் வ ா ய்  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 2 ;  
கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 77,81; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 82,80; 
ேமற்கு : பி.எம்.எஸ்.பண்டார உாிைம ேகாᾞம் ெபால்கஹ 
ெவல மற்ᾠம் 79. 
 
79. ᾐண்ᾌ இல. 79 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0161 ெஹக்டயார்  
வடக்கு :  கால்வாய்; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 72,78; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 0  ,  ப ி . எ ம் . எ ஸ் . ப ண் ட ா ர  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெபால்கஹெவல; ேமற்கு : பி.எம்.எஸ்.பண்டார 
உாிைம ேகாᾞம் ெபால்கஹெவல. 
 
80. ᾐண்ᾌ இல. 80 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0031 ெஹக்டயார்  
வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 78,79; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 
78,81,82; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 82,90; ேமற்கு : 
ஈ.எம்.ெஜ.ஜயசிங்க உாிைம ேகாᾞம் ெபால்கஹெவல. 
 
81. ᾐண்ᾌ இல. 81 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0072 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 7 ;  க ி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 2 ;  
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 82; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 80,78. 
 
82. ᾐண்ᾌ இல. 82 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் : 
0.0449 ெஹக்டயார்  
வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 80,78,81,77; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ 
இல. 76,83,85; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 89,90; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 90,80. 
 
83. ᾐண்ᾌ இல. 83 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0469 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 6 , 7 5 ;  க ி ழ க் கு  : இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு : பி.எம்.ேக.ேதசப்ாிய உாிைம 
ேகாᾞம் ெபால்கஹெவல மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 84,85; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 82,77. 
 
84. ᾐண்ᾌ இல. 84 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0008 ெஹக்டயார்  
வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 83; கிழக்கு :பி.எம்.ேக.ேதசப்ாிய 
உாிைம ேகாᾞம் ெபால்கஹெவலமற்ᾠம் இக்காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 86,85; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 85. 
 
85. ᾐண்ᾌ இல. 85 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0707 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 3 , 8 4 ;  க ி ழ க் கு  : எ ம் . எ ம் . எ ஸ் .  
கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ப ா ல் க ஹ ெ வ ல  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ இல. 86; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 87,88,90,89;ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 89,82.. 
  
86. ᾐண்ᾌ இல. 86 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.084 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :   எ ம் . எ ம் . எ ஸ் .  கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெ ப ா ல் க ஹ ெ வ ல  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 4 ;  க ி ழ க் கு  :  
ப ி . எ ம் . ஜ ீ . ᾙ த் ᾐ ெ ம ன ி க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ப ா ல் க ஹ ெ வ ல ;  
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 87,88; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 85. 
 
87. ᾐண்ᾌ இல. 87 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0157 ெஹக்டயார்  
வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 85,86 மற்ᾠம் பி.எம்.ஜீ. ᾙத்ᾐ 
ெ ம ன ி க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ப ா ல் க ஹ ெ வ ல ;  க ி ழ க் கு  :  
ப ி . எ ம் . ஜ ீ . ᾙ த் ᾐ ெ ம ன ி க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ப ா ல் க ஹ ெ வ ல ;  
ெ த ற் கு  :  எ ச் . எ ம் . எ ம் .  ெ ஹ ர ா த்  ᾙ த் ᾐ  ெ ம ன ி க ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெபால்கஹெவல; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 88,93. 
 
88. ᾐண்ᾌ இல. 88 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0299 ெஹக்டயார்  
 வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 85; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 86,87; 
ெ த ற் கு  :  எ ச் . எ ம் . எ ம் . ெ ஹ ர ா த்  ᾙ த் ᾐ ெ ம ன ி க ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெபால்கஹெவல ᾐண்ᾌ இல. 91; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 90. 
 
89. ᾐண்ᾌ இல. 89 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0068 ெஹக்டயார்  
 வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 2 , 8 5 ;  க ி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
85,90; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 90; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 90. 
 
90. ᾐண்ᾌ இல. 90 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0590 ெஹக்டயார்  
 வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 80,82,89,85; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ 
இல. 88; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 88,91; ேமற்கு : எச்.எம். 
எ ம் . ெ ஹ ர ா த்  ᾙ த் ᾐ ெ ம ன ி க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ப ா ல் க ஹ  
ெவல மற்ᾠம் இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் 
பி.எம்.எஸ். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் ெபால்கஹெவல. 
 
91. ᾐண்ᾌ இல. 91 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0431 ெஹக்டயார்  
 வடக்கு : ஈ.ெஜ.எம். ஜயசிங்க உாிைம ேகாᾞம் 
ெபால்கஹெவல ᾐண்ᾌ இல. 90,81; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 
92; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 92; ேமற்கு : ஈ.எம்.கிாிபண்டா 
உாிைம ேகாᾞம் ெபால்கஹெவல மற்ᾠம் இக்காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி. 
 
92. ᾐண்ᾌ இல. 92 - ெகாரகஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.1265 ெஹக்டயார்  
 வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 91,88; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 93; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 3 , 9 4 ;  ே ம ற் கு  :  ப ி . எ ம் . பீ . ே க .   
பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ெபால்கஹெவல மற்ᾠம் இக் 
காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் எச்.எம்.எம்.ெஹராத் 
ᾙத்ᾐெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் ெபால்கஹெவல. 

<!-- page 9 -->

9A 
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
93. ᾐண்ᾌ இல. 93 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.00775 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 92,88; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 87 
இக் காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு : இக் காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் பி.எம்.பீ.ேக.  பஸ்நாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் ெபால்கஹெவல; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 94,92. 
 
94. ᾐண்ᾌ இல. 94 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.1223 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ஈ.எம். கிாிபண்டாஉாிைம ேகாᾞம் ெகாரகஹ 
ெவல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 93,92; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 
94,96; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 96; ேமற்கு : எச்.எம்.எம். 
ெஹராத் ᾙத்ᾐெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் ெபால்கஹெவல 
மற்ᾠம் இக் காணியின் மிகுதிப் பகுதி. 
 
95. ᾐண்ᾌ இல. 95 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0076 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  பி.எம்.ஜீ.ேக. பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ெபால்கஹெவல மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 94; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ 
இல. 94,96; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 96; ேமற்கு : எச்.எம்.எம். 
ெஹராத் உாிைம ேகாᾞம் ெபால்கஹெவல இக்காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி. 
 
96. ᾐண்ᾌ இல. 96 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.1323 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 95,94; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 94, 
பி.எம்.ஜீ.ேக. பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ெபால்கஹெவல 
இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு : உாிைமயாளைர 
ெ த ா ி ந் ᾐ  ெ க ா ள் ள  ᾙ ᾊ ய வ ி ல் ை ல ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 7 , 9 8 ;  
ேமற்கு : ஈ.எம். கிாிபண்டா உாிைம ேகாᾞம் ெகாரகஹ 
ெவல. 
 
97. ᾐண்ᾌ இல. 97 - ெபால்கஹெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0576 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   எ ச் . எ ம் . எ ம் . ெ ஹ ர ா த்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெ க ா ர க ஹ ெ வ ல  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 6 ;  க ி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  
இல. 98,100; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல . 98,100,102,101 மற்ᾠம் 
ஈ.எம். கிாிபண்டா உாிைம ேகாᾞம் ெகாரகஹெவல; 
ேமற்கு : இக் காணியின் மிகுதிப் பகுதி. 
 
98. ᾐண்ᾌ இல. 98 - ெகாரகஹெவல–  விஸ்தீரணம் :  
0.0344 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 7 , 9 6 ;  க ி ழ க் கு  :  எ ச் . எ ம் . எ ம் .  
ெஹராத் உாிைம ேகாᾞம் ெபால்கஹெவல இக்காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி ᾐண்ᾌ இல. 99; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
99,100; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 100,97. 
 
99. ᾐண்ᾌ இல. 99    - மீகஹகும்ᾗர –  விஸ்தீரணம் :  
0.0080 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 8  ம ற் ᾠ ம்  உ ா ி ை ம ய ா ள ை ர  
ெதாிந்ᾐக் ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல மீகஹகும்ᾗர; கிழக்கு : 
உாிைமயாளைர ெதாிந்ᾐ ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல தல்கஹ 
அᾙன; ெதற்கு : உாிைமயாளைர ெதாிந்ᾐக் ெகாள்ள 
ᾙᾊயவில்ைல தல்கஹஅᾙன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 100; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 100. 
 
100. ᾐண்ᾌ இல. 100 - ெபால்கஹெவல –  
விஸ்தீரணம் :  0.1807 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 97,98; கிழக்கு :உாிைமயாளைர 
ெ த ா ி ந் ᾐ  ெ க ா ள் ள  ᾙ ᾊ ய வ ி ல் ை ல  ம ீ க ஹ கு ம் ᾗ ர  ம ற் ᾠ ம்  
உாிைமயாளைர ெதாிந்ᾐ ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல தல்கஹ 
அᾙன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 107; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
107,106,105; ேமற்கு : பி.எம்.எல், ெஹராத் பண்டா உாிைம 
ேகாᾞம் ெகாரகஹெவல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 104,103, 
102,101. 
 
101. ᾐண்ᾌ இல. 101 - ெகாரகஹெவல –  
விஸ்தீரணம் :  0.0022 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 7 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
97,100; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 102.103; ேமற்கு : ஈ.எம். 
க ி ா ி ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ர க ஹ ெ வ ல  ம ற் ᾠ ம்  
இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி. 
 
102. ᾐண்ᾌ இல. 102  - ெநᾨம்ெவவ –  விஸ்தீரணம் :  
0.0206 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 101,100; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
102 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 100,104; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
103, ஈ.எம். கிாிபண்டா உாிைம ேகாᾞம் ெகாரகஹெவல 
 
103. ᾐண்ᾌ இல. 103  - ெநᾨம்ெவவ –  விஸ்தீரணம் :  
0.0110 ெஹக்டயார்  
வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 101, ஈ.எம். கிாிபண்டா உாிைம 
ேகாᾞம் ெகாரகஹெவல; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 102; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0 0 , 1 0 4 ;  ே ம ற் கு  :  எ ச் . எ ம் . எ ஸ் .  
ெஹராத் பண்டா உாிைம ேகாᾞம் மீகஹகும்ᾗர 
 
104. ᾐண்ᾌ இல. 104 - ெநᾨம்ெவவ–  விஸ்தீரணம் :  
0.0125 ெஹக்டயார்  
வடக்கு :  எச்.எம்.எஸ்.ெஹராத் உாிைம ேகாᾞம் 
மீகஹகும்ᾗர; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 102,100; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 106,105 மற்ᾠம் பி.எம்.எல்.பி.ெஹராத் 
ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ல் க ஹ அ ᾙ ன ;  ே ம ற் கு  :  ப ி . எ ம் .  
தயாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் மீகஹகும்ᾗர. 
 
105. ᾐண்ᾌ இல. 105 - ெநᾨம்ெவவெவல–  
விஸ்தீரணம் :  0.0220 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  எ ச் . எ ம் . எ ஸ் . ெ ஹ ர ா த் ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
தல்கஹஅᾙன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 104,100; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 106; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 111 மற்ᾠம் 
பி.எம்.ᾊ,பி. பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் மீகஹகும்ᾗர; 
ேமற்கு : எச்.எம்.எஸ்.ெஹராத்பண்டா உாிைம ேகாᾞம் 
தல்கஹஅᾙன. 
 
106. ᾐண்ᾌ இல. 106 - ெநᾨம்ெவவெவல–  
விஸ்தீரணம் :  0.0578 ெஹக்டயார்  
வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 100; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 107; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1 0 , 1 1 1  ம ற் ᾠ ம்  ப ி . எ ம் . ᾊ , ப ி .  

<!-- page 10 -->

10A  
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் மீகஹகும்ᾗர; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 105, எச்.எம்.எஸ்.ெஹராத்பண்டா உாிைம ேகாᾞம் 
தல்கஹஅᾙன. 
 
107. ᾐண்ᾌ இல. 107 - தல்கஹஅᾙன –  விஸ்தீரணம் :  
0.0572 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 100,99; கிழக்கு : உாிைம 
யாளைர ெதாிந்ᾐெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல தல்கஹஅᾙன 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 108 பி.எம்.ᾊ,பி. பஸ்நாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் மீகஹகும்ᾗர; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 108,110; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 106,100. 
 
108. ᾐண்ᾌ இல. 108 - மீகஹகும்ᾗர–  விஸ்தீரணம் :  
0.0022 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 107, உாிைமயாளைர ெதாிந்ᾐ 
ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல தல்கஹஅᾙன மற்ᾠம் 
இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு :இக்காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி; டபிள்ᾝ.ஆர்.எச்.எம்.எஸ்.ஐ. ஜயவர்தன 
மற்ᾠம் பி.எம்.ஜீ.ேக. பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
பனமᾌயாய; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 117; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 116,114,109,110,107. 
 
109. ᾐண்ᾌ இல. 109 - மீகஹகும்ᾗர –  விஸ்தீரணம் :  
0.0022 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 110,18; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ  
இல. 108; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 108,114; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 114,110. 
 
110. ᾐண்ᾌ இல. 110 - ெநᾨம்ெவவ–  விஸ்தீரணம் :  
0.0341 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 106,107; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ  
இல. 108,109; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 114,109,113; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 112 பி.எம்.ᾊ,பி. பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
மீகஹகும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 111. 
 
111. ᾐண்ᾌ இல. 111  - மீகஹகும்ᾗர–  விஸ்தீரணம் :  
0.0008 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 105,106; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ  
இல. 106,110; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 110,112; ேமற்கு : 
இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி. 
 
112. ᾐண்ᾌ இல. 112 - ெநᾨம்ெவவ–  விஸ்தீரணம் :  
0.0038 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  பி.எம்.ᾊ,பி. பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
மீகஹகும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 111,110; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ 
இல. 110; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 114,113; ேமற்கு : 
பி.எம்.ᾊ,பி. பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் மீகஹகும்ᾗர. 
 
113. ᾐண்ᾌ இல. 113 - ெநᾨம்ெவவ–  விஸ்தீரணம் :  
0.0210 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  பி.எம்.ᾊ,பி. பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
மீகஹகும்ᾗர, ᾐண்ᾌ இல. 112,110; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 
114,115; ெதற்கு : பி.எம்.ேக.ரன்பண்டா உாிைம ேகாᾞம் 
மீகஹகும்ᾗர; ேமற்கு : பி.எம்.ᾊ,பி. பஸ்நாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் மீகஹகும்ᾗர. 
114. ᾐண்ᾌ இல. 114 - ெநᾨம்ெவவ –  விஸ்தீரணம் :  
0.0022 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 112,110,109; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ 
இல. 108,116; ெதற்கு : ᾐண் ᾌ இல. 116,115; ேமற்கு : 
பி.எம்.ேக.ரன்பண்டா உாிைம ேகாᾞம் மீகஹகும்ᾗர 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 113. 
 
115. ᾐண்ᾌ இல. 115  - மீகஹகும்ᾗர–  விஸ்தீரணம் :  
0.0005 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 114; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 116; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 116 பி.எம்.ᾊ,பி. பஸ்நாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் மீகஹகும்ᾗர; ேமற்கு : இக்காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி ᾐண்ᾌ இல. 113. 
 
116. ᾐண்ᾌ இல. 116  - மீகஹகும்ᾗர –  விஸ்தீரணம் :  
0.056 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 114,108; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
108; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 117,108; ேமற்கு : ஜயலத்கம 
குளம் இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி பி.எம்.ேக.ரன்பண்டா 
உாிைம ேகாᾞம் மீகஹகும்ᾗர ᾐண்ᾌ இல. 115. 
 
117. ᾐண்ᾌ இல. 117  - பனமᾌயாய –  விஸ்தீரணம் :  
0.0005 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 116,108; கிழக்கு :பி.எம்.ᾊ.பி. 
பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் மீகஹகும்ᾗர; ெதற்கு : 
எஸ்.டபிள்ᾝ. எம்.எஸ்.வன்னிநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ஜயலத்கமயாய ᾐண்ᾌ இல. 118; ேமற்கு : ஜயலத்கம 
குளக்கட்ᾌ. 
 
118. ᾐண்ᾌ இல. 118 - ஜயலத்கமயாய –  
விஸ்தீரணம் :  0.1178 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 117 டபிள்ᾝ.ஆர். எச்.எம். 
எஸ்.ஐ. ஜயவர்தன மற்ᾠம் பி.எம்.ஜீ.ேக. பஸ்நாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் பனமᾌயாய; கிழக்கு :இக்காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு :உாிைமயாளைர ெதாிந்ᾐக் ெகாள்ள 
ᾙᾊயவில்ைல மற்ᾠம் ஜயலத்கம கும்ᾗர; ேமற்கு : 
ஜயலத்கம குளக்கட்ᾌ ᾐண்ᾌ இல. 117. 
 
119. ᾐண்ᾌ இல. 119 - ஜயலத்கமகும்ᾗர–  
விஸ்தீரணம் :  0.0396 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 118; கிழக்கு :உாிைமயாளைர 
ெ த ா ி ந் ᾐ  ெ க ா ள் ள  ᾙ ᾊ ய வ ி ல் ை ல   ;  ெ த ற் கு  : க ா ல் வ ா ய்  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 120; ேமற்கு : கால்வாய் மற்ᾠம் 
ஜயலத்கம குளக்கட்ᾌ. 
 
120. ᾐண்ᾌ இல. 120 - ஜயலத்கமகும்ᾗர–  
விஸ்தீரணம் :  0.0069 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 119; கிழக்கு :உாிைமயாளைர 
ெதாிந்ᾐ ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல ஜயலத்கம கும்ᾗர மற்ᾠம் 
கால்வாய்; ெதற்கு :உாிைமயாளைர ெதாிந்ᾐ ெகாள்ள 
ᾙᾊயவில்ைல ஜயலத்கம கும்ᾗர ᾐண்ᾌ இல. 121,122; 
ே ம ற் கு  :  ப ி . எ ம் . எ ல் . ப ி .  ெ ஹ ர ா த்  ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ஜயலத்கமகும்ᾗர, கால்வாய் மற்ᾠம் ஜயலத்கம குளம். 

<!-- page 11 -->

11A 
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
121. ᾐண்ᾌ இல. 121 - ஜயலத்கமகும்ᾗர –  
விஸ்தீரணம் :  0.2101 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 120; கிழக்கு :கால்வாய் மற்ᾠம் 
உாிைமயாளைர ெதாிந்ᾐ ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல; ெதற்கு : 
உாிைமயாளைர ெதாிந்ᾐ ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல ஜயலத் 
கமகும்ᾗர, ᾐண்ᾌ இல. 124; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 122. 
 
122. ᾐண்ᾌ இல. 122 - ஜயலத்கமகும்ᾗர –  
விஸ்தீரணம் :  0.2101 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ,  க ா ல் வ ா ய்  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 120; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 121,124; 
ெதற்கு :ᾐண்ᾌ இல. 125, பி.எம்.எஸ்.என்.பஸ்நாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ஜயலத்கமகும்ᾗர; ேமற்கு : இக்காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி, ᾐண்ᾌ இல. 123 மற்ᾠம் இக்காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி. 
 
123. ᾐண்ᾌ இல. 123 - ஜயலத்கமெவவ –  
விஸ்தீரணம் :  0.0005 ெஹக்டயார்  
வடக்கு : ஜயலத்கம குளக்கட்ᾌ, பி.எம்.எல்.பி. ெஹராத் 
பண்டா உாிைம ேகாᾞம் ஜயலத்கமகும்ᾗர; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ 
இல. 122; ெதற்கு :பி.எம்.எல்.பி. ெஹராத் பண்டா உாிைம 
ேகாᾞம் ஜயலத்கமகும்ᾗர ஜயலத்கம குளக்கட்ᾌ; ேமற்கு : 
ஜயலத்கம குளக்கட்ᾌ. 
 
124. ᾐண்ᾌ இல. 124 - ஜயலத்கமகும்ᾗர –  
விஸ்தீரணம் :  0.1015 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 1 ;  க ி ழ க் கு  : இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ஜ ய ல த் க ம கு ம் ᾗ ர ;  ெ த ற் கு  :  ப ி . எ ம் . எ ஸ் .  
என்.பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ஜயலத்கமகும்ᾗர ᾐண்ᾌ 
இல. 125; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 122. 
 
125. ᾐண்ᾌ இல. 125 - ஜயலத்கமகும்ᾗர –  
விஸ்தீரணம் :  0.0793 ெஹக்டயார்  
வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 122,124; கிழக்கு : உாிைம 
யாளைர ெதாிந்ᾐ ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல ஜயலத்கம 
கும்ᾗர, இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு :கால்வாய் 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 126; ேமற்கு : கால்வாய் மற்ᾠம் 
இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி பி.எம்.எல்.பி. ெஹராத் 
பண்டா உாிைம ேகாᾞம் ஜயலத்கமகும்ᾗர. 
 
126. ᾐண்ᾌ இல. 126 -  விஸ்தீரணம் : 0.0061 
ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 125, பி.எம்.எஸ்.என். 
பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ஜயலத்கமகும்ᾗர; கிழக்கு : 
கால்வாய்
; ெதற்கு :பி.எம்.எஸ்.என். பஸ்நாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ஜயலத்கமகும்ᾗர ᾐண்ᾌ இல. 127; 
ேமற்கு : கால்வாய். 
 
127. ᾐண்ᾌ இல. 127 - ஜயலத்கமஇஹலயாய –  
விஸ்தீரணம் :  0.1622 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 126; கிழக்கு :கால்வாய் மற்ᾠம் 
இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு :இக்காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி எச்.எம்,ேசாமாவத்தி உாிைம ேகாᾞம் 
ஜயலத்கமஇஹலயாய, ᾐண்ᾌ இல. 128.; ேமற்கு : 
ஜயலத்கம குளக்கட்ᾌ. 
128. ᾐண்ᾌ இல. 128 - ஜயலத்கமஇஹலயாய –  
விஸ்தீரணம் :  0.0883 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 7 ;  க ி ழ க் கு  : ப ி . எ ம் . எ ஸ் , எ ன் .  
பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ஜயலத்கமஇஹலயாய 
இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு :ஈ.எம்.லீலாவத்தி 
உாிைம ேகாᾞம் ஜயலத்கமஇஹலயாய ᾐண்ᾌ இல. 
130,129; ேமற்கு : பி.எம். ப ிேரமவத்தி உாிைம ேகாᾞம் 
ஜயலத்கமஇஹலயாய மற்ᾠம் ஜயலத்கம குளக்கட்ᾌ. 
 
129. ᾐண்ᾌ இல. 129 - ஜயலத்கமஇஹலயாய –  
விஸ்தீரணம் :  0.1097 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ஜ ய ல த் க ம  கு ள க் க ட் ᾌ  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
128; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 128,130; ெதற்கு :ᾐண்ᾌ இல. 
130,131; ேமற்கு : பாைத மற்ᾠம் இக்காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி. 
 
130. ᾐண்ᾌ இல. 130 - ஜயலத்கமஇஹலயாய –  
விஸ்தீரணம் :  0.0964 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 128; கிழக்கு :இக்காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி எச்.எம்,ேசாமாவத்தி உாிைம ேகாᾞம் 
ஜயலத்கமஇஹலயாய; ெதற்கு :இக்காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி; ேமற்கு : பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 131,129. 
 
131. ᾐண்ᾌ இல. 131 – விஸ்தீரணம் : 0.0390 
ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ப ி . எ ம் .  ப ி ே ர ம வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ஜயலத்கம இஹலயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 129,130; 
கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 130, ஈ.எம்.லீலாவத்தி உாிைம 
ேகாᾞம் ஜயலத்கமஇஹலயாய; ெதற்கு :பாைத மற்ᾠம் 
எஸ்.என்.எம். திலகரத்ன  உாிைம ேகாᾞம் மினிபிட்ᾊயாய, 
ᾐண்ᾌ இல. 133,132; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 132, 
பி.எம்.ேசனாரத்ன  உாிைம ேகாᾞம் மினிபிட்ᾊயாய மற்ᾠம் 
பாைத . 
 
132. ᾐண்ᾌ இல. 132 - மினிபிட்ᾊயாய –  
விஸ்தீரணம் :  0.1178 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி, பாைத மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 131; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 131,133 மற்ᾠம் 
எஸ்.என்.எம். திலகரத்ன  உாிைம ேகாᾞம் மினிபிட்ᾊயாய; 
ெதற்கு :மயான ᾘமி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 134; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 134 மயான ᾘமி மற்ᾠம் இக் காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி. 
 
133. ᾐண்ᾌ இல. 133  - மினிபிட்ᾊயாய –  
விஸ்தீரணம் :  0.0033 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 132,131; கிழக்கு : பாைத 
ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  ெ த ற் கு  :  
இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் மயான ᾘமி; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 132,134. 
 
134. ᾐண்ᾌ இல. 134 - மினிபிட்ᾊயாய –  
விஸ்தீரணம் :  0.3027 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
132,133 மற்ᾠம் பி.எம்.ேசனாரத்ன  உாிைம ேகாᾞம் 
மினிபிட்ᾊயாய; கிழக்கு :எஸ்.என்.எம். திலகரத்ன உாிைம 

<!-- page 12 -->

12A  
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
ேகாᾞம் மினிபிட்ᾊயாய, இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; 
ெ த ற் கு  : இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ,  ப ி . எ ம் .  அ ே ப ர த் ன  
உாிைம ேகாᾞம் மினிபிட்ᾊயாய ᾐண்ᾌ இல. 137,138; 
ே ம ற் கு  :  ஆ ர் . எ ம் . ப ி ே ச ா ெ ம ன ி க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல க வ  
ெஹைன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 135,136. 
 
135. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 5   -  க ல க வ ெ ஹ ை ன  –  
விஸ்தீரணம் :  0.0187 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  க ி ழ க் கு  :  
மயான ᾘமி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 134; ெதற்கு :ᾐண்ᾌ இல. 
136, இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு : இக் காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி. 
 
136. ᾐண்ᾌ இல. 136 - மினிபிட்ᾊயாய –  
விஸ்தீரணம் :  0.0024 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 135,134; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 
134; ெதற்கு :ᾐண்ᾌ இல. 134,137,138; ேமற்கு : 
ஆர்.எம்.பிேசாெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் கலகவெஹைன. 
 
137. ᾐண்ᾌ இல. 137 - மினிபிட்ᾊயாய –  
விஸ்தீரணம் :  0.0928 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ஆ ர் . எ ம் . ப ி ே ச ா ெ ம ன ி க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கலகவெஹைன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 134,136; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 134 மற்ᾠம் மயான ᾘமி, இக்காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு :இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி, 
ᾐண்ᾌ இல. 134 மற்ᾠம் பாைத ; ேமற்கு : 
ஆர்.எம்.பிேசாெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் கலகவெஹைன 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 139,138. 
 
138. ᾐண்ᾌ இல. 138 - கலகவெஹைன –  
விஸ்தீரணம் :  0.0251 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி ᾐண்ᾌ இல. 
136; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 134,137; ெதற்கு :ᾐண்ᾌ இல. 
139; ேமற்கு : பாைத மற்ᾠம் இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி. 
 
139. ᾐண்ᾌ இல. 139 - ெதாிந்ᾐெகாள்ள ᾙᾊய 
வில்ைல–  விஸ்தீரணம் :  0.0202 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ஆர்.எம்.பிேசாெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் 
கலகவெஹைன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 137,138; 
கிழக்கு :பி.எம். அேபரத்ன உாிைம ேகாᾞம் மினிபிட்ᾊயாய 
மற்ᾠம் பாைத; ெதற்கு :டபிள்ᾝ.எம்.ஆர்.விெஜெகான் 
உாிைம ேகாᾞம் மீகஹᾙலெஹைன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 
140; ேமற்கு : டபிள்ᾝ.எம்.ஆர்.விெஜெகான் உாிைம 
ேகாᾞம் மீகஹᾙலெஹைன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 140 
மற்ᾠம் பாைத. 
 
140. ᾐண்ᾌ இல. 140 - மீகஹᾙலெஹைன –  
விஸ்தீரணம் :  0.1385 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
139 மற்ᾠம் பாைத ; கிழக்கு :இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி 
மற்ᾠம் பாைத; ெதற்கு :, டபிள்ᾝ.எம். ஆர்.விெஜெகான் 
உாிைம ேகாᾞம் மீகஹᾙலெஹைன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 
141; ேமற்கு : டபிள்ᾝ.எம். ஆர்.விெஜெகான் உாிைம 
ேகாᾞம் மீகஹᾙலெஹைன மற்ᾠம் இக்காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி. 
 
141. ᾐண்ᾌ இல. 141 - மீகஹᾙலெஹைன –  
விஸ்தீரணம் :  0.2492 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ,  
டபிள்ᾝ.எம்.ஆர்.விெஜெகான் உாிைம ேகாᾞம் மீகஹᾙல 
ெஹைன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 140; கிழக்கு :இக்காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி, டபிள்ᾝ.எம்.ஆர்.விெஜெகான் உாிைம 
ேகாᾞம் மீகஹᾙலெஹைன மற்ᾠம் பி.எம்.ெஜ.எஸ். 
பண்டார உாிைம ேகாᾞம் கலபாᾙலயாய ᾐண்ᾌ இல. 
142,143 மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞம் கலபாᾙலயாய ᾐண்ᾌ 
இல. 144; ெதற்கு :ᾐண்ᾌ இல. 144 மற்ᾠம் எச்.எம்.எஸ். 
ᾪரநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் மீகஹᾙலெஹைன மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 145; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 146, இக்காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி. 
 
142. ᾐண்ᾌ இல. 142 - கலபாᾙலயாய –  
விஸ்தீரணம் :  0.0390 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 141; கிழக்கு :டபிள்ᾝ.எம். 
ஆர்.விெஜெகான் உாிைம ேகாᾞம் மீகஹᾙலெஹைன 
ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  ெ த ற் கு  :  ப ி . எ ம் .  
எம்.ேக.பண்டார உாிைம ேகாᾞம் கலபாᾙலயாய ᾐண்ᾌ 
இல. 143; ேமற்கு : உாிைம ேகாᾞம் கலபாᾙலயாய ᾐண்ᾌ 
இல. 141. 
 
143. ᾐண்ᾌ இல. 143 - கலபாᾙலயாய –  
விஸ்தீரணம் :  0.0122 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 141,142; கிழக்கு : பி.எம்.ேஜ. 
எஸ். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் கலபாᾙலயாய 
இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு :இக்காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி, ᾐண்ᾌ இல. 144; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 144. 
 
144. ᾐண்ᾌ இல. 144 - மீகஹᾙலெஹைன –  
விஸ்தீரணம் :  0.0013 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 141,143; கிழக்கு : பி.எம். 
எம்.ேக. பண்டார உாிைம ேகாᾞம் கலபாᾙலயாய; ெதற்கு : 
எச்.எம்.எஸ். ᾪரநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் மீகஹᾙல 
ெஹைன; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 145,141. 
 
145. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 4 5   -  ம ீ க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ை ன  –  
விஸ்தீரணம் :  0.1686 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 149 டபிள்ᾝ.எம்.ஆர். 
வ ி ெ ஜ ெ க ா ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ீ க ஹ ᾙ ல ெஹ ை ன ,  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 141; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 144, இக்காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு : ஆர்.எம்.விெஜெகான்பண்டா 
உாிைம ேகாᾞம் கலபாᾙலயாய ᾐண்ᾌ இல. 148; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 147 மற்ᾠம் உாிைமயாளைர ெதாிந்ᾐக் 
ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல கலபாᾙலயாய. 
 
146. ᾐண்ᾌ இல. 146 - மீகஹᾙலெஹைன –  
விஸ்தீரணம் :  0.006 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : டபிள்ᾝ.எம்.ஆர்.விெஜெகான் உாிைம 
ேகாᾞம் மீகஹᾙலெஹைன; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 141, 

<!-- page 13 -->

13A 
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
145; ெதற்கு :ᾐண்ᾌ இல. 147,145; ேமற்கு : உாிைம 
யாளைர ெதாிந்ᾐ ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல கலபாᾙலயாய. 
 
147. ᾐண்ᾌ இல. 147 - கலபாᾙலயாய–  விஸ்தீரணம் :  
0.0652 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   உ ா ி ை ம ய ா ள ை ர  ெ த ா ி ந் ᾐ  ெ க ா ள் ள  
ᾙᾊயவில்ைல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 146; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ 
இல. 145,148; ெதற்கு :ᾐண்ᾌ இ ல. 148,149,150; ேமற்கு : 
உாிைமயாளைர ெதாிந்ᾐ ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல. 
 
148. ᾐண்ᾌ இல. 148  - கலபாᾙலயாய –  
விஸ்தீரணம் :  0.1481 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 147,145; கிழக்கு : எச்.எம்.எஸ். 
ᾪரநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் மீகஹᾙலெஹைன; ெதற்கு : 
எ ச் . எ ம் . உ க் கு அ ம் ம ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல ப ா ᾙ ல ய ா ய  
ᾐண்ᾌ இல. 149; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 147. 
 
149. ᾐண்ᾌ இல. 149 - கலபாᾙலயாய –  
விஸ்தீரணம் :  0.0624 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 147,148; கிழக்கு : ஆர்.எம். 
விெஜெகான்பண்டா உாிைம ேகாᾞம் கலபாᾙலயாய 
ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  ெ த ற் கு  :  ஆ ர் . எ ம் .  
ர த் ன ப ா ᾢ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல ப ா ᾙ ல ய ா ய  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
152; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 151,150 உாிைமயாளைர 
ெதாிந்ᾐ ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல. 
 
150. ᾐண்ᾌ இல. 150 - கலபாᾙலயாய–  விஸ்தீரணம் :  
0.0204 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  உ ா ி ை ம ய ா ள ை ர  ெ த ா ி ந் ᾐ  ெ க ா ள் ள  ᾙ ᾊ ய  
வில்ைல கலபாᾙலயாய; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 147,149; 
ெதற்கு :ᾐண்ᾌ இல. 152,121; ேமற்கு : கல்குன்ᾠ. 
 
151. ᾐண்ᾌ இல. 151 - கலபாᾙலயாய–  விஸ்தீரணம் :  
0.0100 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 150,149; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 
152; ெதற்கு :ᾐண்ᾌ இல. 152,155; ேமற்கு : கல்குன்ᾠ. 
 
152. ᾐண்ᾌ இல. 152 - கலபாᾙலயாய–  விஸ்தீரணம் :  
0.0765 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 151,150,149; கிழக்கு : எச்.எம். 
உக்குஅம்மா உாிைம ேகாᾞம் கலபாᾙலயாய, இக் 
காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு :பி.எம்.ரம்பண்டா 
உாிைம ேகாᾞம் இகினிகஹᾙலெஹைன, ᾐண்ᾌ இல. 
153; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 155, கல்குன்ᾠ மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 151. 
 
153. ᾐண்ᾌ இல. 153 - இகினிகஹᾙலெஹைன–  
விஸ்தீரணம் :  0.0.0709 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 152,155; கிழக்கு : ஆர்.எம். 
ரத்னபாᾢ உாிைம ேகாᾞம் கலபாᾙலயாய, இக்காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு :இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி, 
பி.எம்.எ. பண்டாரநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் இகினிகஹ 
ᾙலெஹைன, ᾐண்ᾌ இல. 154; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 155. 
154. ᾐண்ᾌ இல. 154 - இகினிகஹᾙலெஹைன–  
விஸ்தீரணம் :  0.0270 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 155,153; கிழக்கு : பி.எம். 
ர ம் ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ெ ஹ ை ன  
ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  ெ த ற் கு  :  
இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 155. 
 
155. ᾐண்ᾌ இல. 155 - கலபாᾙலயாய–  விஸ்தீரணம் :  
0.2100 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  கல்குன்ᾠ; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 151,152, 
153,154 மற்ᾠம் பி.எம்.எ. பண்டாரநாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் இகினிகஹᾙலெஹைன; ெதற்கு :கல்குன்ᾠ 
மற்ᾠம் கால்வாய்; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 156,161 ஆர்.எம். 
ரத்னபாᾢ உாிைம ேகாᾞம் கல்ᾢந்தெவல. 
 
156. ᾐண்ᾌ இல. 156 - கல்ᾢந்தெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0316 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  க ி ழ க் கு  :  
ᾐண்ᾌ இல. 155; ெதற்கு :ᾐண்ᾌ  இல. 161,157; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 157,158. 
 
157. ᾐண்ᾌ இல. 157 - கல்ᾢந்தெவல–  விஸ்தீரணம் :  
0.0386 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 158, ஆர்.எம்.ரத்னபாᾢ உாிைம 
ேகாᾞம் கல்ᾢந்தெவல; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 156; 
ெதற்கு :ᾐண்ᾌ இல. 161; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 160,159. 
 
158. ᾐண்ᾌ இல. 158 - கல்ᾢந்தெவல–  விஸ்தீரணம் :  
0.0062 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : கல்ᾢந்தெவவ;கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 156, 
ஆ ர் . எ ம் . ர த் ன ப ா ᾢ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல் ᾢ ந் த ெ வ ல ;  
ெதற்கு :ᾐண்ᾌ இல. 157,160;ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 159. 
 
159. ᾐண்ᾌ இல. 159 - கல்ᾢந்தெவல–  விஸ்தீரணம் :  
0.0286 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  க ல் ᾢ ந் த ெ வ வ ;  க ி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
158,157; ெதற்கு :ᾐண்ᾌ இல. 160,161; ேமற்கு : கால்வாய். 
 
160. ᾐண்ᾌ இல. 160 - கல்ᾢந்தெவல–  விஸ்தீரணம் :  
0.0286 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 159,158; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 
158,157,161; ெதற்கு :ᾐண்ᾌ  இல. 161; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 161 மற்ᾠம் கால்வாய். 
 
161. ᾐண்ᾌ இல. 161 –  விஸ்தீரணம் :  0.0191 
ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 159,160,157,156 மற்ᾠம் 
கால்வாய்; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 155; ெதற்கு : கால்வாய் 
மற்ᾠம் ஆர்.எம்.ரம்பண்டா உாிைம ேகாᾞம் கல்ᾢந்தெவல 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 163,162,164, கால்வாய் மற்ᾠம் 
ஆர்.எம். ஏக்கநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் கல்ᾢந்தெவல; 
ேமற்கு : ஆர்.எம். ஏக்கநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் கல்ᾢந்த 
ெவல, ᾐண்ᾌ இல. 165. 

<!-- page 14 -->

14A  
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
162. ᾐண்ᾌ இல. 162 - கல்ᾢந்தெவல–  விஸ்தீரணம் :  
0.0699 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 161; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 
161,163; ெதற்கு :ᾐண்ᾌ இல. 163, ஆர்.எம்.ரம்பண்டா 
ம ற் ᾠ ம்  ப ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல் ᾢ ந் த ெ வ ல  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
164; ேமற்கு : கால்வாய் ᾐண்ᾌ இல. 161. 
 
163. ᾐண்ᾌ இல. 163 - கல்ᾢந்தெவல–  விஸ்தீரணம் :  
0.0263 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 162,161; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 
161; ெதற்கு :இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 164,162. 
 
164. ᾐண்ᾌ இல. 164  - கல்ᾢந்தெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0127 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 162,163; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
163 ஆர்.எம்.ரம்பண்டா உாிைம ேகாᾞம் கல்ᾢந்தெவல; 
ெதற்கு : ஆர்.எம்.ரம்பண்டா உாிைம ேகாᾞம் கல்ᾢந்த 
ெவல மற்ᾠம் கால்வாய்; ேமற்கு : கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 161. 
 
165. ᾐண்ᾌ இல. 165 - கல்ᾢந்தெவல–  விஸ்தீரணம் :  
0.1870 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 6 8  ம ற் ᾠ ம்  எ ன் . ப ி . ச ந் த ி ர ா  
உாிைம ேகாᾞம் ெவவல்கல வத்த இக்காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 161,கால்வாய் மற்ᾠம் 
இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு :இக்காணியின் 
ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ப ி . எ ம் . ர ம் ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கல்ᾢந்தெவல ᾐண்ᾌ இல. 166; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 168. 
 
166. ᾐண்ᾌ இல. 166 - கல்ᾢந்தெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0286 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 165; கிழக்கு :ஆர்.எம். 
ஏக்கநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் கல்ᾢந்தெவல இக்காணியின் 
ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  ெ த ற் கு  : ட ப ி ள் ᾝ . எ ம் . ᾊ .  ம ா ே ன ல்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் கல்ᾢந்தெவல, ᾐண்ᾌ இல. 167,168; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 168. 
 
167. ᾐண்ᾌ இல. 167  - கல்ᾢந்தெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0187 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 166, பி.எம்.ரம்பண்டா உாிைம 
ேகாᾞம் கல்ᾢந்தெவல; கிழக்கு :இக்காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி; ெதற்கு :இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி என்.ஜீ. 
சந்திராவத்தி; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 168,169. 
 
168. ᾐண்ᾌ இல. 168 - ெவவல்கல வத்த–  
விஸ்தீரணம் :  0.1928 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :   இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  க ி ழ க் கு  :  
ஆர்.எம்.ஏக்கநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் கல்ᾢந்தெவல, 
ᾐண்ᾌ இல. 165,166,167 மற்ᾠம் டபிள்ᾝ.எம்.ᾊ. மாேனல் 
உாிைம ேகாᾞம் கல்ᾢந்தெவல இக்காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி; ெதற்கு : ேக. டபிள்ᾝ. அᾔலாவத்தி உாிைம ேகாᾞம் 
ெ வ வ ல் க ல  வ த் த ;  ே ம ற் கு  :  ே க .  ட ப ி ள் ᾝ .  அ ᾔ ல ா வ த் த ி  
உாிைம ேகாᾞம் ெவவல்கல வத்த, இக்காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி. 
 
169. ᾐண்ᾌ இல. 169  - ெவவல்கல வத்த –  
விஸ்தீரணம் :  0.2156 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  எ ன் . ஜ ீ .  ச ந் த ி ர ா வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெவவல்கல வத்த ᾐண்ᾌ இல. 168; கிழக்கு :என்.ஜீ. சந்திரா 
வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ வ வ ல் க ல  வ த் த ,  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு : ேக.டபிள்ᾝ.ᾗன்யசார ᾐண்ᾌ இல. 
170,172; ேமற்கு : உாிைமயாளைர ெதாிந்ᾐ ெகாள்ள 
ᾙᾊயவில்ைல ெவவல்கல வத்த, இக்காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி. 
 
170. ᾐண்ᾌ இல. 170 - கல்ᾢந்தெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.1367 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ேக. டபிள்ᾝ. அᾔலாவத்தி உாிைம ேகாᾞம் 
ெவவல்கல வத்த ᾐண்ᾌ இல. 169; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 
172; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 172,175; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
175 கல்கிாியா மைல மற்ᾠம் வனப்பகுதி ᾐண்ᾌ இல. 171 
உாிைமயாளைர ெதாிந்ᾐ ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல ெவவல் 
கல வத்த. 
 
171. ᾐண்ᾌ இல. 171 - கல்கிாியா மைல மற்ᾠம் 
வனப்பகுதி –  விஸ்தீரணம் :  0.0063 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  கல்கிாியா மைல மற்ᾠம் வனப்பகுதி மற்ᾠம் 
உாிைமயாளைர ெதாிந்ᾐ ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல 
ெவவல்கல வத்த; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 170; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 170,175; ேமற்கு : கல்கிாியா மைல மற்ᾠம் 
வனப்பகுதி. 
 
172. ᾐண்ᾌ இல. 172 - பன்சல ᾙள்ள–  விஸ்தீரணம் :  
0.0187 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 170,169; கிழக்கு :ேக. டபிள்ᾝ. 
அᾔலாவத்தி உாிைம ேகாᾞம் ெவவல்கல வத்த, 
இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு : ஆர்.எம்.ஏ. ெமனிெக 
உாிைம ேகாᾞம் பன்சல ᾙள்ள, ᾐண்ᾌ இல. 173,174,175; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 175,170. 
 
173. ᾐண்ᾌ இல. 173  - பன்சல ᾙள்ள –  விஸ்தீரணம் :  
0.0152 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 172; கிழக்கு : ேக.டபிள்ᾝ. 
ᾗ ன் ய ச ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ன் ச ல  ᾙ ள் ள ,  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு : பி.எம்.எல்.பஸ்நாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் கல்ᾢந்தெவல ᾐண்ᾌ இல. 174; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 174,172. 
 
174. ᾐண்ᾌ இல. 174  - கல்ᾢந்தெவல –  விஸ்தீரணம் :  
0.0771 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 175,172,173; கிழக்கு :ஆர்.எம். 
ஏ . ெ ம ன ி ெ க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ன் ச ல  ᾙ ள் ள ;  ெ த ற் கு  :  
இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி, ேக.டபிள்ᾝ.ᾗன்யசார 
உாிைம ேகாᾞம் பன்சல ᾙள்ள, ᾐண்ᾌ இல. 176; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 175,172. 

<!-- page 15 -->

15A 
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
175. ᾐண்ᾌ இல. 175 - கல்கிாியா மைல மற்ᾠம் 
வனப்பகுதி –  விஸ்தீரணம் :  0.1092 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  கல்கிாியா மைல மற்ᾠம் வனப்பகுதி ᾐண்ᾌ 
இல. 171,170,172; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 174,176; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 176,179,177; ேமற்கு : ேக.டபிள்ᾝ.ᾗன்யசார 
உாிைம ேகாᾞம் ெதௗம்ᾗகலயாய மற்ᾠம் கல்கிாியா மைல 
மற்ᾠம் வனப்பகுதி. 
 
176. ᾐண்ᾌ இல. 176 - ெதௗம்ᾗகலயாய –  
விஸ்தீரணம் :  0.0236 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 175,174; கிழக்கு : பி.எம்.எல். 
பஸ்நாயக்க பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் கல்ᾢந்தெவல, 
இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு : ஆர்.எம். ரம்பண்டா 
மற்ᾠம் ᾝ.ஆர்.ெஹராத் ெமனிெக உாிைம ேகாᾞம் 
ெதௗம்ᾗகலயாய, ᾐண்ᾌ இல. 179; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
177,175. 
 
177. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 7   -  ெ த ௗ ம் ᾗ க ல ய ா ய  –  
விஸ்தீரணம் :  0.0185 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 175; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 176, 
179; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 179,178; ேமற்கு : இக் 
காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் கல்கிாியா மைல மற்ᾠம் 
வனப்பகுதி. 
 
178. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 8   -  ெ த ௗ ம் ᾗ க ல ய ா ய  –  
விஸ்தீரணம் :  0.0123 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :    இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
177; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 179; ெதற்கு : ஆர்.எம். 
ர ம் ப ண் ட ா  ம ற் ᾠ ம்  ᾝ . ஆ ர் . ெ ஹ ர ா த்  ெ ம ன ி ெ க  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெதௗம்ᾗகலயாய, இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; 
ேமற்கு : இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி. 
 
179. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 9   -  ெ த ௗ ம் ᾗ க ல ய ா ய  –  
விஸ்தீரணம் :  0.3545 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 175,176; கிழக்கு : ேக.டபிள்ᾝ. 
ᾗ ன் ய ச ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ த ௗ ம் ᾗ க ல ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு : ஆர்.எம். ரம்பண்டா 
மற்ᾠம் ᾝ.ஆர்.ெஹராத் ெமனிெக உாிைம ேகாᾞம் 
ெதௗம்ᾗகலயாய, ᾐண்ᾌ இல. 180,181; ேமற்கு : 
இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் ேக.டபிள்ᾝ. ᾗன்யசார 
உாிைம ேகாᾞம் ெதௗம்ᾗகலயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 
178,177. 
 
180. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8 0  -  ப த் த ஹ  – வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
0.0079 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ஆர்.எம்.ரம்பண்டா மற்ᾠம் ᾝ.ஆர்.ெஹராத் 
ெ ம ன ி ெ க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ த ௗ ம் ᾗ க ல ய ா ய ;  க ி ழ க் கு  :  
ᾐண்ᾌ இல. 181,179; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 181,182 
மற்ᾠம் ேக.டபிள்ᾝ.ᾗன்யசார உாிைம ேகாᾞம் ெதௗம்ᾗகல 
யாய; ேமற்கு : ேக.டபிள்ᾝ.ᾗன்யசார உாிைம ேகாᾞம் 
ெதௗம்ᾗகலயாய. 
181. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8 1  -  ப த் த ஹ  – வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
0.1458 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ஆர்.எம்.ரம்பண்டா மற்ᾠம் ᾝ.ஆர்.ெஹராத் 
ெ ம ன ி ெ க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ த ௗ ம் ᾗ க ல ய ா ய ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
179; கிழக்கு :ஆர்.எம்.ரம்பண்டா மற்ᾠம் ᾝ.ஆர்.ெஹராத் 
ெமனிெக உாிைம ேகாᾞம் ெதௗம்ᾗகலயாய இக்காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 185,184; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 182 மற்ᾠம் ேக.டபிள்ᾝ.ᾗன்யசார உாிைம 
ேகாᾞம் ெதௗம்ᾗகலயாய, ᾐண்ᾌ இல. 180. 
 
182. ᾐண்ᾌ இல. 182 - ெதௗம்ᾗகலயாய–  
விஸ்தீரணம் :  0.0159 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 181,180; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 
181,184; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 184,183; ேமற்கு : 
இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி. 
 
183. ᾐண்ᾌ இல. 183 - பஹல அᾙன –  விஸ்தீரணம் :  
0.0114 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 182 மற்ᾠம் ேக.டபிள்ᾝ. 
ᾗ ன் ய ச ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ த ௗ ம் ᾗ க ல ய ா ய ;  க ி ழ க் கு  :  
ᾐண்ᾌ இல. 184; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 186 மற்ᾠம் 
ஆர்.ைவ.எம்.எல்.குணதிலக்க யாபா உாிைம ேகாᾞம் 
பஹல அᾙன; ேமற்கு : ேக.டபிள்ᾝ.ᾗன்யசார உாிைம 
ேகாᾞம் ெதௗம்ᾗகலயாய. 
 
184. ᾐண்ᾌ இல. 184 - பஹல அᾙன–  விஸ்தீரணம் :  
0.1992 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 182,181 ஆர்.எம்.ரம்பண்டா 
மற்ᾠம் ᾝ.ஆர்.ெஹராத் ெமனிெக உாிைம ேகாᾞம் பத்தஹ; 
கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 185; ெதற்கு : ஆர்.எம். ஜயதிலக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ᾪபிட்ᾊய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 186,187; 
ே ம ற் கு  :  ஆ ர் . ை வ . எ ம் . எ ல் . கு ண த ி ல க் க  ய ா ப ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் பஹல அᾙன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 183, ேக. 
ட ப ி ள் ᾝ . ᾗ ன் ய ச ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ த ௗ ம் ᾗ க ல ய ா ய ,  
ᾐண்ᾌ இல. 182. 
 
185. ᾐண்ᾌ இல. 185 - பஹல அᾙன–  விஸ்தீரணம் :  
0.0250 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 181 மற்ᾠம் ஆர்.எம்.ரம்பண்டா 
மற்ᾠம் ᾝ.ஆர்.ெஹராத் ெமனிெக உாிைம ேகாᾞம் பத்தஹ; 
கிழக்கு :ஆர்.எம். ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾪபிட்ᾊய; 
ெதற்கு : ஆர்.எம். ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾪபிட்ᾊய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 187; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 184. 
 
186. ᾐண்ᾌ இல. 186 - பஹல அᾙன –  விஸ்தீரணம் :  
0.0187 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 183,184; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 
184,187; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 187;  ேமற்கு : ஆர்.எம். 
ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾪபிட்ᾊய மற்ᾠம் 
இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி. 
 

<!-- page 16 -->

16A  
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
187. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8 7  -  ᾪ ப ி ட் ᾊ ய  –  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
0.1313 ெஹக்டயார்  
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 186,184,185; கிழக்கு : இக் 
காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு : ஆர்.எம். திலக ரத்ன 
மற்ᾠம் ஆர்.எம்.பி.ஏ. ஜயவர்தன உாிைம ேகாᾞம் 
ெதௗம்ᾗகலயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 189,188; ேமற்கு : 
ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ஆ ர் . ை வ .  
எ ம் . எ ல் . கு ண த ி ல க் க  ய ா ப ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ஹ ல  அ ᾙ ன  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 186. 
 
188. ᾐண்ᾌ இல. 188 –  விஸ்தீரணம் :  0.0185 
ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 187; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 189; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 191,190; ேமற்கு : பாைத மற்ᾠம் 
ஆர்.எம். ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾪபிட்ᾊய. 
 
189. ᾐண்ᾌ இல. 189  - ெதௗம்ᾗகலவத்த –  
விஸ்தீரணம் :  0.0059 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8 7 ;  க ி ழ க் கு  :  ஆ ர் . எ ம் .  
ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾪபிட்ᾊய மற்ᾠம் மற்ᾠம்  
இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு :இக்காணியின் 
ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  ப ி . எ ம் . த ர் ம வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெதௗம்ᾗகலவத்த; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 191,188. 
 
190. ᾐண்ᾌ இல. 190  - ெதௗம்ᾗகலவத்த –  
விஸ்தீரணம் :  0.0211 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 188; 
கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 191; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 191,192 
மற்ᾠம் பாைத ; ேமற்கு : பாைத. 
 
191. ᾐண்ᾌ இல. 191 - ெதௗம்ᾗகலவத்த –  
விஸ்தீரணம் :  0.1801 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 188; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 189, ஆர்.எம். திலகரத்ன மற்ᾠம் ஆர்.எம். 
ஏ.பி.ஜயவர்தன உாிைம ேகாᾞம் ெதௗம்ᾗகல மற்ᾠம் 
இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு : இக் காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி,பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 192; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 192, பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 190. 
 
192. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 2  -  - –  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   0 . 0 2 6 9  
ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 190,190; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 191, பி.எம்.தர்மவத்தி உாிைம 
ேகாᾞம் ெதௗம்ᾗகலவத்த; ெதற்கு 
:பாைத மற்ᾠம் 
கல்கிாியாவ கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 193, ஆர்.எம்.ஜயரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
ெதௗம்ᾗகலயாய. 
193. ᾐண்ᾌ இல. 193 - ெதௗம்ᾗகலவத்த –  
விஸ்தீரணம் :  0.0432 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 192 மற்ᾠம் பாைத; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 192; 
ெ த ற் கு  :  க ல் க ி ா ி ய ா வ  க ி ர ா ம  அ ᾤ வ ல ர்  ப ி ா ி ᾫ ;  ே ம ற் கு  :  
இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி. 
 
 எஸ்.எம்.சந்திரேசன, 
 காணிஅைமச்சர். 
 
எனᾐ இல.: 4/3/10/2019/MV/465-H. 
காணி அைமச்சர், 
“ மிஹிகத ெமᾐர”  
ரஜமல்வத்தைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ல, 
2021.09.16, 
 
 
11-304/ 2 
 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
க ீ ழ் க் க ா ᾎ ம்  க ா ண ி  ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  
ேவண்ᾊயதாய்  இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக்
ெ க ா ள் ள ப் ப ᾌ ெ ம ன் ᾠ ம்  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  5  ஆ ம்  
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி அைமச்சர் 
சமரேகான் ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரேசன ஆகிய நான், 
இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
 வடேமல் மாகாணத்தின், குᾞநாகல் மாவட்டத்தில், 
ெபால்பித்திகம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் ஈ334, 
கம்ᾗவடவன கிராம அᾤவலர் பிாிவில், ேபாரெவவ, 
க ி ர ா ம த் த ி ல் ,  அ ை ம ந் ᾐ ள் ள  ந ி ல  அ ள ை வ ம ா  அ த ி ப ர ா ல்  
2020.09.30 ஆந் திகதி தயாாிக்கப்பட்ட சுவட்ᾌ வைரபட 
இலக்கம் KU/PLP/2020/041-B இல் காணித் ᾐண்ᾌகளின் 
எல்ைலகள்.
 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1  - ெகாம்ேபனயாய–  விஸ்தீரணம் :    
0.0143 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 2, தளதபிட்ᾊய கிராம அᾤவலர் 
ப ி ா ி ᾫ ;  க ி ழ க் கு  :  த ள த ப ி ட் ᾊ ய  க ி ர ா ம  அ ᾤ வ ல ர்  ப ி ா ி ᾫ ;  
ெதற்கிற்கு  - இக் காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு : இக் 

<!-- page 17 -->

17A 
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
காணியின் மிகுதிப் பகுதி பி.எம்.ஹீன்பண்டா உாிைம 
ேகாᾞம் ெகாம்ேபனயாய. 
 
2. ᾐண்ᾌ இல. 2  - ெகாம்ேபனயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0530 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 3, தளதபிட்ᾊய கிராம அᾤவலர் 
ப ி ா ி ᾫ ;  க ி ழ க் கு  :  த ள த ப ி ட் ᾊ ய  க ி ர ா ம  அ ᾤ வ ல ர்  ப ி ா ி ᾫ ,  
ᾐண்ᾌ இல. 1; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 1, ஆர்.ஆர்.எஸ். 
ெஹமசந்திர உாிைமேகாᾞம் ெகாமேபனயாய இக் 
காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு : இக் காணியின் மிகுதிப் 
பகுதிமற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 3. 
 
3. ᾐண்ᾌ இல. 3  - ெகாம்ேபனயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0440 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 , ப ி . ஜ ீ . க ᾞ ண ா வ த் த ி  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் மᾌகஸ்ᾙலவலயாய மற்ᾠம் பாைத; கிழக்கு : 
தளதபிட்ᾊய கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ, ᾐண்ᾌ இல. 2; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 ப ி . எ ம் . ஹ ீ ன் ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெகாம்ேபனயாய, பி.எம்.ஹீன்பண்டா; ேமற்கு : 
பாைத (பிரேதச ெசயலாளர் பிாிᾫ) ᾐண்ᾌ இல. 4,5. 
 
4. ᾐண்ᾌ இல. 4 - மᾌகஸ்ᾙலவலயாய–  விஸ்தீரணம் :    
0.0029 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 , 3 ;  
ெ த ற் கு  :  ப ா ை த  எ ன் . ஜ ீ . க ᾞ ண ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ம ᾌ க ஸ் ᾙ ல வ ல  ய ா ய ;  ே ம ற் கு  :  எ ன் . ஜ ீ .  க ᾞ ண ா ர த் ன  
உாிைம ேகாᾞம் மᾌகஸ்ᾙலவலயாய ᾐண்ᾌ இல. 6. 
 
5. ᾐண்ᾌ இல. 5 - மᾌகஸ்ᾙலவலயாய–  விஸ்தீரணம் :     
0.1959 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 7,இக் காணியின் மிகுதிப் பகுதி; 
கிழக்கு : இக் காணியின் மிகுதிப் பகுதி பாைத (பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிᾫ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 3, பாைத மற்ᾠம் 
எ ன் . ஜ ீ . க ᾞ ண ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ᾌ க ஸ் ᾙ ல  
வ ல ய ா ய ;  ே ம ற் கு  :  எ ன் . ஜ ீ . க ᾞ ண ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
மᾌகஸ்ᾙலவலயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 6. 
 
6. ᾐண்ᾌ இல. 6 - மᾌகஸ்ᾙலயாய–  விஸ்தீரணம் :    
0.1266 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 8, டபிள்ᾝ.பி.ேஜ. விெஜவர்தன 
உாிைம ேகாᾞம் மᾌகஸ்ᾙலவலயாய மற்ᾠம் 
பி.ஜீ.கᾞணாவத்தி உாிைமேகாᾞம் மᾌகஸ்ᾙலவலயாய 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 ;  க ி ழ க் கு  :  . ஜ ீ . க ᾞ ண ா வ த் த ி  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் மᾌகஸ்ᾙலவலயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 5; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 , இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  
ே ம ற் கு  :  இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  ,  ட ப ி ள் ᾝ .  
ப ி . ெ ஜ . வ ி ெ ஜ வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ᾌ க ஸ் ᾙ ல வ ல ய ா ய  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 9,8. 
 
7. ᾐண்ᾌ இல. 7 - மᾌகஸ்ᾙலயாய–  விஸ்தீரணம் :    
0.0139 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ஜீ.கᾞணாவத்தி உாிைமேகாᾞம் மᾌகஸ்ᾙல 
வ ல ய ா ய ;  க ி ழ க் கு  :  ஜ ீ . க ᾞ ண ா வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
மᾌகஸ்ᾙலவலயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 5; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 6; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 58, டபிள்ᾝ.பி.ேஜ. 
விெஜவர்தன உாிைம ேகாᾞம் மᾌகஸ்ᾙலவலயாய. 
 
8. ᾐண்ᾌ இல. 8 - மᾌகஸ்ᾙலவலயாய–  விஸ்தீரணம் :    
0.2009 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾊ . ப ி . ᾝ . எ ன் .  ப ி ே ர ம த ி ல க் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ராஜசந்தக்கயாய மற்ᾠம்இக் காணியின் மிகுதிப் பகுதி; 
க ி ழ க் கு  :  இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 ;  
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 6,9,10; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 10,11. 
 
9. ᾐண்ᾌ இல. 9 - மᾌகஸ்ᾙலவலயாய–  
விஸ்தீரணம்  :    0.0298 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 , 6 ;  
ெ த ற் கு  :  எ ன் . ஜ ீ . க ᾞ ண ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ᾌ க ஸ்  
ᾙலவலயாய மற்ᾠம் இக் காணியின் மிகுதிப் பகுதி; 
ே ம ற் கு  :  இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  ட ப ி ள் ᾝ .  
ப ி . கு ல ᾐ ங் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ᾌ க ஸ் ᾙ ல வ ல ய ா ய  இ க்  
காணியின் மிகுதிப் பகுதி, ᾐண்ᾌ இல. 10. 
 
10. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0  -  ம ᾌ க ஸ் ᾙ ல வ ல ய ா ய –  
விஸ்தீரணம் :    0.485 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 11,8; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 8,9; 
ெ த ற் கு  :  ட ப ி ள் ᾝ . ப ி . எ ஸ் .  வ ி ெ ஜ வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ம ᾌ க ஸ் ᾙ ல  வ ல ய ா ய  இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  
ே ம ற் கு  :  இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ,  ᾊ . ப ி . ᾝ . எ ன் .  
பிேரமதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ராஜசந்தக்கயாய, ᾐண்ᾌ 
இல. 11. 
 
11. ᾐண்ᾌ இல. 11 - ராஜசந்தக்கயாய–  விஸ்தீரணம் :    
0.1700 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾊ . எ ம் . எ . ப ி .  த ர் ம க ீ ர் த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ராஜசந்தக்கயாய இக் காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு : 
இக் காணியின் மிகுதிப் பகுதி, டபிள்ᾝ.பி.ேஜ. 
விெஜவர்தன உாிைம ேகாᾞம் மᾌகஸ்ᾙலவலயாய ᾐண்ᾌ 
இ ல .  1 0 , 8 ;  ெ த ற் கு  :  ட ப ி ள் ᾝ . ப ி . கு ல ᾐ ங் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ம ᾌ க ஸ் ᾙ ல  வ ல ய ா ய  இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  
ே ம ற் கு  :  ᾊ . எ ம் . எ . ப ி .  த ர் ம க ீ ர் த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ர ா ஜ  
சந்தக்க யாய ᾐண்ᾌ இல. 12 
 
12. ᾐண்ᾌ இல. 12 - ராஜசந்தக்கயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.1696 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : டபிள்ᾝ.பி.ேஜ. விெஜவர்தன உாிைமேகாᾞம் 
மᾌகஸ்ᾙலவலயாய, இக் காணியின் மிகுதிப் பகுதி; 
கிழக்கு : இக் காணியின் மிகுதிப் பகுதி, ᾊ.பி.ᾝ.என். 
பிேரமதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ராஜசந்தக்கயாய, ᾐண்ᾌ 
இல. 11; ெதற்கு : ᾊ.பி.ᾝ.என். பிேரமதிலக்க உாிைம 
ேகாᾞம் ராஜசந்தக்கயாய மற்ᾠம் இக் காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி; ேமற்கு : பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 13,15. 
 
13. ᾐண்ᾌ இல. 13 - ராஜசந்தக்கயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0091 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 14,15; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 12; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2  ᾊ . எ ம் . ஏ . ப ி .  த ர் ம க ீ ர் த் த ி  உ ா ி ை ம  

<!-- page 18 -->

18A  
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
ேகாᾞம் ராஜசந்தக்கயாய மற்ᾠம் பாைத; ேமற்கு : மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 14. 
 
14. ᾐண்ᾌ இல. 14 - ராஜசந்தக்கயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.1102 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 ;  
ெ த ற் கு  :  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  
ே ம ற் கு  :  ட ப ி ள் ᾝ . ப ி . ே ஜ .  வ ி ெ ஜ வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ராஜசந்தக்கயாய, ᾐண்ᾌ இல. 16. 
 
15. ᾐண்ᾌ இல. 15  - மᾌகஸ்ᾙலவலயாய–  
விஸ்தீரணம் :     0.0651 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : டபிள்ᾝ.பி.ᾝ. விெஜவர்தன  உாிைம ேகாᾞம் 
ராஜசந்தக்கயாய, இக் காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு : 
இக் காணியின் மிகுதிப் பகுதி, ᾊ.எம்.எ.பி. தர்மகீர்த்தி 
உாிைம ேகாᾞம் ராஜசந்தக்கயாய, ᾐண்ᾌ இல. 12; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 13,14,16; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 17. 
 
16. ᾐண்ᾌ இல. 16 - ராஜசந்தக்கயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0445 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 17,15; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 14; 
ெதற்கு : டபிள்ᾝ.எச்.பி. டபிள்ᾝ. விெஜவர்தன உாிைம 
ேகாᾞம் ராஜசந்தக்கயாய,இக் காணியின் மிகுதிப் பகுதி; 
ேமற்கு : இக் காணியின் மிகுதிப் பகுதி ᾐண்ᾌ இல. 18. 
 
17. ᾐண்ᾌ இல. 17 - ராஜசந்தக்கயாய–  விஸ்தீரணம் :     
0.2892 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 0 , இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  
பகுதி; கிழக்கு : இக் காணியின் மிகுதிப் பகுதி, டபிள்ᾝ. 
பி.ேஜ. விெஜவர்தன உாிைம ேகாᾞம் ராஜசந்தக்க யாய, 
ᾐண்ᾌ இல. 15; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 16, டபிள்ᾝ.பி. 
விெஜவர்தன உாிைமேகாᾞம் ராஜசந்தக்கயாய, ᾐண்ᾌ 
இல. 18; ேமற்கு : டபிள்ᾝ.பி. விெஜவர்தன உாிைம 
ேகாᾞம் ராஜசந்தக்கயாய, ᾐண்ᾌ இல. 19 
 
18. ᾐண்ᾌ இல. 18  - ராஜசந்தக்கயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0063 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 , 1 7 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
17,16; ெதற்கு : டபிள்ᾝ.பி. விெஜவர்தன உாிைம ேகாᾞம் 
ர ா ஜ ச ந் த க் க ய ா ய  ;  ே ம ற் கு  :  ட ப ி ள் ᾝ . ப ி .  வ ி ெ ஜ வ ர் த ன  
உாிைம ேகாᾞம் ராஜசந்தக்கயாய. 
 
19. ᾐண்ᾌ இல. 19 - ராஜசந்தக்கயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.2434 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 21, டபிள்ᾝ.பி.ஆர். 
விெஜவர்தன உாிைம ேகாᾞம் மᾌகஸ்ᾙலவலயாய ᾐண்ᾌ 
இ ல .  2 0 ;  க ி ழ க் கு  :  ட ப ி ள் ᾝ . ப ி . ᾝ .  வ ி ெ ஜ வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  
ே க ா ᾞ ம்  ர ா ஜ ச ந் த க் க ய ா ய ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8 ,  இ க்  
காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு 
: டபிள்ᾝ.ேக. 
விெஜவர்தன உாிைம ேகாᾞம் மᾌகஸ்ᾙலவலயாய ᾐண்ᾌ 
இல. 22. 
20. ᾐண்ᾌ இல. 20 - ராஜசந்தக்கயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0377 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : டபிள்ᾝ.பி.ஆர். விெஜவர்தன உாிைம 
ேகாᾞம் மᾌகஸ்ᾙலவலயாய; கிழக்கு : டபிள்ᾝ.பி.ᾝ. 
வ ி ெ ஜ வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ர ா ஜ ச ந் த க் க ய ா ய ;  ெ த ற் கு  :  
ᾐண்ᾌ இல. 17,19; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 19,21. 
 
121. ᾐண்ᾌ இல. 21 - மᾌகஸ்ᾙலவலயாய–  
விஸ்தீரணம் :     0.0014 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ட ப ி ள் ᾝ . ே க .  வ ி ெ ஜ வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
மᾌகஸ்ᾙலவலயாய இக் காணியின் மிகுதிப் பகுதி; 
க ி ழ க் கு  :  இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 0 ;  
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 19; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 22. 
 
22. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 2  -  ம ᾌ க ஸ் ᾙ ல வ ல ய ா ய –  
விஸ்தீரணம் :     0.1413 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 3 , இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  
பகுதி; கிழக்கு : டபிள்ᾝ.பி.ஆர். விெஜவர்தன உாிைம 
ேகாᾞம் மᾌகஸ்ᾙலவலயாய, ᾐண்ᾌ இல. 21,19; ெதற்கு : 
டபிள்ᾝ.பி. விெஜவர்தனஉாிைமேகாᾞம் ராஜசந்தக்கயாய, 
இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  ே ம ற் கு  :  ட ப ி ள் ᾝ . ப ி . ᾝ .  
விெஜவர்தன உாிைம ேகாᾞம் மᾌகஸ்ᾙலவலயாய, ᾐண்ᾌ 
இல. 22. 
 
23. ᾐண்ᾌ இல. 23  - மᾌகஸ்ᾙலவலயாய –  
விஸ்தீரணம் :     0.0196 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : தளதபிட்ᾊய கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ; கிழக்கு : 
டபிள்ᾝ.பி.ேக. விெஜவர்தன உாிைம ேகாᾞம் மᾌகஸ் 
ᾙ ல வ ல  ய ா ய ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 2 , 2 4 ;  ே ம ற் கு  :   
தளதபிட்ᾊய கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ. 
 
24. ᾐண்ᾌ இல. 24  - மᾌகஸ்ᾙலவலயாய –  
விஸ்தீரணம் :     0.1008 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : தளதபிட்ᾊய கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ; கிழக்கு : 
டபிள்ᾝ.பி.ேக. விெஜவர்தன உாிைம ேகாᾞம் மᾌகஸ்ᾙல 
வ ல ய ா ய ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 2 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 2 ,  
டபிள்ᾝ.பி.ேக. விெஜவர்தன உாிைம ேகாᾞம் மᾌகஸ் 
ᾙலவலயாய, இக் காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு : இக் 
க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ,  த ள த ப ி ட் ᾊ ய  க ி ர ா ம  அ ᾤ வ ல ர்  
பிாிᾫ. 
 
 எஸ்.எம்.சந்திரேசன, 
 காணிஅைமச்சர். 
 
எனᾐ இல.: 4/3/10/2019/MV/465-E. 
காணி அைமச்சர், 
“ மிஹிகத ெமᾐர”  
ரஜமல்வத்தைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ல, 
2021.10.16, 
 
11-304/ 3 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைனக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.  