

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2180/23 - 2020  ජුනි මස 17 වැනි බඳදා  - 2020.06.17 
2180/23 ஆம் இலக்கம் - 2020 ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 17 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
குறிப்ᾗ இல.: 3/2/3/10/2018 
 
ேம/கம்/பிᾊேயெகதர ஆரம்பப் பாடசாைலக்கு  ேதைவ 
யான கீழ்க்காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள 
அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத  
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் 
( 1 )  ஆ ம்  உ ட் ப ி ா ி வ ி ன்  க ீ ழ்  ந ா ன்  இ த் த ா ல்  
அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணம், கம்பஹா மாவட்டம், அத்தன 
கல்ைல பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 324/ A 
ᾙᾌகᾙவ கிராம அᾤவலர் பிாிவில் அைமந்ᾐள்ள 
நிலஅளைவயாளர் நாயகத்ᾐக்காக கம்பஹா நில 
அளைவ அதிகாாியினால் தயாாிக்கப்பட்ட வைரபட 
இல. 4194 இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள பின்வᾞம் 
விபரத்ைதக் ெகாண்ட காணி. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 01 
காணியின் ெபயர்: அபகஹலந்த; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம், 10 ஆண்ᾌகள் பழைமயான 16 ெதன்ைன 
மரங்கள், 20 ஆண்ᾌகள் பழைமயான 13 பலா 
மரங்கள், 20 ஆண்ᾌகள் பழைமயான 5 மேஹாகனி 
மரங்கள் ேமᾤம் 20 வயᾐைடய 6 ேதக்கு மரங்கள்; 
உாிைம ேகாᾞபவர்: ஜயெகாᾊ ஆரச்சிேக தயாவதி; 
விஸ்தீரணம்: 0.2942 ெஹக்டயார். 
 
 
   1A  - G 32360 — 14 (2020/06)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.06.17 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.06.17 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2020 
ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ᾝ ன்  ம ா த ம்  2 2  ஆ ந்  த ி க த ி   
ᾙ . ப .  1 0 . 0 0  ம ண ி க் கு  அ த் த ன க ல் ை ல  ப ி ர ே த ச  
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற் 
கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2020 ஆம் 
ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 15 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில்  இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 எஸ். பீ. குணவர்தன, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 அத்தனகல்ைல. 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
அத்தனகல்ைல, 
2020, ᾝன் 03. 
 
07 - 87 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 