

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
සංෙශෝධන 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
(14 වන වගන්තිය) 
 
 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2012 ජනවාරි මස 19 වන දින අංක 1741/15  දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශේෂ ගැසට් පතෙය් පළ 
කරන ලද බස්නාහිර පළාෙත් ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් ෙමොරටුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්  549 - ෙතලවල දකුණු  ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය 
තුළ ෙතලවල නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 520208 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 07 හි කැබලි අංක 119 දරන ඉඩම් ෙකොටස 
සම්බන්ධෙයන් එහි උපෙල්ඛනෙයහි; 
 
 
 “ විනිශ්චයන් සහ ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති උකස් සහ බැඳීම් පිළිබඳ විස්තර” යන තීරුවට   විදාෙනලාෙග් දයාවතී 
පනාන්දු  “ යන අයෙග් ජීවිත භුක්තියට යටත්ව”  යන්න ඇතුළත් කර සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. . 
 
 පී.සී.ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2022 ෙනොවැම්බර් මස 29 වැනි දින,  
බත්තරමුල්ල 
රජමල්වත්ත පාර, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
EOG 11 - 0347 
 
   
1A - G 38208 - 09 (2022/11) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 අංක 2308/20  -  2022  ෙනොවැම්බර් මස 30 වැනි බදාදා -  2022.11.30 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 