

<!-- page 1 -->

1 A  
 
III ෙකʣටස —  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.11.30 
பᾁதி III —  இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதிவிேசஷமானᾐ - 2022.11.30 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
திᾞᾷதΆ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
ேமேலᾜ῀ள தைலᾺபிᾹ கீ῁ 2012.01.19 ஆᾸ திகதிய 1741/15  ஆΆ இலᾰக இலᾱைக சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ அதி விேசட 
வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆரமான ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ , ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டᾷதி᾿ ,ெமார᾵ᾌவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ 549 - ெதலவல ெதιᾁ 
கிராம  அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ ெதலவல  எᾔΆ கிராமᾷதி᾿ , 520208 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ வைரபடᾷதி᾿ , பிாிᾫ இல. 07 இ᾿ 119 
ஆΆ இலᾰக காணிᾷᾐᾶᾊᾹ உாிᾷᾐ ெதாட᾽பாக அῂவ᾵டவைணயி᾿ ,  
 
“காணி வழᾰகிιᾁ உ᾵ப᾵ட ஈᾌ ᾁᾷதைக தᾌᾺᾗᾰ க᾵டைள பιறிய விபரᾱக῀ ”  எᾹற நிரᾤᾰᾁ ஏιப “விதானலாேக தயாவதீ பிரனாᾸᾐ   
சீவிய உாிᾷதிιᾁ உ᾵ப᾵டᾐ “ எᾹᾠ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾌ  திᾞᾷதᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ . 
 
 
 
 ᾖ.சீ.ᾋ. சிேகரா, 
 காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽ நாயகΆ . 
 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி,  
பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2022 ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽   மாதΆ 29  ஆᾸ திகதி. 
 
EOG 11-0347  
 
 
ᾙ. ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A - G 038208 - 09 (2022 / 11) 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 2308/20 -  2022 ෙනʣවැȼබə මස 30 වැǧ බදාදා -  2022.11.30 
 
2308/ 20 ஆΆ இலᾰகΆ - 2022 ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம  
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ . 