

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2126/48 - 2019 ජුනි මස 06 වැනි බහස්පතින්දා - 2019.06.06 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G30247 - 46 (2019/06) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ද දැන්වීම්  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2019  අංක 115 දරන ආඥාව 
      
 මෙග් ෙයොමු අංකය: 4-3/3/2017/NRD/606.   
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය: 4/3/8/දු. මා. වɕා./පවැ.  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල අනුව, 
ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාතɕ ගයන්ත කරුණාතිලක 
වන මම පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී නිලධාරියා විසින් ඒ 
සඳහා බලය ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරිෙයකුට, එම උපෙල්ඛනෙයහි  
2 වැනි ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමීත්වයට ගැනීමට 
ෙමයින් නියම කරමි. 
        ගයන්ත කරුණාතිලක, 
  ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාතɕ. 
 
2019 මැයි මස 29 වැනි දින, 
ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාතɕාංශය, 
ඉඩම් මහෙල්කම් කාර්යාලය, 
“මිහිකත මැදුර”, 1200/6, 
රජමල්වත්ත පටුමග, 
බත්තරමුල්ල. 
උපෙල්ඛනය 
 
1. ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි. - පාෙද්ශීය ෙල්කම්, ගෙල්ෙවල.
   
2. ඉඩෙම් විස්තරය.- මධɕම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තික්කෙය් 
ගෙල්ෙවල පාෙද්ශීය  ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පහලවැව (E439A) 
ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසෙය් පහලවැව ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල්ෙග් අංක Ma/GLW/2018/162 හා 2018.12.13 දිනැති 
පගමන අනුෙර්ඛනෙය් දැක්ෙවන පහත නම්වලින් හා පමාණවලින් 
යුත් ඉඩම් කැබලිවලට මායිම්:   
01. කැබලි අක්ෂර ‘ඒ’ - වැලමිටියඔය  - පමාණය:  ෙහක්. 0.0485 
උතුරට: වැලමිටිය ඔය සහ තලකිරියාගම ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසය; නැෙගනහිරට: තලකිරියාගම ගාම නිලධාරි  
ෙකොට්ඨාසය සහ වැලමිටිය ඔය; දකුණට: වැලමිටිය ඔය, හිමිකම් 
කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි අස්වැද්දුෙම්යාය සහ  කැබලි අක්ෂර 
බී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බී, හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි අස්වැද්දුෙම්යාය සහ වැලමිටිය ඔය. 
 
02. කැබලි අක්ෂර ‘ බී’ - අස්වැද්දුෙම්යාය - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.1011 
උතුරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි අස්වැද්දුෙම්යාය, 
වැලමිටිය ඔය සහ  කැබලි අක්ෂර ඒ;  නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒ, වැලමිටිය ඔය සහ හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
අස්වැද්දුෙම්යාය; දකුණට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
අස්වැද්දුෙම්යාය සහ  කැබලි අක්ෂර සී, ඩී, ඊ සහ ඒ. ජී. ඩබ්. ජයවීර 
හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය; බටහිරට: හිමිකම් කියන අය 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි අස්වැද්දුෙම්යාය. 

<!-- page 2 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 2A 
03. කැබලි අක්ෂර ‘ සී” - අස්වැද්දුෙම්යාය - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0047 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බී; නැෙගනහිරට සහ දකුණට: හිමිකම් 
කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි අස්වැද්දුෙම්යාය; බටහිරට: ජී. ජී. 
දයාරත්න හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය සහ කැබලි අක්ෂර ඩී.  
 
04. කැබලි අක්ෂර ‘ඩී’ - අස්වැද්දුෙම්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.1466 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සී, හිමිකම් 
කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි අස්වැද්දුෙම්යාය සහ ජී. ජී. දයාරත්න 
හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය; දකුණට: ජී. ජී. දයාරත්න හිමිකම් 
කියන අස්වැද්දුෙම්යාය සහ කැබලි අක්ෂර ජී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඊ.   
 
05. කැබලි අක්ෂර ‘ඊ’ - අස්වැද්දුෙම්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0942 
උතුරට: ඒ. ජී. ඩබ්. ජයවීර හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය, හිමිකම් 
කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි අස්වැද්දුෙම්යාය සහ කැබලි අක්ෂර 
බී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ජී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එෆ්, ඒ. ජී. ජී. ෙසෝමදාස හිමිකම් කියන 
අස්වැද්දුෙම්යාය සහ ඒ. ජී. ඩබ්. ජයවීර හිමිකම් කියන 
අස්වැද්දුෙම්යාය. 
 
06. කැබලි අක්ෂර ‘ එෆ්’ - අස්වැද්දුෙම්යාය - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0126 
උතුරට: ඒ. ජී. ජී. ෙසෝමදාස හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය ඒ. ජී. 
ඩබ්. ජයවීර හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය සහ කැබලි අක්ෂර ඊ; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ජී; බටහිරට: 
මාර්ගය සහ ඒ. ජී. ජී. ෙසෝමදාස හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය. 
 
07. කැබලි අක්ෂර ‘ජී’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0177 
උතුරට: ඒ. ජී. ජී.ෙසෝමදාස හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය, කැබලි 
අක්ෂර එෆ්, ඊ සහ ඩී; නැෙගනහිරට: ජී. ජී. දයාරත්න හිමිකම් කියන 
අස්වැද්දුෙම්යාය සහ මාර්ගය; දකුණට: ඒ. ජී. ඩබ්. ජයවීර හිමිකම් 
කියන අස්වැද්දුෙම්යාය, කැබලි අක්ෂර එච්, ෙජ්, ෙක් සහ එල්; 
බටහිරට: ඩී. එම්. කුලරත්න හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය සහ 
මාර්ගය. 
 
08. කැබලි අක්ෂර ‘ එච්’ - අස්වැද්දුෙම්යාය - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0110 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ජී; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ ඒ. ජී. ඩබ්. 
ජයවීර හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය; දකුණට: ඒ. ජී. ඩබ්. ජයවීර 
හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය, ෙජ්. ෙක්. සී. ෙජ්. ආර්. ෙපෙර්රා 
හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය සහ කැබලි අක්ෂර ෙජ්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ ජී.  
 
09. කැබලි අක්ෂර ‘ ෙජ්’ - අස්වැද්දුෙම්යාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0715  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ජී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එච්, ඒ. ජී. 
ඩබ්. ජයවීර හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය සහ ෙජ්. ෙක්. සී. ෙජ්. 
ආර්. ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය; දකුණට: ෙජ්. ෙක්. සී. 
ෙජ්. ආර්. ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය, ඒ. ජී. ජී. 
ෙසෝමදාස හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය සහ කැබලි අක්ෂර ෙක් ; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ෙක්. 
 
10. කැබලි අක්ෂර ‘ ෙක්’ - අස්වැද්දුෙම්යාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0739  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ජී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ්, ෙජ්. 
ෙක්. සී. ෙජ්. ආර්. ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය සහ ඒ. ජී. 
ජී. ෙසෝමදාස හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය; දකුණට: ඒ. ජී. ජී. 
ෙසෝමදාස හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය සහ ඩී. එම්. කුලරත්න 
හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එල්.  
 
11. කැබලි අක්ෂර ‘ එල්’ - අස්වැද්දුෙම්යාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0596  
උතුරට: ඩී. එම්. කුලරත්න හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය, මාර්ගය 
සහ කැබලි අක්ෂර ජී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ජී, ඒ. ජී. ජී. 
ෙසෝමදාස හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය සහ ඩී. එම්. කුලරත්න 
හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය; දකුණට: ඩී. එම්. කුලරත්න හිමිකම් 
කියන අස්වැද්දුෙම්යාය සහ ඊ. ජී. නන්දසිංහ හිමිකම් කියන 
අස්වැද්දුෙම්යාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එම්, ඊ. ජී. නන්දසිංහ 
හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය සහ ඩී. එම්. කුලරත්න හිමිකම් කියන 
අස්වැද්දුෙම්යාය. 
 
12. කැබලි අක්ෂර ‘ එම්’ - අස්වැද්දුෙම්යාය - පමාණය:                
ෙහක්: 0.1642  
උතුරට: ඊ. ජී. නන්දසිංහ හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එල්, ඩී. එම්. කුලරත්න හිමිකම් කියන 
අස්වැද්දුෙම්යාය සහ ඊ. ජී. නන්දසිංහ හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය; 
දකුණට: ඊ. ජී. නන්දසිංහ හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය සහ අයි. ජී. 
වී. එම්. මැණිෙක් හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එන්, අයි. ජී. වී. එම්. මැණිෙක් හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය 
සහ ඊ. ජී. නන්දසිංහ හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය. 
 
13. කැබලි අක්ෂර ‘ එන්’ - අස්වැද්දුෙම්යාය - පමාණය:                
ෙහක්. 0.1335  
උතුරට: අයි. ජී. වී. එම්. මැණිෙක් හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය, 
ඊ. ජී. නන්දසිංහ හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර එම්, ඊ. ජී. නන්දසිංහ හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය 
සහ අයි. ජී. වී. එම්. මැණිෙක් හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය; 
දකුණට: අයි. ජී. වී. එම්. මැණිෙක් හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය සහ 
එච්. එම්. විකමරත්න හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර පී, එච්. එම්. විකමරත්න හිමිකම් කියන 
අස්වැද්දුෙම්යාය සහ අයි. ජී. වී. එම්. මැණිෙක් හිමිකම් කියන 
අස්වැද්දුෙම්යාය. 
 
14. කැබලි අක්ෂර ‘පී’ - අස්වැද්දුෙම්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.1582  
උතුරට: එච්. එම්. විකමරත්න හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය සහ 
අයි. ජී. වී. එම්. මැණිෙක් හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එන්, අයි. ජී. වී. එම්. මැණිෙක් හිමිකම් 
කියන අස්වැද්දුෙම්යාය සහ එච්. එම්. විකමරත්න හිමිකම් කියන 
අස්වැද්දුෙම්යාය; දකුණට: එච්. එම්. විකමරත්න හිමිකම් කියන 
අස්වැද්දුෙම්යාය සහ එච්. එම්. ගුණපාල හිමිකම් කියන 
අස්වැද්දුෙම්යාය සහ කැබලි අක්ෂර කිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ආර්, ඩී. එම්. කුලරත්න හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය සහ එච්. එම්. 
විකමරත්න හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය. 
 
15. කැබලි අක්ෂර ‘ කිව්’ - අස්වැද්දුෙම්යාය - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0133  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී; නැෙගනහිරට: එච්. එම්. විකමරත්න 
හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය සහ එච්. එම්. ගුණපාල හිමිකම් කියන 
අස්වැද්දුෙම්යාය; දකුණට: එච්. එම්. ගුණපාල හිමිකම් කියන 
අස්වැද්දුෙම්යාය, ඩී. එම්. කුලරත්න හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය 
සහ කැබලි අක්ෂර ආර්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ආර්.  
 
16. කැබලි අක්ෂර ‘ ආර්’ - අස්වැද්දුෙම්යාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.1591  
උතුරට: ඩී. එම්. කුලරත්න හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය සහ             
එච්. එම්. විකමරත්න හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර පී, කිව්, එච්. එම්. ගුණපාල හිමිකම් කියන 
අස්වැද්දුෙම්යාය සහ ඩී. එම්. කුලරත්න හිමිකම් කියන 
අස්වැද්දුෙම්යාය; දකුණට: ඩී. එම්. කුලරත්න හිමිකම් කියන 
අස්වැද්දුෙම්යාය සහ ඇළ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එස්, ඇළ සහ         
ඩී. එම්. කුලරත්න හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය. 
 
17. කැබලි අක්ෂර ‘එස්’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0161  
උතුරට: ඒ. ජී. ඩී. කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය, ඇළ 
සහ ඩී. එම්. කුලරත්න හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ආර්, ඩී. එම්. කුලරත්න හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය 
සහ ඇළ; දකුණට: ඇළ, ඒ. ජී. ඩී. කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන 
අස්වැද්දුෙම්යාය සහ කැබලි අක්ෂර ටී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ටී,          
ඒ. ජී. ඩී. කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය සහ ඇළ. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 
18. කැබලි අක්ෂර ‘ ටී’ - අස්වැද්දුෙම්යාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.1283  
උතුරට: ඒ. ජී. ඩී. කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය          
සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එස්, ඇළ සහ ඒ. ජී. ඩී. 
කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය; දකුණට: ඒ. ජී. ඩී. 
කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර 
එක්ස්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර යූ, එච්. එම්. විකමසූරිය හිමිකම් 
කියන අස්වැද්දුෙම්යාය සහ ඒ. ජී. ඩී. කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන 
අස්වැද්දුෙම්යාය. 
 
19. කැබලි අක්ෂර ‘ යූ’ - අස්වැද්දුෙම්යාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.1262  
උතුරට: එච්. එම්. විකමසූරිය හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය       
සහ ඒ. ජී. ඩී. කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ටී, ඒ. ජී. ඩී. කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන 
අස්වැද්දුෙම්යාය සහ ඇළ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එක්ස්;             
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර වී, ආර්. එම්. නවරත්න බණ්ඩා හිමිකම් 
කියන අස්වැද්දුෙම්යාය සහ එච්. එම්. විකමසූරිය හිමිකම් කියන 
අස්වැද්දුෙම්යාය. 
 
20. කැබලි අක්ෂර ‘ වී’ - අස්වැද්දුෙම්යාය - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0693  
උතුරට: ආර්. එම්. නවරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන 
අස්වැද්දුෙම්යාය සහ එච්. එම්. විකමසූරිය හිමිකම්  කියන 
අස්වැද්දුෙම්යාය; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර යූ සහ එක්ස්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර එක්ස්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව්,          
එස්. ඒ. බී. ජී. අත්තනායක හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය සහ ආර්. 
එම්. නවරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය. 
 
21. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩබ්ලිව්’ - අස්වැද්දුෙම්යාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0375  
උතුරට: එස්. ඒ. බී. ජී. අත්තනායක හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය 
සහ ආර්. එම්. නවරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර වී සහ එක්ස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
එක්ස් සහ ඇළ; බටහිරට: එස්. ඒ. බී. ජී. අත්තනායක හිමිකම් කියන 
අස්වැද්දුෙම්යාය. 
 
22. කැබලි අක්ෂර ‘එක්ස්’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0265  
උතුරට: එස්. ඒ. බී. ජී. අත්තනායක හිමිකම් කියන අස්වැද්දුෙම්යාය 
සහ කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව්, වී, යූ, ටී සහ ඒ. ජී. ඩී. කුමාරිහාමි හිමිකම් 
කියන අස්වැද්දුෙම්යාය; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ ටී. එම්. එස්. ඩබ්. 
ෙතන්නෙකෝන්  හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
වයි, ඉෙසඩ් සහ ඒඒ; බටහිරට: ඊ. ජී. ඩී. බී. ඇල්ෙල්ගම  හිමිකම් 
කියන ෙබෝගහයාය සහ ඇළ. 
 
23. කැබලි අක්ෂර ‘වයි’ - ෙබෝගහයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0926  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එක්ස්; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ ටී. එම්. එස්. 
ඩබ්. ෙතන්නෙකෝන්  හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය; දකුණට: ටී. එම්. 
එස්. ඩබ්. ෙතන්නෙකෝන්  හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය සහ ඒ. ජී. ඩී. 
කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය සහ කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ්;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ් සහ එක්ස්.  
 
24. කැබලි අක්ෂර ‘ ඉෙසඩ්’ - ෙබෝගහයාය - පමාණය:                
ෙහක්. 0.2440  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එක්ස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර වයි,  
ටී. එම්. එස්. ඩබ්. ෙතන්නෙකෝන්  හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය සහ ඒ. 
ජී. ඩී. කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය; දකුණට: ඒ. ජී. ඩී. 
කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය, කැබලි අක්ෂර ඒසී සහ ඒඒ; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඒ සහ එක්ස්.  
 
25. කැබලි අක්ෂර ‘ඒඒ’ - ෙබෝගහයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.1162  
උතුරට: ඊ. ජී. ඩී. බී. ඇල්ෙල්ගම  හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය, ඇළ 
සහ කැබලි අක්ෂර එක්ස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ්; 
දකුණ ට: කැබලි අක්ෂර ඒසී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒබී, ජී. එන්. 
උපාලි හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය සහ ඊ. ජී. ඩී. බී. ඇල්ෙල්ගම  
හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය. 
 
26. කැබලි අක්ෂර ‘ඒබී’ - ෙබෝගහයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0229  
උතුරට: ජී. එන්. උපාලි  හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය, ඊ. ජී. ඩී. බී. 
ඇල්ෙල්ගම  හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය සහ කැබලි අක්ෂර ඒඒ; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඒ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒසී සහ 
ෙක්. එන්. රාජනායක හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය; බටහිරට: ජී. එන්. 
උපාලි  හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය. 
 
27. කැබලි අක්ෂර ‘ඒසී’ - ෙබෝගහයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.2794  
උතුරට: ජී. එන්. උපාලි  හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය, කැබලි අක්ෂර 
ඒබී, ඒඒ සහ කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ්;  නැෙගනහිරට: ඒ. ජී. ඩී. 
කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය සහ ෙක්. එන්. රාජනායක 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය; දකුණට: ෙක්. එන්. රාජනායක හිමිකම් 
කියන ෙබෝගහයාය, එල්. ජී. එච්. පියදාස හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය, 
කැබලි අක්ෂර ඒජී සහ ඒඑෆ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්, ඒඊ,  
ඒඩී, ෙක්. ජී. වී. රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය සහ ෙක්. එන්. 
රාජනායක හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය. 
 
28. කැබලි අක්ෂර ‘ඒඩී’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0218  
උතුරට: ෙක්. ජී. වී. රාජපක්ෂ  හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය,             
ෙක්. එන්. රාජනායක  හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය සහ කැබලි අක්ෂර 
ඒසී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒසී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒසී, 
ඒඑෆ් සහ ඒඊ; බටහිරට: ෙක්. එන්. රාජනායක  හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහයාය සහ ෙක්. ජී. වී. රාජපක්ෂ  හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය. 
 
29. කැබලි අක්ෂර ‘ඒඊ’ - ෙබෝගහයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0560  
උතුරට: ෙක්. එන්. රාජනායක  හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය, ෙක්. ජී. 
වී. රාජපක්ෂ  හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය, කැබලි අක්ෂර ඒඩී සහ 
ඒසී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඑෆ්, ෙක්. එස්. රාජනායක  හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය; බටහිරට: 
ෙක්. එන්. රාජනායක  හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය. 
 
30. කැබලි අක්ෂර ‘ඒඑෆ්’ - ෙබෝගහයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.3097  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඊ, ඒඩී සහ ඒසී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒසී, ඒජී, එල්. ජී. එච්. පියදාස හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය සහ 
ෙක්. එස්. රාජනායක හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය; දකුණට: ෙක්. එස්. 
රාජනායක  හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ 
කැබලි අක්ෂර ඒඑච්; බටහිරට: ෙක්. එස්. රාජනායක හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහයාය, ෙක්. එන්. රාජනායක  හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය සහ 
කැබලි අක්ෂර ඒඊ. 
 
31. කැබලි අක්ෂර ‘ඒජී’ - ෙබෝගහයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0079  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්, ඒසී සහ ෙක්. එන්. රාජනායක 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය; නැෙගනහිරට: එල්. ජී. එච්. පියදාස 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය; දකුණට: එල්. ජී. එච්. පියදාස හිමිකම් 
කියන ෙබෝගහයාය, ෙක්. එස්. රාජනායක  හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහයාය සහ කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්.  
 
32. කැබලි අක්ෂර ‘ඒඑච්’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0173  
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, ෙක්. එස්. රාජනායක  හිමිකම් 
කියන ෙබෝගහයාය සහ කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්; නැෙගනහිරට:          
ෙක්. එස්. රාජනායක හිමිකම් කියන ෙබෝගහයාය සහ පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය; දකුණට: ෙක්. ජී. ෙකොයින් මැණිෙක් හිමිකම් කියන 
තිඹිරිගස්යාය සහ කැබලි අක්ෂර ඒඅයි; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඅයි, ෙක්. ජී. ෙකොයින් මැණිෙක් හිමිකම් කියන තිඹිරිගස්යාය සහ 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය. 
 
33. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඅයි’ - තිඹිරිගස්යාය - පමාණය:                    
ෙහක්. 0.1674  
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර ඒඑච්; 
නැෙගනහිරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, ෙක්. ජී. ෙකොයින් මැණිෙක් 
හිමිකම් කියන තිඹිරිගස්යාය, ඩබ්. බී. ඩබ්. එම්. ආර්. එස්. ඒ. 
අලුවිහාෙර් හිමිකම් කියන තිඹිරිවෙල්යාය සහ කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්, ඒෙක් සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; 
බටහිරට: ෙක්. ජී. ෙකොයින් මැණිෙක් හිමිකම් කියන තිඹිරිගස්යාය. 

<!-- page 4 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 4A 
34. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒෙජ්’ - තිඹිරිවෙල්යාය - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0024  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල් සහ ෙක්. ජී. ෙකොයින් මැණිෙක් 
හිමිකම් කියන තිඹිරිගස්යාය; නැෙගනහිරට: ඩබ්. බී. ඩබ්. එම්. ආර්. 
එස්. ඒ. අලුවිහාෙර් හිමිකම් කියන තිඹිරිවෙල්යාය; දකුණට: පාෙද්ශීය 
සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර ඒෙක්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඑල්. 
 
35. කැබලි අක්ෂර ‘ඒෙක්’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0321  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල් සහ ඒෙජ්; නැෙගනහිරට: ඩබ්. බී. ඩබ්. 
එම්. ආර්. එස්. ඒ. අලුවිහාෙර් හිමිකම් කියන තිඹිරිවෙල්යාය සහ 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; දකුණට: ඩබ්. බී. ඩබ්. එම්. ආර්. එස්. ඒ. 
අලුවිහාෙර් හිමිකම් කියන තිඹිරිවෙල්යාය, කැබලි අක්ෂර ඒඑල්, 
ඒඑම් සහ ඒඑන්; බටහිරට: ඩබ්. බී. ඩබ්. එම්. ආර්. එස්. ඒ.අලුවිහාෙර් 
හිමිකම් කියන තිඹිරිවෙල්යාය, පාෙද්ශීය සභා  මාර්ගය සහ ෙක්. ජී. 
ෙකොයින් මැණිෙක් හිමිකම් කියන තිඹිරිගස්යාය. 
 
36. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑල්’ - තිඹිරිවෙල්යාය - පමාණය:                  
ෙහක්.0.0066  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක්; නැෙගනහිරට: පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය සහ ඩබ්. බී. ඩබ්. එම්. ආර්. එස්. ඒ. අලුවිහාෙර් හිමිකම් කියන 
තිඹිරිවෙල්යාය; දකුණට: ඩබ්. බී. ඩබ්. එම්. ආර්. එස්. ඒ.අලුවිහාෙර් 
හිමිකම් කියන තිඹිරිවෙල්යාය සහ කැබලි අක්ෂර ඒඑම්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑම් සහ ඒෙක්.  
 
37. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑම්’ - තිඹිරිවෙල්යාය - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0876  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක් සහ ඒඑල්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඑල්, ඩබ්. බී. ඩබ්. එම්. ආර්. එස්. ඒ. අලුවිහාෙර් හිමිකම් 
කියන තිඹිරිවෙල්යාය සහ යූ. ජී. ඩබ්. ෙජ්. ධර්මෙසේන හිමිකම් කියන 
තිඹිරිවෙල්යාය සහ කැබලි අක්ෂර ඒආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඒආර් සහ ඒඑන්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන් සහ ඒෙක්.  
 
38. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑන්’ - තිඹිරිවෙල්යාය - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0306  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක් සහ ඒඑම්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඑම් සහ ඒආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒආර් සහ ඒඕ; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඕ, ඩබ්. බී. ඩබ්. එම්. එස්. ඒ. අලුවිහාෙර් 
හිමිකම් කියන තිඹිරිවෙල්යාය සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය. 
 
39. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඕ’ - තිඹිරිවෙල්යාය - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0228  
උතුරට: ඩබ්. බී. ඩබ්. එම්. ආර්. එස්. ඒ. අලුවිහාෙර් හිමිකම් කියන 
තිඹිරිවෙල්යාය සහ කැබලි අක්ෂර ඒඑන්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඑන් සහ ඒආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒආර් සහ ඒපී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒපී, ඕ. ඩබ්. ඒ. ෙක්. ඔවිටිපාන හිමිකම් 
කියන තිඹිරිවෙල්යාය සහ ඩබ්. බී. ඩබ්. එම්. ආර්. එස්. ඒ.අලුවිහාෙර් 
හිමිකම් කියන තිඹිරිවෙල්යාය. 
 
40. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒපී’ - තිඹිරිවෙල්යාය - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0240  
උතුරට: ඕ. ඩබ්. ඒ. ෙක්. ඔවිටිපාන හිමිකම් කියන තිඹිරිවෙල්යාය, 
ඩබ්. බී. ඩබ්. එම්. ආර්. එස්. ඒ. අලුවිහාෙර් හිමිකම් කියන 
තිඹිරිවෙල්යාය සහ කැබලි අක්ෂර ඒඕ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඕ සහ ඒආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒආර් සහ ඒකිව් බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒකිව්, ඒ. ජී. ජී. පී. මධුසංඛ හිමිකම් කියන 
තිඹිරිවෙල්යාය සහ ඕ. ඩබ්. ඒ. ෙක්. ඔවිටිපාන හිමිකම් කියන 
තිඹිරිවෙල්යාය. 
41. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒකිව්’ - තිඹිරිවෙල්යාය - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0059  
උතුරට: ඒ. ජී. ජී. පී. මධුසංඛ හිමිකම් කියන තිඹිරිවෙල්යාය, ඕ. 
ඩබ්. ඒ. ෙක්. ඔවිටිපාන හිමිකම් කියන තිඹිරිවෙල්යාය සහ කැබලි 
අක්ෂර ඒපී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒපී සහ ඒආර්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ඒආර් සහ යූ. ජී. ඩබ්. ෙජ්. ධර්මෙසේන හිමිකම් කියන 
තිඹිරිවෙල්යාය; බටහිරට:  යූ. ජී. ඩබ්. ෙජ්. ධර්මෙසේන හිමිකම් කියන 
තිඹිරිවෙල්යාය සහ ඒ. ජී. ජී. පී. මධුසංඛ හිමිකම් කියන 
තිඹිරිවෙල්යාය. 
 
42. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒආර්’ - තිඹිරිවෙල්යාය - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.1201  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්, ඒපී, ඒඕ, ඒඑන්, ඒඑම් සහ ඩබ්. බී. 
ඩබ්. එම්. එස්. ඒ. අලුවිහාෙර් හිමිකම් කියන තිඹිරිවෙල්යාය;  
නැෙගනහිරට: යූ. ජී. ඩබ්. ෙජ්. ධර්මෙසේන හිමිකම් කියන 
තිඹිරිවෙල්යාය, යූ. ජී. ධර්මෙසේන හිමිකම් කියන තිඹිරිවෙල්යාය සහ 
කැබලි අක්ෂර ඒඑස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑස් සහ ඒටී;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒටී, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, යූ. ජී. සී. ෙක්. 
ධර්මෙසේන හිමිකම් කියන තිඹිරිවෙල්යාය සහ ඒ. ජී. ජී. පී. මධුසංඛ 
හිමිකම් කියන තිඹිරිවෙල්යාය. 
 
43. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑස්’ - තිඹිරිවෙල්යාය - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0811  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒආර් සහ යූ. ජී. සී. ෙක්. ධර්මෙසේන හිමිකම් 
කියන තිඹිරිවෙල්යාය නැෙගනහිරට: යූ. ජී. ධර්මෙසේන හිමිකම් කියන 
තිඹිරිවෙල්යාය; දකුණට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර 
ඒටී;  බටහිරට:  කැබලි අක්ෂර ඒටී සහ ඒආර්. 
 
44. කැබලි අක්ෂර ‘ඒටී’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0272  
උතුරට: යූ. ජී. සී. ෙක්. ධර්මෙසේන හිමිකම් කියන තිඹිරිවෙල්යාය, 
කැබලි අක්ෂර ඒආර් සහ ඒඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑස්, 
යූ. ජී. ධර්මෙසේන හිමිකම් කියන තිඹිරිවෙල්යාය සහ පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය; දකුණට: ඒ. ඩී. දමිත් ශී ලක්මාල් හිමිකම් කියන 
ෙසේරුගහමුලකැටියාව, කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්ලිව්, ඒවී සහ  ඒයූ; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ, ෙක්. ජී. යූ. රංජිත් හිමිකම් කියන 
ෙසේරුගහමුලකැෙට් සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය. 
 
45. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒයූ’ - ෙසේරුගහමුලකැෙට් - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0159  
උතුරට: ෙක්. ජී. යූ. රංජිත් හිමිකම් කියන ෙසේරුගහමුලකැෙට්, 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර ඒටී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒටී සහ ඒවී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒවී සහ මාර්ගය; 
බටහිරට:  ෙක්. ජී. යූ. රංජිත් හිමිකම් කියන ෙසේරුගහමුලකැෙට්. 
 
46. කැබලි අක්ෂර ‘ඒවී’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0159  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒටී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එටී               
සහ ඒඩබ්ලිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්ලිව් සහ ඒ. ඩී. දමිත්               
ශී ලක්මාල් හිමිකම් කියන ෙසේරුගහමුලකැටියාව; බටහිරට:  ෙක්. ජී. 
යූ. රංජිත් හිමිකම් කියන ෙසේරුගහමුලකැෙට්. 
 
47. කැබලි අක්ෂර ‘ඒඩබ්ලිව්’ - ෙසේරුගහමුලකැටියාව - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.3735  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒවී සහ ඒටී; නැෙගනහිරට: පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය සහ ඒ. ඩී. දමිත් ශී ලක්මාල් හිමිකම් කියන 
ෙසේරුගහමුලකැටියාව; දකුණට: ඒ. ඩී. දමිත් ශී ලක්මාල් හිමිකම් 
කියන ෙසේරුගහමුලකැටියාව සහ කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස්; බටහිරට:  
කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස්, ඒ. ඩී. ටී. පී. ශී ලක්මාල් හිමිකම් කියන 
ෙසේරුගහමුලකැටියාව සහ ඒ. ඩී. දමිත් ශී ලක්මාල් හිමිකම් කියන 
ෙසේරුගහමුලකැටියාව. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 
48. කැබලි අක්ෂර ‘ඒඑක්ස්’ - ෙසේරුගහමුලකැටියාව - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.1555  
උතුරට: ඒ. ඩී. ටී. පී. ශී ලක්මාල් හිමිකම් කියන 
ෙසේරුගහමුලකැටියාව සහ ඒ. ඩී. දමිත් ශී ලක්මාල් හිමිකම් කියන 
ෙසේරුගහමුලකැටියාව සහ කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්ලිව්; නැෙගනහිරට:  
ඒ. ඩී. දමිත් ශී ලක්මාල් හිමිකම් කියන ෙසේරුගහමුලකැටියාව, ඒ. පී. 
ජී. උපාලි පියතිස්ස හිමිකම් කියන තිඹිරිගස්යාය සහ කැබලි         
අක්ෂර ඒවයි සහ ඒඑක්ස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඉෙසඩ්, බීඒ සහ 
ඒ. පී. ජී. ඉන්දානි හිමිකම් කියන තිඹිරිගස්යාය; බටහිරට: ඒ. ඩී. ටී. පී. 
ශී ලක්මාල් හිමිකම් කියන ෙසේරුගහමුලකැටියාව.  
 
49. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒවයි’ - තිඹිරිගස්යාය - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0025  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස් සහ ඒ. ඩී. දමිත් ශී ලක්මාල් හිමිකම් 
කියන ෙසේරුගහමුලකැටියාව  නැෙගනහිරට: ඒ. පී. ජී. උපාලි 
පියතිස්ස හිමිකම් කියන තිඹිරිගස්යාය; දකුණට: ඒ. පී. ජී. ෙහේමලතා 
හිමිකම් කියන තිඹිරිගස්යාය සහ කැබලි අක්ෂර ඒඉෙසඩ්; බටහිරට:  
කැබලි අක්ෂර ඒඉෙසඩ් සහ ඒඑක්ස්.  
 
50. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඉෙසඩ්’ - තිඹිරිගස්යාය - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0877  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස් සහ ඒවයි; නැෙගනහිරට: ඒ. පී. ජී. 
උපාලි පියතිස්ස හිමිකම් කියන තිඹිරිගස්යාය සහ ඒ. පී. ජී. ෙහේමලතා 
හිමිකම් කියන  තිඹිරිගස්යාය; දකුණට: ඒ. පී. ජී. ඉන්දානි හිමිකම් 
කියන තිඹිරිගස්යාය සහ කැබලි අක්ෂර බීඒ; බටහිරට:  කැබලි අක්ෂර 
බීඒසහ ඒඑක්ස්.  
 
51. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඒ’ - තිඹිරිගස්යාය - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.1534  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස් සහ ඒඉෙසඩ්; නැෙගනහිරට: ඒ. පී. 
ජී. ෙහේමලතා හිමිකම් කියන තිඹිරිගස්යාය සහ ඒ. පී. ජී. ඉන්දානි 
හිමිකම් කියන තිඹිරිගස්යාය; දකුණට: පී. ජී. අෙබ්ෙකෝන් බංඩාර 
හිමිකම් කියන වරාෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර බීඊ සහ බීබී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීබී, ඩී. ෙක්. එස්. එම්. දික්කුඹුර හිමිකම් කියන 
ෙසේරුගහමුලකැෙට් සහ ඒ. පී. ජී. ඉන්දානි හිමිකම් කියන 
තිඹිරිගස්යාය.  
 
52. කැබලි අක්ෂර ‘ බීබී’ - ෙසේරුගහමුලකැෙට් - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.1281  
උතුරට: ඩී. ෙක්. එස්. එම්. දික්කුඹුර හිමිකම් කියන 
ෙසේරුගහමුලකැෙට් සහ ඒ. පී. ජී. ඉන්දානි කියන තිඹිරිගස්යාය සහ 
කැබලි අක්ෂර බීඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඒ සහ බීඊ;  
දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඊ සහ බීසී; බටහිරට:  කැබලි අක්ෂර බීසී, 
මාර්ගය සහ ඩී. ෙක්. එස්. එම්. දික්කුඹුර හිමිකම් කියන 
ෙසේරුගහමුලකැෙට්. 
  
53. කැබලි අක්ෂර ‘බීසී’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0099  
උතුරට: ඩී. ෙක්. එස්. එම්. දික්කුඹුර හිමිකම් කියන 
ෙසේරුගහමුලකැෙට් සහ කැබලි අක්ෂර බීබී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීබී සහ බීඊ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඊ සහ පී. ජී. 
අෙබ්ෙකෝන් බංඩාර හිමිකම් කියන වරාෙහේන; බටහිරට:  මාර්ගය, ඒ. 
පී. ජී. ෙහේමලතා හිමිකම් කියන ෙසේරුගහමුලකැෙට්, කැබලි අක්ෂර 
බීඩී සහ මාර්ගය. 
 
54. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඩී’ - ෙසේරුගහමුලකැෙට් - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0063  
උතුරට: මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර බීසී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීසී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීසී සහ මාර්ගය; බටහිරට:  ඒ. 
පී. ජී. ෙහේමලතා හිමිකම් කියන ෙසේරුගහමුලකැෙට්. 
 
55. කැබලි අක්ෂර ‘බීඊ’ - වරාෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.5981  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීසී, බීබී, බීඒ එසහ ඒ. පී. ජී. ඉන්දානි 
හිමිකම් කියන තිඹිරිගස්යාය; නැෙගනහිරට: පී. ජී. අෙබ්ෙකෝන් 
බංඩාර හිමිකම් කියන වරාෙහේන; දකුණට: පී. ජී. අෙබ්ෙකෝන් බංඩාර 
හිමිකම් කියන වරාෙහේන සහ සිල්වත්ගම ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය; 
බටහිරට: පී. ජී. අෙබ්ෙකෝන් බංඩාර හිමිකම් කියන වරාෙහේන සහ 
මාර්ගය.  
06 - 621 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2019  අංක 116 දරන ආඥාව 
      
 මෙග් ෙයොමු අංකය: 4-3/3/2017/NRD/609. 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය: 4/3/8/දු. මා. වɕා./ද. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල අනුව, 
ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාතɕ ගයන්ත කරුණාතිලක 
වන මම පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී නිලධාරියා විසින් ඒ 
සඳහා බලය ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරිෙයකුට, එම උපෙල්ඛනෙයහි 
2 වැනි ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමීත්වයට ගැනීමට 
ෙමයින් නියම කරමි. 
      
  ගයන්ත කරුණාතිලක, 
  ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාතɕ. 
 
2019 මැයි මස 29 වැනි දින, 
ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාතɕාංශය, 
ඉඩම් මහෙල්කම් කාර්යාලය, 
“මිහිකත මැදුර”, 1200/6, 
රජමල්වත්ත පටුමග, 
බත්තරමුල්ල. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
1. ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි. - පාෙද්ශීය ෙල්කම්, ගෙල්ෙවල.
   
2. ඉඩෙම් විස්තරය.- මධɕම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, 
ගෙල්ෙවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක ඊ 432 සී  දඩුයාය 
ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසෙය් දඩුයාය ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල්ෙග් අංක Ma/GLW/2018/157 හා 2018.11.26 දිනැති 
පගමන අනුෙර්ඛනෙය් පහත දැක්ෙවන නම්වලින් හා පමාණවලින් 
යුත් ඉඩම් කැබලි වලට මායිම්: 
 
01. කැබලි අක්ෂර ‘ඒ’ - පමාණය: - ෙහක්. 0.0163 
උතුරට: ගෙල්ෙවල ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය; නැෙගනහිරට: 
මාර්ගය; දකුණට: පී. ඒ. ෙෆොන්ෙසේකා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල 
යාය, කැබලි අක්ෂර බී සහ සී; බටහිරට: ඇළ සහ මාර්ගය. 
 
02. කැබලි අක්ෂර ‘ බී’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0049 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒ සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: පී. ඒ. 
ෙෆොන්ෙසේකා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ ඇළ; දකුණට: ඇළ 
සහ කැබලි අක්ෂර සී ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සී.  
 
03. කැබලි අක්ෂර ‘සී’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0121 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒ සහ බී; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ පී. ඒ.  
ෙෆොන්ෙසේකා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඩී, ඊ සහ එෆ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එෆ්, මුරුගයියා ෙජයා හිමිකම් 
කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ ඇළ. 
 
04. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩී’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0097 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ පී. ඒ. 
ෙෆොන්ෙසේකා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: පී. ඒ.  
ෙෆොන්ෙසේකා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ හිමිකම් කියන අය 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉදිෙගොල්ල යාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊ   
සහ සී. 

<!-- page 6 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 6A 
05. කැබලි අක්ෂර ‘ඊ’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0633 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී සහ ඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩී, පී. 
ඒ. ෙෆොන්ෙසේකා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ හිමිකම් කියන 
අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: හිමිකම් කියන අය  
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉදිෙගොල්ල යාය සහ මුරුගයියා ෙජයා හිමිකම් 
කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එෆ්. 
 
06. කැබලි අක්ෂර ‘ එෆ්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.1109 
උතුරට: මුරුගයියා ෙජයා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, ඇළ සහ 
කැබලි අක්ෂර සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊ, හිමිකම් කියන අය  
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉදිෙගොල්ල යාය සහ මුරුගයියා ෙජයා හිමිකම් 
කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: මුරුගයියා ෙජයා හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය, ආර්. එන්. ඒ. කුසුමලතා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල 
යාය සහ කැබලි අක්ෂර එල්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ජී, ඇළ සහ 
මුරුගයියා ෙජයා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය. 
 
07. කැබලි අක්ෂර ‘ජී’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0156 
උතුරට: ඒ. පී. ජයතිලක හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, ඇළ        
සහ මුරුගයියා ෙජයා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර එෆ් සහ එල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එල්, ආර්. එන්. ඒ. 
කුසුමලතා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, ඇළ සහ එච්. ඩී. 
චන්ෙදස්න හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
එම්, ෙක්, ෙජ් සහ ඒ.පී. ජයතිලක හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය.  
 
08. කැබලි අක්ෂර ‘ ෙජ්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0102 
උතුරට: ඒ. පී. ජයතිලක හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, ඇළ සහ 
කැබලි අක්ෂර ජී;  නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ජී සහ ෙක්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ෙක්; බටහිරට: පී. ඒ. ඩී. වත්සලා ෙමන්ඩිස් හිමිකම් 
කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ ඒ. පී. ජයතිලක හිමිකම් ඉදිෙගොල්ල යාය.  
 
09. කැබලි අක්ෂර ‘ ෙක්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0741 
උතුරට: පී. ඒ. ඩී. වත්සලා ෙමන්ඩිස් හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, 
ඒ. පී. ජයතිලක හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, කැබලි අක්ෂර ෙජ් 
සහ ජී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ජී සහ එම්; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර ජී, එම් සහ එන්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එන්, එච්. ඩී. 
චන්දපාල හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, පී. ඒ. ඩී. වත්සලා ෙමන්ඩිස් 
හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ ඒ. පී. ජයතිලක හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය. 
 
10. කැබලි අක්ෂර ‘ එල්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0476 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ජී සහ එෆ්; නැෙගනහිරට: මුරුගයියා ෙජයා 
හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ ආර්. එන්. ඒ. කුසුමලතා හිමිකම් 
කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: ආර්. එන්. ඒ. කුසුමලතා හිමිකම් 
කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; බටහිරට: ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර ජී. 
 
11. කැබලි අක්ෂර ‘ එම්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                
ෙහක්. 0.1692 
උතුරට: එච්. ඩී. චන්දපාල හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, කැබලි 
අක්ෂර එන් සහ ෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ජී, එච්. ඩී. 
චන්දෙසේන හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර වී; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර යූ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ පාෙද්ශීය 
සභා මාර්ගය. 
 
12. කැබලි අක්ෂර ‘ එන්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0607 
උතුරට: එච්. ඩී. චන්දපාල හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ පී. ඒ. 
ඩී. වත්සලා ෙමන්ඩිස් හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ෙක් සහ එම්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එම් සහ පී; 
බටහිරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ එච්. ඩී. චන්දපාල හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය. 
 
13.  කැබලි අක්ෂර ‘පී’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0546 
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ එච්. ඩී. චන්දපාල හිමිකම් 
කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එන්, එම්, යූ, 
ඩබ්ලිව් සහ ඊ. පී. විමලරත්න හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; 
දකුණට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ එන්. පී. නන්දකාන්ති හිමිකම් 
කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර වයි, එක්ස්, ටී, ආර්, 
කිව් සහ ෙක්. ඒ. සුසන්ත හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය. 
 
14. කැබලි අක්ෂර ‘ කිව්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0121 
උතුරට: ෙක්. ඊ. සුසන්ත හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ආර් සහ එස්; බටහිරට: එච්. සුමනාවතී හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය සහ ෙක්. ඊ. සුසන්ත හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය. 
 
15. කැබලි අක්ෂර ‘ ආර්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය: -                 
ෙහක්. 0.0204 
උතුරට: ෙක්. ඊ. සුසන්ත හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ 
කැබලි අක්ෂර කිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර ටී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එස් සහ එච්. සුමනාවතී හිමිකම් 
කියන ඉදිෙගොල්ල යාය. 
 
16. කැබලි අක්ෂර ‘ එස්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0073 
උතුරට: එච්. සුමනාවතී හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ ෙක්. ඊ. 
සුසන්ත හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර කිව් සහ ආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ටී; බටහිරට: 
දුනුෙක්ෙදනිෙය් කුසලධම්ම හිමි හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ 
එච්. සුමනාවතී හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය. 
 
17. කැබලි අක්ෂර ‘ටී’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය: ෙහක්.0.1130 
උතුරට: දුනුෙක්ෙදනිෙය් කුසලධම්ම හිමි හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල 
යාය, එච්. සුමනාවතී හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ කැබලි 
අක්ෂර එස් සහ ආර්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර එක්ස් සහ අමරසිංහ කරුණාරත්න හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය; බටහිරට: දුනුෙක්ෙදනිෙය් කුසලධම්ම හිමි හිමිකම් 
කියන ඉදිෙගොල්ල යාය. 
 
18. කැබලි අක්ෂර ‘යූ’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය: ෙහක්.0.1419 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එම්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර වී, ඇළ 
සහ එච්. ඩී උපාලි ජයන්ත හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: 
එච්. ඩී උපාලි ජයන්ත හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, ඊ. පී. 
විමලරත්න හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ කැබලි අක්ෂර 
ඩබ්ලිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර පී. 
 
19.  කැබලි අක්ෂර ‘වී’ - පමාණය: ෙහක්.0.0023 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර යූ, එම්,  එච්. ඩී. චන්දෙසේන හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ ආර්. එන්. ඒ. 
කුසුමලතා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: ඇළ, ආර්. එන්. 
ඒ. කුසුමලතා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, ඇළ සහ එච්. ඩී උපාලි 
ජයරත්න හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර යූ 
සහ එම්. 
 
20. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩබ්ලිව්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0414 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර යූ සහ එච්. ඩී උපාලි ජයන්ත හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය; නැෙගනහිරට: අයි. පී. විමලරත්න හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: අයි. පී. විමලරත්න හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
පී. 

<!-- page 7 -->

7A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 
21. කැබලි අක්ෂර ‘ එක්ස්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.1851 
උතුරට: අමරසිංහ කරුණාරත්න හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, 
දුනුෙක්ෙදනිෙය් කුසලධම්ම හිමි හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ 
කැබලි අක්ෂර ටී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ වයි; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර වයි, ඉෙසඩ් සහ ඒඒ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඒ, 
කුමාරෙග් ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ අමරසිංහ 
කරුණාරත්න හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය. 
 
22. කැබලි අක්ෂර ‘ වයි’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.1389 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එක්ස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී, 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ එන්. පී. නන්දකාන්ති හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: එන්. පී. නන්දකාන්ති හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය, ෙක්. පී. සරත් හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය 
කැබලි අක්ෂර  සහ ඉෙසඩ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී සහ ඉෙසඩ්. 
 
23. කැබලි අක්ෂර ‘ ඉෙසඩ්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0563 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එක්ස් සහ වයි; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර වයි සහ ඒඩී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී, ඒසී, ඒබී සහ ඒඒ; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒසී, ඒබී සහ ඒඒ. 
  
24. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඒ’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:              
ෙහක්. 0.1522 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒජී, රජය හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, 
කුමාරෙග් ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ අමරසිංහ 
කරුණාරත්න හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එක්ස්, ඉෙසඩ්, ඒබී සහ ඒඊ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒබී, ඒඊ 
සහ ඒඑෆ්;බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්, ඒජී සහ රජය හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය.  
 
25. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒබී’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0322 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඒ සහ ඉෙසඩ්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඉෙසඩ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒසී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒසී, ඒඊ සහ ඒඒ. 
 
26. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒසී’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0926 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒබී සහ ඉෙසඩ්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  ඉෙසඩ්, ඒඩී, ෙක්. පී. සරත් හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය 
සහ පී. අයි. කුසුමලතා කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඩී, ෙක්. පී. සරත් හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, පී. අයි. 
කුසුමලතා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, මාර්ගය සහ කැබලි 
අක්ෂර ඒඊ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඊ සහ ඒබී.  
 
 27. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඩී’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0193 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒසී,  ඉෙසඩ් සහ වයි; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර වයි, එන්. පී. නන්දකාන්ති හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය 
සහ ෙක්. පී. සරත් හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: ෙක්. පී. 
සරත් හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; බටහිරට: පී. අයි.කුසුමලතා 
හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, කැබලි අක්ෂර ඒසී සහ ඉෙසඩ්.  
 
28.   කැබලි අක්ෂර ‘ඒඊ’ - පමාණය:  ෙහක්. 0.0149 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ් සහ ඒඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒබී, ඒසී  සහ පී. අයි. කුසුමලතා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; 
දකුණට: පී. අයි. කුසුමලතා හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, මාර්ගය, 
එම්. පී. ඒ. මංගලගම හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, කැබලි අක්ෂර 
ඒෙක්  සහ ඒෙජ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක්, ඒෙජ්, ඒඑච්, ඒඑෆ් 
සහ ඒඒ. 
29. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑෆ්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0854 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒජී සහ ඒඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඊ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඊ සහ ඒඑච්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  
ඒඑච් සහ ඒජී. 
30. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒජී’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0294 
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ කුමාරෙග් 
ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඒ, ඒඑෆ්  සහ ඒඑච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච් සහ 
ඒඑන්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන්, ඩබ්. එම්. පී. විෙජ්සූරිය 
හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ රජය හිමිකම් කියනඉදිෙගොල්ල 
යාය. 
 
31. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑච්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:              
ෙහක්. 0.1409 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒජී සහ ඒඑෆ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  
ඒඑෆ්  සහ ඒඊ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර  ඒෙජ් සහ ඒඑම්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  ඒඑම්, ඒඑන් සහ ඒජී. 
 
32. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒෙජ්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0427 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච් සහ ඒඊ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  
ඒඊ, ඒෙක් සහ ඒඑල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර  ඒෙක්, ඒඑල් සහ 
ඒඑම්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  ඒඑම්. 
 
33. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒෙක්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0073 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ් සහ ඒඊ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  
ඒඊ,  මාර්ගය  සහ එම්. පී. ඒ. මංගලගම හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල 
යාය; දකුණට: එම්. පී. ඒ. මංගලගම හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, 
එස්. විතානෙග් හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ කැබලි අක්ෂර 
ඒඑල්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල් සහ ඒෙජ්. 
 
34. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑල්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0146 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ් සහ ඒෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  ඒෙක්, එම්. පී. ඒ. මංගලගම හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය 
සහ එස්. විතානෙග් හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: එස්. 
විතානෙග් හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, ඩබ්. එම්. සී. පී විෙජ්සූරිය 
හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ කැබලි අක්ෂර  ඒඑම්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  ඒඑම් සහ ඒෙජ්. 
 
35. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑම්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:            
ෙහක්. 0.1305 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන්, ඒඑච්, ඒෙජ් සහ ඒඑල්; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  ඒඑච්, ඒෙජ්, ඒඑල්, එස්. විතානෙග් 
හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ ඩබ්.එම්. සී. පී. විෙජ්සූරිය හිමිකම් 
කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: ඩබ්. එම්. සී. පී විෙජ්සූරිය හිමිකම් 
කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, ඩබ්. එම්. පී විෙජ්සූරිය හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය සහ කැබලි අක්ෂර ඒඑන්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  
ඒඑන්. 
 
36. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑන්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0627 
උතුරට: ඩබ්. එම්. පී. විෙජ්සූරිය හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, 
රජය හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, කැබලි අක්ෂර ඒජී සහ ඒඑච්;  
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  ඒඑච්, ඒඑම්, ඩබ්. එම්. සී.පී. 
විෙජ්සූරිය හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ ඩබ්.එම්.පී. විෙජ්සූරිය 
හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය;  දකුණට: ඩබ්.එම්.පී විෙජ්සූරිය 
හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, ඒච්. ඒ. ෙහට්ටිආරච්ච් හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  ඒපී, ඒච්. ඒ. ෙහට්ටිආරච්ච් 
හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ ඩබ්. එම්. පී විෙජ්සූරිය හිමිකම් 
කියන ඉදිෙගොල්ල යාය. 

<!-- page 8 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 8A 
 44. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඩබ්ලිව්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0632 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒවීසහ ඒඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඑස්, රුවන් විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර 
සහ බී. පී. ඩී. එන්. වී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර; 
දකුණට: බී. පී. ඩී. එන්. වී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර 
සහ ඇළ;බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස් සහ ඒවී. 
 
45.  කැබලි අක්ෂර ‘ඒඑක්ස්’ - පමාණය:  - ෙහක්. 0.0164 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒටී, ඒයූ සහ ඒවී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒයූ, ඒවී, ඒඩබ්ලිව් සහ බී. පී. ඩී. එන්. වී.විෙජ්රත්න හිමිකම් 
කියන නවෙත් කුඹුර; දකුණට: ඇළ, බී. පී. ඩී. එන්. වී. විෙජ්රත්න 
හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර බීඩී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීඩී, බීබී, බීඒ, ඒවයි සහ ඒඉෙසඩ්. 
 
46. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒවයි’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0348 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඉෙසඩ් සහ ඒඑක්ස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඑක්ස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස් සහ බීඒ; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීඒ සහ ඒඉෙසඩ්. 
 
47. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඉෙසඩ්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0367 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස්; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර ඒවයි සහ බීඒ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඒ. 
 
48. කැබලි අක්ෂර ‘බීඒ’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.1788 
උතුරට: සමන් විකමසිංහ සහ ගාමිණි විකමසිංහ හිමිකම් කියන 
නවෙත් කුඹුර, කැබලි අක්ෂර ඒටී, ඒඑක්ස්, ඒඉෙසඩ් සහ ඒවයි; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒටී, ඒඑක්ස්, ඒඉෙසඩ් සහ ඒවයි; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස් සහ බීබී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීබී, බී. පී.ඩී.ෙජ්. ෙමරිල් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ සමන් 
විකමසිංහ සහ ගාමිණි විකමසිංහ හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර.  
 
49. කැබලි අක්ෂර ‘බීබී’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.1430 
උතුරට: බී. පී. ඩී. ෙජ්. ෙමරිල් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, සමන් 
විකමසිංහ සහ ගාමිණි විකමසිංහ හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ 
කැබලි අක්ෂර බීඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඒ සහ ඒඑක්ස්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඩී සහ බීසී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීසී, 
ආර්. එම්. එස්. ඒ. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ බී. පී. ඩී. 
ෙජ්. ෙමරිල් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර. 
 
50. කැබලි අක්ෂර ‘බීසී’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0944 
උතුරට: ආර්. එම්. එස්. ඒ. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, 
බී. පී. ඩී. ෙජ්. ෙමරිල් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර 
බීබී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීබී සහ බීඩී; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර බීඩී සහ බීජී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීජී, පී. එල්. ඒ. පියදාස 
හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ ආර්.එම්.එස්.ඒ.බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන නවෙත් කුඹුර.  
 
51. කැබලි අක්ෂර ‘බීඩී’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.2944 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීසී, බීඩී,සහ ඒඑක්ස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඑක්ස්, ඇළ සහ බී. පී. ඩී. එන්. වී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
නවෙත් කුඹුර; දකුණට: බී. පී. ඩී. එන්. වී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
නවෙත් කුඹුර වී. වී. එම්. පී. යෙසෝමැණිෙක් හිමිකම් කියන නවෙත් 
කුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර බීඊ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඊ සහ බීසී. 
 
52.  කැබලි අක්ෂර ‘බීඊ’ -  නවෙත් කුඹුර - පමාණය:  ෙහක්. 0.1049 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීජී සහ බීඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීඩී සහ බී. පී. ඩී. එන්. වී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර 
සහ වී. වී. එම්. පී. යෙසෝමැණිෙක් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර; 
දකුණට: වී. වී. එම්. පී. යෙසෝමැණිෙක් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, 
බී. පී. ඩී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර 
බීඑෆ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑෆ් සහ බීජී. 
37. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒපී’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0857 
උතුරට: එච්. ඒ. ෙහට්ටිආරච්චි හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, 
ඩබ්. එම්. පී. විෙජ්සූරිය හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ කැබලි 
අක්ෂර ඒඑන්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන්, ඩබ්. එම්. පී. 
විෙජ්සූරිය හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ එච්. ඒ. ෙහට්ටිආරච්චි 
හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; දකුණට: එච්. ඒ. ෙහට්ටිආරච්චි 
හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, එඩ්වින් විකමසිංහ සහ තවත් අය 
හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්, 
එඩ්වින් විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ 
එච්. ඒ. ෙහට්ටිආරච්චි හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය. 
 
38. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒකිව්’ - ඉදිෙගොල්ල යාය - පමාණය:            
ෙහක්. 0.2251 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒආර්, හිමිකම් කියන අය  ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර, එඩ්වින් විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් 
කියන ඉදිෙගොල්ල යාය, එච්. ඒ. ෙහට්ටිආරච්චි හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ල යාය සහ කැබලි අක්ෂර ඒපී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒපී, එච්. ඒ. ෙහට්ටිආරච්චි හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය 
සහ එඩ්වින් විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය; 
දකුණට: එඩ්වින් විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන 
ඉදිෙගොල්ලයාය, රුවන් විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන 
නවෙත් කුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර ඒඑස්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඑස්  සහ ඒආර්.  
 
39. කැබලි අක්ෂර ‘ආර්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0077 
උතුරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර; 
නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර, 
එඩ්වින් විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන ඉදිෙගොල්ල යාය සහ 
කැබලි අක්ෂර ඒකිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව් සහ ඒඑස්; 
බටහිරට: රුවන් විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන නවෙත් 
කුඹුර සහ හිමිකම් කියන අය  ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර. 
  
40. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑස්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:                
ෙහක්. 0.3553 
උතුරට: රුවන් විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන නවෙත් 
කුඹුර,හිමිකම් කියන අය  ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර,           
කැබලි අක්ෂර ඒආර් සහ ඒකිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර                    
ඒකිව්,     එඩ්වින් විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන සහ රුවන් 
විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර;             
දකුණට: රුවන් විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන නවෙත් 
කුඹුර, බී. පී. ඩී. එන්. වී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන                                                                                                                                        
නවෙත් කුඹුර, කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්ලිව් සහ ඒවී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඩබ්ලිව්, ඒවී, ඒයූ, ඒටී සහ හිමිකම් කියන අය  ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර. 
 
41. කැබලි අක්ෂර ‘ඒටී’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0721 
උතුරට: හිමිකම් කියන අය  ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර සහ 
රුවන් විකමසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ, 
ඒඑක්ස්, ඒඉෙසඩ් සහ බීඒ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඒ, සමන් 
විකමසිංහ සහ ගාමිණී විකමසිංහ හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර  සහ 
හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර. 
 
42. කැබලි අක්ෂර ‘ඒයූ’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0642 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒටී සහ ඒඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඑස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒවී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස්. 
 
43. කැබලි අක්ෂර ‘ඒවී’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0618 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ සහ ඒඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඑස් සහ ඒඩබ්ලිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්ලිව් සහ ඒඑක්ස්;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස්. 

<!-- page 9 -->

9A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 
 53. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඑෆ්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.1174 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීජී සහ බීඊ; නැෙගනහිරට: වී. වී. එම්. පී. 
යෙසෝමැණිෙක් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ බී. පී. ඩී. විෙජ්රත්න 
හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර; දකුණට: බී. පී. ඩී. විෙජ්රත්න හිමිකම් 
කියන නවෙත් කුඹුර, පී. එල්. ඒ. පියදාස හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර 
සහ කැබලි අක්ෂර බීජී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීජී. 
 
54. කැබලි අක්ෂර ‘බීජී’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.5805 
උතුරට: පී. එල්. ඒ. පියදාස හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, ආර්. එම්. 
එස්. ඒ. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර 
බීසී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීසී, බීඩී, බීඊ, බීඑෆ්, බී. පී. ඩී. 
විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන නව ෙත් කුඹුර සහ පී. එල්. ඒ. පියදාස 
හිමිකම් කියන නව ෙත් කුඹුර; දකුණට: පී. එල්. ඒ. පියදාස හිමිකම් 
කියන නව ෙත් කුඹුර, හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
නවෙත් කුඹුර, කැබලි අක්ෂර බීෙජ්, බීඑච් සහ බීඑම්; බටහිරට:  
කැබලි අක්ෂර බීඑච්, බීඑම්, ඇළ සහ පී. එල්. ඒ. පියදාස හිමිකම් 
කියන නව ෙත් කුඹුර. 
 
55. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඑච්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:            
ෙහක්. 0.1227 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීජී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීජී සහ 
බීෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීෙජ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑම් 
සහ බීජී. 
 
56. කැබලි අක්ෂර ‘ බීෙජ්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0095 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීකිව්, බීඑම්, බීඑච්, බීජී; නැෙගනහිරට: 
පී.එල්.ඒ.පියදාස හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ හිමිකම් කියන අය  
ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර; දකුණට: හිමිකම් කියන අය  
ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර,මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර බීෙක්; 
බටහිරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර සහ 
ආර්. ෙක්. එම්. ඉන්දා කුමාරි රාජපක්ෂ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන 
නවෙත් කුඹුර. 
 
57.  කැබලි අක්ෂර ‘බීෙක්’ - පමාණය:  ෙහක්. 0.0160 
උතුරට: කැබලි බීෙජ්; නැෙගනහිරට: මාර්ගය, හිමිකම් කියන අය  
ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර,කැබලි අක්ෂර බීඑල්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර බීඑල්, හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් 
කුඹුර සහ මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය, හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර බීෙජ්. 
 
58. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඑල්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0041 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීෙක් සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට සහ 
දකුණට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර; 
බටහිරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර, 
මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර බීෙක්. 
 
59.  කැබලි අක්ෂර ‘බීඑම්’ - පමාණය:  ෙහක්. 0.0124 
උතුරට: ඇළ, පී. එල්. ඒ. පියදාස හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, සහ 
කැබලි අක්ෂර බීජී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීජී, බීඑච් සහ 
බීෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීෙජ් සහ බීකිව්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීකිව්, බීපී, බීඑන් සහ හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
නවෙත් කුඹුර.  
 
60. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඑන්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0067 
උතුරට; හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර සහ 
ඇළ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑම් සහ බීපී; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර බීපී, ආර්. ෙක්. එම්. අයි. ඩබ්. කපිලරත්න බණ්ඩා හිමිකම් 
කියන නවෙත් කුඹුර සහ හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
නවෙත් කුඹුර; බටහිරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
නවෙත් කුඹුර. 
61. කැබලි අක්ෂර ‘බීපී’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0466 
උතුරට: ආර්. ෙක්. එම්. අයි. ඩබ්. කපිලරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන 
නවෙත් කුඹුර, හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි නවෙත් කුඹුර 
සහ කැබලි අක්ෂර බීඑන්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑම් සහ 
බීකිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීකිව් සහ බීආර්; බටහිරට: එච්. එම්. 
සී. කුමාරි ෙහේරත් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ ආර්. ෙක්. එම්. 
අයි. ඩබ්. කපිලරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර. 
 
62. කැබලි අක්ෂර ‘ බීකිව්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:           
ෙහක්. 0.1011 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීපී සහ බීඑම්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීඑම් සහ බීෙජ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑම්, බීෙජ්, ආර්. ෙක්. එම්. 
ඉන්දා කුමාරි රාජපක්ෂ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, 
එච්. එම්. සී. කුමාරි ෙහේරත් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ කැබලි 
අක්ෂර බීආර්; බටහිරට: ආර්. ෙක්. එම්. ඉන්දා කුමාරි රාජපක්ෂ සහ 
තවත් අය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, එච්. එම්. සී. කුමාරි ෙහේරත් 
හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර,කැබලි අක්ෂර බීආර් සහ බීපී. 
 
63. කැබලි අක්ෂර ‘ බීආර්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0904 
උතුරට: එච්. එම්. සී. කුමාරි ෙහේරත් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, 
ආර්. ෙක්. එම්. අයි. ඩබ්. කපිලරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන නවෙත් 
කුඹුර කැබලි අක්ෂර බීපී සහ බීකිව්; නැෙගනහිර: කැබලි අක්ෂර 
බීකිව්, ආර්. ෙක්. එම්. ඉන්දා කුමාරි රාජපක්ෂ සහ තවත් අය හිමිකම් 
කියන නවෙත් කුඹුර සහ එච්. එම්. සී. කුමාරි ෙහේරත් හිමිකම් කියන 
නවෙත් කුඹුර; දකුණට: එච්. එම්. සී. කුමාරි ෙහේරත් හිමිකම් කියන 
නවෙත් කුඹුර, අයි. ඩබ්. කරුණාරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන නවෙත් 
කුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර බීඑස්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීඑස්,අයි.ඩබ්.කරුණාරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ 
එච්. එම්. සී. කුමාරි; ෙහේරත් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර. 
 
64. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඑස්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0771 
උතුරට: අයි. ඩබ්. කරුණාරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන නවෙත් 
කඹුර, එච්. එම්. සී. කුමාරි ෙහේරත් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ 
කැබලි අක්ෂර බීආර්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීආර්, එච්. එම්. 
සී. කුමාරි ෙහේරත් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර අයි. ඩබ්. 
කරුණාරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන නවෙත් කඹුර, රජය හිමිකම් 
කියන විවෘත මුඩුබිම් සහ කැබලි අක්ෂර බීඩබ්ලිව්; දකුණට: අයි. ඩබ්. 
කරුණාරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන නවෙත් කඹුර, රජය හිමිකම් 
කියන විවෘත මුඩුබිම සහ කැබලි අක්ෂර බීඩබ්ලිව් සහ බීටී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීටී, ආර්. ඩබ්. ස්වර්ණා රත්තරංෙග් හිමිකම් කියන 
නවෙත් කුඹුර, අයි. ඩබ්. කරුණාරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන නවෙත් 
කඹුර. 
 
65. කැබලි අක්ෂර ‘බීටී’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0723 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීයූ, ඇළ, ආර්. ඩබ්. ස්වර්ණා රත්තරංෙග් 
හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, අයි. ඩබ්. කරුණාරත්න  බණ්ඩා හිමිකම් 
කියන නවෙත් කඹුර සහ කැබලි අක්ෂර බීඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඑස් සහ බීඩබ්ලිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඩබ්ලිව්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීයූ සහ ඇළ. 
 
66.  කැබලි අක්ෂර ‘බීයූ’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0048 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීවී, ඩබ්. එම්. ෙක්. පී. නන්දනී කුමාරිහාමි 
සහ තවත් අය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, ඇළ සහ ආර්. ඩබ්. 
ස්වර්ණා රත්තරංෙග් හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීටී සහ බීඩබ්ලිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඩබ්ලිව්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීවී සහ ඩබ්. එම්. ෙක්. පී. නන්දනී 
කුමාරිහාමි සහ තවත් අය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර. 
 
67. කැබලි අක්ෂර ‘බීවී’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.1733 
උතුරට: ඩබ්. එම්. ෙක්. පී. නන්දනී කුමාරිහාමි සහ තවත් අය 
හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර බීයූ; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීයූ සහ බීඩබ්ලිව්; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර බීයූ, බීඩබ්ලිව් සහ බීවයි; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීවයි, 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ ඩබ්. එම්. ෙක්. පී. නන්දනී කුමාරිහාමි සහ 
තවත් අය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර. 

<!-- page 10 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 10A 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 
68. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඩබ්ලිව්’ - නවෙත් කුඹුර - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0402 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීවී, බීයූ, බීටී, බීඑස් සහ අයි. ඩබ්. 
කරුණාරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන නවෙත් කඹුර; නැෙගනහිරට: 
රජය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර 
බීඑක්ස්; දකුණට: රජය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, මාර්ගය, කැබලි 
අක්ෂර බීඑක්ස් සහ බීවයි; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීවයි සහ බීවී. 
 
69.  කැබලි අක්ෂර ‘බීඑක්ස්’- පමාණය:  ෙහක්. 0.0093 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඩබ්ලිව් සහ රජය හිමිකම් කියන නවෙත් 
කුඹුර; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ රජය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර; 
දකුණට: මාර්ගය රජය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර බීවයි; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීවයි සහ 
බීඩබ්ලිව්. 
 
70.  කැබලි අක්ෂර ‘බීවයි’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0248 
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, ඩබ්. එම්. ෙක්. පී. නන්දනී 
කුමාරිහාමි සහ තවත් අය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර, කැබලි 
අක්ෂර බීවී, බීඩබ්ලිව් සහ බීඑක්ස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීවී, 
බීඩබ්ලිව්, බීඑක්ස්, මාර්ගය,රජය හිමිකම් කියන නවෙත් කුඹුර සහ 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; දකුණට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, ඒ. ෙක්. 
එදිරිසිංහ හිමිකම් කියන ඉහලෙගදර වත්ත,කැබලි අක්ෂර සීබී, සීඒ 
සහ බීඉෙසඩ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීබී, සීඒ, බීඉෙසඩ් සහ 
මයිකල් විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන ඉහලෙගදර වත්ත. 
 
71. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඉෙසඩ්’ - ඉහලෙගදර වත්ත - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0252 
උතුරට: මයිකල් විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන ඉහලෙගදර වත්ත, 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර බීවයි; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීවයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඒ; බටහිරට: නුවන් 
මීගස්ෙකොටුව හිමිකම් කියන ඉහලෙගදර වත්ත සහ මයිකල් 
විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන ඉහලෙගදර වත්ත. 
72. කැබලි අක්ෂර ‘ සීඒ’ - ඉහලෙගදර වත්ත - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.1534 
උතුරට: නුවන් මීගස්ෙකොටුව හිමිකම් කියන ඉහලෙගදර වත්ත, 
මයිකල් විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන ඉහලෙගදර වත්ත, කැබලි අක්ෂර 
බීඉෙසඩ් සහ බීවයි; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීවයි සහ සීබී; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීබී සහ සීසී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීසී, 
කළුගලඇළ ( දඬුයාය ෙකොට්ඨාසය) නුවන් මීගස්ෙකොටුව හිමිකම් 
කියන ඉහලෙගදර වත්ත, මයිකල් විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
ඉහලෙගදර වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර බීඉෙසඩ්. 
 
73. කැබලි අක්ෂර ‘ සීබී’ - ඉහලෙගදර වත්ත - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0938 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීසී, සීඒ සහ බීවයි; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීවයි, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ ඒ. ෙක්. එදිරිසිංහ හිමිකම් 
කියන ඉහලෙගදර වත්ත; දකුණට: ඒ. ෙක්. එදිරිසිංහ හිමිකම් කියන 
ඉහලෙගදර වත්ත සහ කළුගල ඇළ (දඬුයාය ෙකොට්ඨාසය); බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සීසී, සීඒ. 
 
74.  කැබලි අක්ෂර ‘සීසී’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0336 
උතුරට: කළුගල ඇළ, නුවන් මීගස්ෙකොටුව හිමිකම් කියන 
ඉහලෙගදර වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර සීඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඒ, සීබී, ඒ. ෙක්. එදිරිසිංහ හිමිකම් කියන ඉහලෙගදර වත්ත 
සහ කළුගල ඇළ; දකුණට: කළුගල ඇළ (දඩුයාය ෙකොට්ඨාසය) සහ 
කළුගල ඇළ ( පහළ බම්බාව ෙකොට්ඨාසය); බටහිරට: කළුගල ඇළ 
(පහළ බම්බාව ෙකොට්ඨාසය) සහ කළුගල ඇළ ( දඩුයාය 
ෙකොට්ඨාසය). 
 
06 - 622 
 
 
 
 
 
 
 