

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  
අංක 2126/48 - 2019 ජූනි මස 06 වැනි බහස්පතින්දා - 2019.06.06 
2126/48 ஆம் இலக்கம் - 2019 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 06 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
  1A - G30247 46 (2019/06) 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) 
சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள 
2019 ஆம் ஆண்ᾊன் 115 ஆம் இலக்கக் கட்டைள 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: 4-3/3/2017/NRD/606.  
பிரேதச ெசயலாள குறிப்ᾗ இல.: 4/3/8/දුමා ව්‍යා/පවැ . 
க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  ( அ த் த ி ய ா ய ம்  460) 38 ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  
காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம், காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ  அைமச்சர் 
கயந்த கᾞணாதிலக்க ஆகிய நான், கீழ் விபாிக்கப்பட்ட 
அட்டவைணயின் I ஆம் நிரᾢல் குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் 
உத்திேயாகத்தᾞக்கு அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
எவேரᾔம் உத்திேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அட்டவைணயின் 
ேநெராத்த II ஆம் நிரᾢல் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் உைடைமைய 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன். 
கயந்த கᾞணாதிலக்க 
காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ அைமச்சர் 
காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ அைமச்சு, 
“ மிஹிகத்த ெமᾐர”, காணிச் ெசயலகம், 
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல. 
2019, ேம 29. 
அட்டவைண 
    காணி எᾌத்தல் அᾤவலகர்: பிரேதச ெசயலாளர், கேலவைள. 
காணியின் விபரம்  : மத்திய மாகாணம், மாத்தைள மாவட்டம், 
கேலவைள பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. E439A –  
பஹலெவவ கிராம  அᾤவலர் பிாிவில், பஹலெவவ கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'06'06 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.06.06 
2018.12.13 ஆ ம்  த ி க த ி ய  Ma/GLW/2018/162 ஆ ம்  இ ல க் க  
ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ A ெதாடக்கம் ᾐண்ᾌ Be வைர 
காட்டப்பட்ட கீழ் விபாிக்கப்பட்ட எல்ைலகᾦள் அைமந்த காணித் 
ᾐண்ᾌகள்:  
 
1 .  ᾐ ண் ᾌ  A  –  ெ வ ல ம ி ட் ᾊ ய  ஒ ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 4 8 5  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ெவலமிட்ᾊய ஒய மற்ᾠம் தலக்கிாியாகம கிராம  
அᾤவலர் பிாிᾫ; கிழக்கு: தலக்கிாியாகம கிராம  அᾤவலர் பிாிᾫ 
மற்ᾠம் ெவலமிட்ᾊய ஒய; ெதற்கு: ெவலமிட்ᾊய ஒய, உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ B; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ B, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத அஸ்ெவத்ᾐேம 
யாய மற்ᾠம் ெவலமிட்ᾊய ஒய.  
 
2. ᾐண்ᾌ B –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1011 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத அஸ்ெவத்ᾐேம யாய, 
ெவலமிட்ᾊய ஒய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ A; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ A, 
ெவலமிட்ᾊய ஒய மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ெதற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய, ᾐண்ᾌ C, D, E  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . ஜ ீ . ட ப் .  ஜ ய ᾪ ர  
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ேமற்கு: உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத அஸ்ெவத்ᾐேம யாய.  
 
3. ᾐண்ᾌ C –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0047 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ B; கிழக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ெதற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ேமற்கு: ஜீ.ஜீ. தயாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ D.  
 
4. ᾐண்ᾌ D –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1466 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ B; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ C, உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ஜீ.ஜீ. தயாரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ெதற்கு: ஜீ.ஜீ. தயாரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ G; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ E.  
 
5. ᾐண்ᾌ E –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0942 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.ஜீ.டப். ஜயᾪர உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம 
யாய, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ B; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ D; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ G; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ F, 
ஏ . ஜ ீ . ஜ ீ .  ே ச ா ம த ா ச  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
ஏ.ஜீ.டப். ஜயᾪர உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய.  
 
6. ᾐண்ᾌ F –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0126 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ஏ . ஜ ீ . ஜ ீ .  ே ச ா ம த ா ச  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  
ய ா ய ,  ஏ . ஜ ீ . ட ப் .  ஜ ய ᾪ ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ E; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ E; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ  G ; ேமற்கு: 
ᾪதி மற்ᾠம் ஏ.ஜீ.ஜீ. ேசாமதாச உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம 
யாய.  
 
7. ᾐண்ᾌ G –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0177 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ஏ . ஜ ீ . ஜ ீ .  ே ச ா ம த ா ச  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  
யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ F, E  ம ற் ᾠ ம்  D; கிழக்கு: ஜீ.ஜீ. தயாரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு: 
ஏ . ஜ ீ . ட ப் .  ஜ ய ᾪ ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ H, J, K மற்ᾠம் L; ேமற்கு: டீ.எம். குலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ᾪதி.  
8. ᾐண்ᾌ H –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0110 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ  G ;  க ி ழ க் கு :  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . ஜ ீ . ட ப் .  ஜ ய ᾪ ர  
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ெதற்கு: ஏ.ஜீ.டப். ஜயᾪர 
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய, ேஜ.ேக.சீ.ேஜ.ஆர். 
ெபேரரா உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ J; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ J ᾜம், G ᾜம்.  
 
9. ᾐண்ᾌ J –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0715 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ G; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ H, ஏ.ஜீ.டப். ஜயᾪர 
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ேஜ.ேக.சீ.ேஜ.ஆர். 
ெ ப ே ர ர ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய ;  ெ த ற் கு :  
ேஜ.ேக.சீ.ேஜ.ஆர். ெபேரரா உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம 
யாய, ஏ.ஜீ.ஜீ. ேசாமதாச உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ K; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ K. 
 
1 0 .  ᾐ ண் ᾌ  K  – அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 7 3 9  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ G; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ J, ேஜ.ேக.சீ.ேஜ.ஆர். 
ெ ப ே ர ர ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . ஜ ீ . ஜ ீ .  
ேசாமதாச உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ெதற்கு: ஏ.ஜீ.ஜீ. 
ேசாமதாச உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் டீ.எம். 
குலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ L.  
 
11. ᾐண்ᾌ L –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0596 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டீ.எம். குலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம 
யாய, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ G; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ G, ஏ.ஜீ.ஜீ. 
ேசாமதாச உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் டீ.எம். 
குலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ெதற்கு: டீ.எம். 
குலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ஈ.ஜீ. 
நந்தசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
M, ஈ.ஜீ. நந்தசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் 
டீ.எம். குலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய.  
12. ᾐண்ᾌ M –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1642 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ஈ . ஜ ீ .  ந ந் த ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  
யாய; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ L, டீ.எம். குலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ஈ . ஜ ீ .  ந ந் த ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ெதற்கு: ஈ.ஜீ. நந்தசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ஐ.ஜீ.ᾪ.எம். ெமனிேக உாிைம 
ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ N, ஐ.ஜீ.ᾪ.எம். 
ெ ம ன ி ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ஈ . ஜ ீ .  
நந்தசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய.  
13. ᾐண்ᾌ N –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1335 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஐ.ஜீ.ᾪ.எம். ெமனிேக உாிைம ேகாᾞம் 
அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ஈ . ஜ ீ .  ந ந் த ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ M, ஈ.ஜீ. நந்தசிங்ஹ உாிைம 
ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ஐ.ஜீ.ᾪ.எம். ெமனிேக 
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ெதற்கு: ஐ.ஜீ.ᾪ.எம். 
ெ ம ன ி ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . எ ம் .  
விக்கிரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ P, எச்.எம். விக்கிரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம 
ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ஐ . ஜ ீ . ᾪ . எ ம் .  ெ ம ன ி ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய.  

<!-- page 3 -->

3A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'06'06 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.06.06 
14. ᾐண்ᾌ P –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1582 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச்.எம். விக்கிரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ஐ.ஜீ.ᾪ.எம். ெமனிேக உாிைம 
ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ N, ஐ.ஜீ.ᾪ.எம். 
ெ ம ன ி ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . எ ம் .  
விக்கிரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ெதற்கு: 
எச்.எம். விக்கிரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய, 
எ ச் . எ ம் .  கு ண ப ா ல  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ Q; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ R, டீ.எம். குலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . எ ம் .  வ ி க் க ி ர ம ர த் ன  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய.  
 
15. ᾐண்ᾌ Q –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0133 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ P; கிழக்கு: எச்.எம். விக்கிரமரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் எச்.எம். குணபால உாிைம 
ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ெதற்கு: எச்.எம். குணபால உாிைம 
ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய, டீ.எம். குலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ R; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ R.  
 
16. ᾐண்ᾌ R –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1591 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டீ.எம். குலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய 
மற்ᾠம் எச்.எம். விக்கிரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம 
யாய; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ P, Q ,  எ ச் . எ ம் .  கு ண ப ா ல  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் டீ.எம். குலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; ெதற்கு: டீ.எம். குலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  வ ா ய் க் க ா ல் ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  S, 
வ ா ய் க் க ா ல்  ம ற் ᾠ ம்  டீ . எ ம் .  கு ல ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய.  
 
17. ᾐண்ᾌ S –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0161 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.ஜீ.டீ. குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம 
ய ா ய ,  வ ா ய் க் க ா ல்  ம ற் ᾠ ம்  டீ . எ ம் .  கு ல ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ R, டீ.எம். குலரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் வாய்க்கால்; ெதற்கு: 
வாய்க்கால், ஏ.ஜீ.டீ. குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம 
யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ T; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ T, ஏ.ஜீ.டீ. குமாாிஹாமி 
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் வாய்க்கால்.  
 
18. ᾐண்ᾌ T –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1283 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.ஜீ.டீ. குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம 
யாய மற்ᾠம் வாய்க்கால்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ S, வாய்க்கால் மற்ᾠம் 
ஏ . ஜ ீ . டீ .  கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய ;  
ெ த ற் கு :  ஏ . ஜ ீ . டீ .  கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  
யாய, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ X; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ U, எச்.எம். 
விக்கிரமசூாிய உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் 
ஏ.ஜீ.டீ. குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய.  
 
19. ᾐண்ᾌ U –  அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1262 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச்.எம். விக்கிரமசூாிய உாிைம ேகாᾞம் 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ஏ.ஜீ.டீ. குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் 
அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  T, ஏ.ஜீ.டீ. குமாாிஹாமி 
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் வாய்க்கால்; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ X; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ V,  ஆ ர் . எ ம் .  ந வ ர த் ன  ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் எச்.எம். விக்கிரமசூாிய 
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய.  
2 0 .  ᾐ ண் ᾌ  V  – அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 6 9 3  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஆர்.எம். நவரத்ன பண்டா உாிைம ேகாᾞம் 
அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . எ ம் .  வ ி க் க ி ர ம சூ ா ி ய  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ U ᾫ ம் ,  
X உ ம் ;  
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ X; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ W, எஸ்.ஏ.பி.ஜீ. அத்தநாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ஆர்.எம். நவரத்ன 
பண்டா உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய.  
 
21. ᾐண்ᾌ W – அஸ்ெவத்ᾐேம யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0375 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எஸ்.ஏ.பி.ஜீ. அ த்தநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய மற்ᾠம் ஆர்.எம். நவரத்ன பண்டா உாிைம 
ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ V ᾜ ம் ,  X உ ம் ;  
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ X உம், வாய்க்காᾤம்; ேமற்கு: எஸ்.ஏ.பி.ஜீ. 
அத்தநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் அஸ்ெவத்ᾐேம யாய.  
 
22. ᾐண்ᾌ X –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0265 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எஸ்.ஏ.பி.ஜீ. அ த்தநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
அஸ்ெவத்ᾐேம யாய, ᾐண்ᾌ W, V, U, T  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . ஜ ீ . டீ .  
கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ஸ் ெ வ த் ᾐ ே ம  ய ா ய ;  க ி ழ க் கு :  
வாய்க்கால் மற்ᾠம் ாீ.எம்.எஸ்.டப். ெதன்னக்ேகான் உாிைம 
ேகாᾞம் ேபாகஹயாய; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Y, Z  ம ற் ᾠ ம்  Aa; ேமற்கு: 
ஈ.ஜீ.டீ.பி. எல்ேலகம உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய மற்ᾠம் 
வாய்க்கால்.  
 
23. ᾐண்ᾌ Y –  ேபாகஹயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0926 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ X; கிழக்கு: வாய்க்கால் மற்ᾠம் ாீ.எம்.எஸ்.டப். 
ெ த ன் ன க் ே க ா ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ே ப ா க ஹ ய ா ய ;  ெ த ற் கு :  
ாீ.எம்.எஸ்.டப். ெதன்னக்ேகான் உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய, 
ஏ . ஜ ீ . டீ .  கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ே ப ா க ஹ ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ Z; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Z உம், X உம்.  
 
24. ᾐண்ᾌ Z –  ேபாகஹயாய - விஸ்தீரணம்: 0.2440 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ X; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Y, ாீ.எம்.எஸ்.டப். 
ெ த ன் ன க் ே க ா ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ே ப ா க ஹ ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . ஜ ீ . டீ .  
கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ே ப ா க ஹ ய ா ய ;  ெ த ற் கு :  ஏ . ஜ ீ . டீ .  
கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ே ப ா க ஹ ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  Ac 
ᾜம், Aa ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Aa ᾜம், X உம்.  
 
25. ᾐண்ᾌ Aa –  ேபாகஹயாய - விஸ்தீரணம்: 0.1162 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஈ.ஜீ.டீ.பி. எல்ேலகம உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ X; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  Z ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
Ac; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ab, ஜீ.என். உபாᾢ உாிைம ேகாᾞம் 
ேபாகஹயாய மற்ᾠம் ஈ.ஜீ.டீ.பி. எல்ேலகம உாிைம ேகாᾞம் 
ேபாகஹயாய.  
 
26. ᾐண்ᾌ Ab –  ேபாகஹயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0229 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஜீ.என். உபாᾢ உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய, 
ஈ.ஜீ.டீ.பி. எல்ேலகம உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Aa; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
Aa; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ac ம ற் ᾠ ம்  
ேக.என். ராஜநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய; ேமற்கு: 
ஜீ.என். உபாᾢ உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய.  
 
27. ᾐண்ᾌ Ac –  ேபாகஹயாய - விஸ்தீரணம்: 0.2794 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஜீ.என். உபாᾢ உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ab, Aa  ம ற் ᾠ ம்  Z; கிழக்கு: ஏ.ஜீ.டீ. குமாாிஹாமி 

<!-- page 4 -->

4A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'06'06 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.06.06 
உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய மற்ᾠம் ேக.என். ராஜநாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய; ெதற்கு: ேக.என். ராஜநாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய, எல்.ஜீ.எச். பியதாச உாிைம 
ேகாᾞம் ேபாகஹயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ag ᾜ ம் ,  Af உ ம் ;  ே ம ற் கு :  
ᾐண்ᾌ Af, Ae, Ad , ேக.ஜீ.ᾪ. ராஜபக் ஷ உாிைம ேகாᾞம் 
ேபாகஹயாய மற்ᾠம் ேக.என். ராஜநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ேபாகஹயாய.  
 
28. ᾐண்ᾌ Ad –  ேபாகஹயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0218 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேக.ஜீ.ᾪ. ராஜபக் ஷ உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய, 
ேக.என். ராஜநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Ac; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ac; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ac, Af மற்ᾠம் Ae; 
ேமற்கு: ேக.என். ராஜநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய 
மற்ᾠம் ேக.ஜீ.ᾪ. ராஜபக் ஷ உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய.  
 
29. ᾐண்ᾌ Ae –  ேபாகஹயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0560 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேக.என். ராஜநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய, 
ேக.ஜீ.ᾪ. ராஜபக் ஷ உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Ad ᾜ ம் ,  Ac ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Af; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Af ம ற் ᾠ ம்  
ேக.எஸ். ராஜநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய; ேமற்கு: 
ேக.என். ராஜநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய.  
 
30. ᾐண்ᾌ Af –  ேபாகஹயாய - விஸ்தீரணம்: 0.3097 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ae, Ad  ம ற் ᾠ ம்  Ac; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ac, Ag , 
எல்.ஜீ.எச். பியதாச உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய மற்ᾠம் 
ேக.எஸ். ராஜநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய; ெதற்கு: 
ேக.எஸ். ராஜநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய, பிரேதச 
சைப ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ah; ேமற்கு: ேக.எஸ். ராஜநாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய, ேக.என். ராஜநாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் ேபாகஹயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ae.  
 
31. ᾐண்ᾌ Ag –  ேபாகஹயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0079 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Af, Ac  மற்ᾠம் ேக.என். ராஜநாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் ேபாகஹயாய; கிழக்கு: எல்.ஜீ.எச். பியதாச உாிைம 
ேகாᾞம் ேபாகஹயாய; ெதற்கு: எல்.ஜீ.எச். பியதாச உாிைம 
ேகாᾞம் ேபாகஹயாய, ேக.எஸ். ராஜநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ேபாகஹயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Af; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Af.  
 
3 2 .  ᾐ ண் ᾌ  A h  –  ெ த ா ி ய ா ᾐ  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 1 7 3  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: பிரேதச சைப ᾪதி, ேக.எஸ். ராஜநாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் ேபாகஹயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Af; கிழக்கு: ேக.எஸ். 
ராஜநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய மற்ᾠம் பிரேதச சைப 
ᾪ த ி ;  ெ த ற் கு :  ே க . ஜ ீ .  ெ க ா ய ி ன்  ெ ம ன ி க் ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ேபாகஹயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Ai; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ai, ேக.ஜீ. 
ெகாயின் ெமனிக்ேக உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹயாய மற்ᾠம் 
பிரேதச சைப ᾪதி.  
 
33. ᾐண்ᾌ Ai –  திம்பிாிகஸ்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1674 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி ᾜ ம் ,  ᾐ ண் ᾌ  Ah உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  
பிரேதச சைப ᾪதி, ேக.ஜீ. ெகாயின் ெமனிக்ேக உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிகஸ்யாய மற்ᾠம் டப்.பி.டப்.எம்.ஆர்.எஸ்.ஏ. அᾦவிகாேர 
உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aj; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Aj, Ak மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி; ேமற்கு: ேக.ஜீ. ெகாயின் 
ெமனிக்ேக உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஸ்யாய.  
34. ᾐண்ᾌ Aj –  திம்பிாிவேலயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0024 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Al மற்ᾠம் ேக.ஜீ. ெகாயின் ெமனிக்ேக உாிைம 
ேகாᾞம் திம்பிாிகஸ்யாய; கிழக்கு: டப்.பி.டப்.எம்.ஆர்.எஸ்.ஏ. 
அ ᾦ வ ி க ா ே ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ம் ப ி ா ி வ ே ல ய ா ய ;  ெ த ற் கு :  ப ி ர ே த ச  
சைப ᾪதிᾜம், ᾐண்ᾌ Ak ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Al.  
 
35. ᾐண்ᾌ Ak –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0321 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Al உ ம் ,  Aj ᾜம்; கிழக்கு: டப்.பி.டப்.எம். 
ஆர்.எஸ்.ஏ. அᾦவிகாேர உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய 
மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி; ெதற்கு: டப்.பி.டப்.எம்.ஆர்.எஸ்.ஏ. 
அᾦவிகாேர உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Al, 
Am ம ற் ᾠ ம்  An; ேமற்கு: டப்.பி.டப்.எம்.ஆர்.எஸ்.ஏ. அᾦவிகாேர 
உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய, பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் 
ேக.ஜீ. ெகாயின் ெமனிக்ேக உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஸ்யாய.  
 
36. ᾐண்ᾌ Al –  திம்பிாிவேலயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0066 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ak; கிழக்கு: பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் 
டப்.பி.டப்.எம்.ஆர்.எஸ்.ஏ. அᾦவிகாேர உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிவேலயாய; ெதற்கு: டப்.பி.டப்.எம்.ஆர்.எஸ்.ஏ. அᾦவிகாேர 
உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Am; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Am உம், Ak ᾜம்.  
 
3 7 .  ᾐ ண் ᾌ  A m  –  த ி ம் ப ி ா ி வ ே ல ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 8 7 6  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ak ᾜ ம் ,  Al உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ A l, 
டப்.பி.டப்.எம்.ஆர்.எஸ்.ஏ. அᾦவிகாேர உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிவேலயாய, ᾝ.ஜீ.டப்.ேஜ. தர்மேசன உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிவேலயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  A r; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ar உ ம் ,  An 
உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ An உம், Ak ᾜம்.  
 
38. ᾐண்ᾌ An –  திம்பிாிவேலயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0306 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ak ᾜம், Am உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Am
 உம், Ar 
உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ar உ ம் ,  Ao ᾫம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ao, 
டப்.பி.டப்.எம்.ஆர்.எஸ்.ஏ. அᾦவிகாேர உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிவேலயாய மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி.  
 
39. ᾐண்ᾌ Ao –  திம்பிாிவேலயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0228 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.பி.டப்.எம்.ஆர்.எஸ்.ஏ. அᾦவிகாேர உாிைம 
ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ An; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ An 
உம், Ar உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ar உம், Ap ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ap, 
ஓ.டப்.ஏ.ேக. ஓவிட்ᾊப்பான உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய 
மற்ᾠம் டப்.பி.டப்.எம்.ஆர்.எஸ்.ஏ. அᾦவிகாேர உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிவேலயாய.  
 
40. ᾐண்ᾌ Ap –  திம்பிாிவேலயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0240 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஓ.டப்.ஏ.ேக. ஓவிட்ᾊப்பான உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிவேலயாய, டப்.பி.டப்.எம்.ஆர்.எஸ்.ஏ. அᾦவிகாேர உாிைம 
ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ao; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ao 
ᾫம், Ar உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ar உம், Aq உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Aq, 
ஏ . ஜ ீ . ஜ ீ . பீ .  ம ᾐ ச ங் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ம் ப ி ா ி வ ே ல ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
ஓ.டப்.ஏ.ேக. ஓவிட்ᾊப்பான உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய.  
 
41. ᾐண்ᾌ Aq –  திம்பிாிவேலயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0059 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ஏ . ஜ ீ . ஜ ீ . பீ .  ம ᾐ ச ங் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ம் ப ி ா ி வ ே ல  
யாய, ஓ.டப்.ஏ.ேக. ஓவிட்ᾊப்பான உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிவேல 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'06'06 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.06.06 
யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ap; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ap ᾜம், Ar உம்; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Ar மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ.டப்.ேஜ. தர்மேசன உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிவேலயாய; ேமற்கு: ᾝ.ஜீ.டப்.ேஜ. தர்மேசன உாிைம 
ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய மற்ᾠம் ஏ.ஜீ.ஜீ.பீ. மᾐசங்க உாிைம 
ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய.  
 
42. ᾐண்ᾌ Ar –  திம்பிாிவேலயாய - விஸ்தீரணம்: 0.1201 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Aq, Ap, Ao, An, Am  ம ற் ᾠ ம்  
டப்.பி.டப்.எம்.ஆர்.எஸ்.ஏ. அᾦவிகாேர உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிவேலயாய; கிழக்கு: ᾝ.ஜீ.டப்.ேஜ. தர்மேசன உாிைம 
ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய, ᾝ.ஜீ. தர்மேசன உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிவேலயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ As; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ As உ ம் ,  At 
ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ At, பிரேதச சைப ᾪதி, ᾝ.ஜீ.சீ.ேக. தர்மேசன 
உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய மற்ᾠம் ஏ.ஜீ.ஜீ.பீ. மᾐசங்க 
உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய.  
 
43. ᾐண்ᾌ As –  திம்பிாிவேலயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0811 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ar மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ.சீ.ேக. தர்மேசன உாிைம 
ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய; கிழக்கு: ᾝ.ஜீ. தர்மேசன உாிைம 
ேகாᾞம் திம்பிாிவேலயாய; ெதற்கு: பிரேதச சைப ᾪதிᾜம், ᾐண்ᾌ 
At ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ At ᾜம், Ar உம்.  
 
44. ᾐண்ᾌ At –   விஸ்தீரணம்: 0.0272 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾝ.ஜீ.சீ.ேக. தர்மேசன உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிவேலயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ar உம், As உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
As,  ᾝ . ஜ ீ .  த ர் ம ே ச ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ம் ப ி ா ி வ ே ல ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
பிரேதச சைப ᾪதி; ெதற்கு: ஏ.டீ. தமித் ஸ்ரீலக்மால் உாிைம ேகாᾞம் 
ேசᾞகஹᾙல ெகட்ᾊயாவ மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aw, Av  ம ற் ᾠ ம்  Au; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Au, ேக.ஜீ.ᾝ. ரஞ்சித் உாிைம ேகாᾞம் 
ேசᾞகஹᾙல ெகட்ேட மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி.  
 
45. ᾐண்ᾌ Au –  ேசᾞகஹᾙல ெகட்ேட - விஸ்தீரணம்: 0.0159 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ே க . ஜ ீ . ᾝ .  ர ஞ் ச ி த்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ே ச ᾞ க ஹ ᾙ ல  
ெகட்ேட, பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ At; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ At 
ᾜம், Av ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Av ᾜம், ᾪதிᾜம்; ேமற்கு: ேக.ஜீ.ᾝ. 
ரஞ்சித் உாிைம ேகாᾞம் ேசᾞகஹᾙல ெகட்ேட.  
 
46. ᾐண்ᾌ Av –  விஸ்தீரணம்: 0.0159 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ At; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ At ᾜ ம் ,  Aw உ ம் ;  ெ த ற் கு :  
ᾐண்ᾌ Aw மற்ᾠம் ஏ.டீ. தமித் ஸ்ரீலக்மால் உாிைம ேகாᾞம் 
ேசᾞகஹᾙல ெகட்ᾊயாவ; ேமற்கு: ேக.ஜீ.ᾝ. ரஞ்சித் உாிைம 
ேகாᾞம் ேசᾞகஹᾙல ெகட்ேட.  
 
4 7 .  ᾐ ண் ᾌ  A w  –  ே ச ᾞ க ஹ ᾙ ல  ெ க ட் ᾊ ய ா வ  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.3735 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Av ᾜ ம் ,  At ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி  
ம ற் ᾠ ம்  ஏ . டீ .  த ம ி த்  ல க் ம ா ல்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ே ச ᾞ க ஹ ᾙ ல  
ெகட்ᾊயாவ; ெதற்கு: ஏ.டீ. தமித் லக்மால் உாிைம ேகாᾞம் 
ேசᾞகஹᾙல ெகட்ᾊயாவ மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ax; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ax, 
ஏ.டீ.ாீ.பீ. ஸ்ரீலக்மால் உாிைம ேகாᾞம் ேசᾞகஹᾙல ெகட்ᾊயாவ 
மற்ᾠம் ஏ.டீ. தமித் ஸ்ரீலக்மால் உாிைம ேகாᾞம் ேசᾞகஹᾙல 
ெகட்ᾊயாவ.  
 
4 8 .  ᾐ ண் ᾌ  A x  – ே ச ᾞ க ஹ ᾙ ல  ெ க ட் ᾊ ய ா வ  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.1555 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.டீ.ாீ.பீ. ஸ்ரீலக்மால் உாிைம ேகாᾞம் ேசᾞகஹᾙல 
ெகட்ᾊயாவ, ஏ.டீ. தமித் ஸ்ரீலக்மால் உாிைம ேகாᾞம் ேசᾞகஹᾙல 
ெகட்ᾊயாவ மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aw; கிழக்கு: ஏ.டீ. தமித் ஸ்ரீலக்மால் 
உாிைம ேகாᾞம் ேசᾞகஹᾙல ெகட்ᾊயாவ, ஏ.பீ.ஜீ. உபாᾢ 
பியதிஸ்ஸ உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஸ்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ay 
உம், Ax உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Az, Ba  மற்ᾠம் ஏ.பீ.ஜீ. இந்திராணி 
உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஸ்யாய; ேமற்கு: ஏ.டீ.ாீ.பீ. ஸ்ரீலக்மால் 
உாிைம ேகாᾞம் ேசᾞகஹᾙல ெகட்ᾊயாவ.  
 
49. ᾐண்ᾌ Ay –  திம்பிாிகஸ்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0025 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ax மற்ᾠம் ஏ.டீ. தமித் ஸ்ரீலக்மால் உாிைம 
ேகாᾞம் ேசᾞகஹᾙல ெகட்ᾊயாவ; கிழக்கு: ஏ.பீ.ஜீ. உபாᾢ 
பியதிஸ்ஸ உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஸ்யாய; ெதற்கு: ஏ.பீ.ஜீ. 
ே ஹ ம ல த ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ம் ப ி ா ி க ஸ் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  Az; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Az உம், Ax உம்.  
 
50. ᾐண்ᾌ Az –  திம்பிாிகஸ்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0877 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ax உ ம் ,  Ay உம்; கிழக்கு: ஏ.பீ.ஜீ. உபாᾢ 
பியதிஸ்ஸ உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஸ்யாய மற்ᾠம் ஏ.பீ.ஜீ. 
ே ஹ ம ல த ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ம் ப ி ா ி க ஸ் ய ா ய ;  ெ த ற் கு :  ஏ . பீ . ஜ ீ .  
இ ந் த ி ர ா ண ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ம் ப ி ா ி க ஸ் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  Ba; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ba ᾜம், Ax உம்.  
 
51. ᾐண்ᾌ Ba –  திம்பிாிகஸ்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1534 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ax உம், Az உம்; கிழக்கு: ஏ.பீ.ஜீ. ேஹமலதா 
உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஸ்யாய மற்ᾠம் ஏ.பீ.ஜீ. இந்திராணி 
உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஸ்யாய; ெதற்கு: பீ.ஜீ. அேபேகான் 
பண்டார உாிைம ேகாᾞம் வறாேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Be ᾜம், Bb 
ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bb, டீ.ேக.எஸ்.எம். திக்கும்ᾗர உாிைம 
ேகாᾞம் ேசᾞகஹᾙல ெகட்ேட மற்ᾠம் ஏ.பீ.ஜீ. இந்திராணி 
உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஸ்யாய.  
 
52. ᾐண்ᾌ Bb –  ேசᾞகஹᾙல ெகட்ேட - விஸ்தீரணம்: 0.1281 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டீ.ேக.எஸ்.எம். திக்கும்ᾗர உாிைம ேகாᾞம் 
ேசᾞகஹᾙல ெகட்ேட, ஏ.பீ.ஜீ. இந்திராணி உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிகஸ்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ba; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ba ᾜ ம் ,  Be 
ᾜம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Be ᾜ ம் ,  
Bc ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bc, ᾪதி 
ம ற் ᾠ ம்  டீ . ே க . எ ஸ் . எ ம் .  த ி க் கு ம் ᾗ ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ே ச ᾞ க ஹ ᾙ ல  
ெகட்ேட.  
 
53. ᾐண்ᾌ Bc –  விஸ்தீரணம்: 0.0099 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டீ.ேக.எஸ்.எம். திக்கும்ᾗர உாிைம ேகாᾞம் 
ேசᾞகஹᾙல ெகட்ேட மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bb; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bb ᾜம், 
Be ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Be மற்ᾠம் பீ.ஜீ. அேபேகான் பண்டார 
உாிைம ேகாᾞம் வறாேஹன; ேமற்கு: ᾪதி, ஏ.பீ.ஜீ. ேஹமலதா 
உாிைம ேகாᾞம் ேசᾞகஹᾙல ெகட்ேட, ᾐண்ᾌ Bd மற்ᾠம் ᾪதி.  
 
54. ᾐண்ᾌ Bd –  ேசᾞகஹᾙல ெகட்ேட - விஸ்தீரணம்: 0.0063 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾪதிᾜம், ᾐண்ᾌ Bc ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Bc; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Bc ᾜம், ᾪதிᾜம்; ேமற்கு: ஏ.பீ.ஜீ. ேஹமலதா உாிைம 
ேகாᾞம் ேசᾞகஹᾙல ெகட்ேட.  
 
55. ᾐண்ᾌ Be –  வறாேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.5981 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bc, Bb, Ba  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . பீ . ஜ ீ .  இ ந் த ி ர ா ண ி  
உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஸ்யாய; கிழக்கு: பீ.ஜீ. அேபேகான் 
பண்டார உாிைம ேகாᾞம் வறாேஹன; ெதற்கு: பீ.ஜீ. அேபேகான் 

<!-- page 6 -->

6A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'06'06 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.06.06 
பண்டார உாிைம ேகாᾞம் வறாேஹன மற்ᾠம் சில்வத்கம கிராம  
அ ᾤ வ ல ர்  ப ி ா ி ᾫ ;  ே ம ற் கு :  பீ . ஜ ீ .  அ ே ப ே க ா ன்  ப ண் ட ா ர  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் வறாேஹன மற்ᾠம் ᾪதி. 
 
05-621 
 
 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) 
சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள 
 
2019 ஆம் ஆண்ᾊன் 116 ஆம் இலக்கக் கட்டைள 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: 4-3/3/2017/NRD/609  
பிரேதச ெசயலாள குறிப்ᾗ இல.: 4/3/8/දු. මා. ව්‍යා./ ද. 
 
க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  ( அ த் த ி ய ா ய ம்  460) 38 ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  
காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம், காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ  அைமச்சர் 
கயந்த கᾞணாதிலக்க ஆகிய நான், கீழ் விபாிக்கப்பட்ட 
அட்டவைணயின் I ஆம் நிரᾢல் குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் 
உத்திேயாகத்தᾞக்கு அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
எவேரᾔம் உத்திேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அட்டவைணயின் 
ேநெராத்த II ஆம் நிரᾢல் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் உைடைமைய 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன். 
 
 கயந்த கᾞணாதிலக்க, 
 காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ அைமச்சர். 
 
காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ அைமச்சு, 
“ மிஹிகத்த ெமᾐர”, காணிச் ெசயலகம், 
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல. 
2018, ேம 29. 
 
அட்டவைண 
 
காணி எᾌத்தல் அᾤவலகர்: பிரேதச ெசயலாளர், கேலவைள. 
 
காணியின் விபரம் :  மத்திய மாகாணம், மாத்தைள மாவட்டம், 
கேலவைள பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. E432C – 
தண்ᾌயாய கிராம  அᾤவலர் பிாிவில், தண்ᾌயாய கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள, மாத்தைள மாவட்ட சிேரஷ்ட நில அளைவ 
அத்தியட்சகாினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2018.11.26 ஆம் திகதிய Ma/
GLW/2018/157 ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் கீழ் வᾞம் 
ெபயர்கைளᾜம் விஸ்தீரணங்கைளᾜம் ெகாண்ட காணித் 
ᾐண்ᾌகள்: 
 
1. ᾐண்ᾌ A – விஸ்தீரணம்: 0.0163 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு :  க ே ல வ ை ள  க ி ர ா ம   அ ᾤ வ ல ர்  ப ி ா ி ᾫ ;  க ி ழ க் கு :  ᾪ த ி ;  
ெ த ற் கு :  பீ . ஏ .  ெ ப ா ன் ே ச க் க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ B ᾜம், C ᾜம்; ேமற்கு: வாய்க்காᾤம், ᾪதிᾜம். 
 
 2 .  ᾐ ண் ᾌ  B  – இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 4 9  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ A ᾜம், ᾪதிᾜம்; கிழக்கு: பீ.ஏ. ெபான்ேசக்கா 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் வாய்க்கால்; ெதற்கு: 
வாய்க்காᾤம், ᾐண்ᾌ C ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ C. 
3. ᾐண்ᾌ C – ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0121 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ᾐண்ᾌ A ᾜம், B ᾜம்; கிழக்கு: வாய்க்கால் மற்ᾠம் பீ.ஏ. 
ெபான்ேசக்கா உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ D, E  ம ற் ᾠ ம்  F; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ F, ᾙᾞைகயா ெஜயா 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் வாய்க்கால். 
 
 4 .  ᾐண்ᾌ D –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0097 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ C; கிழக்கு: வாய்க்கால் மற்ᾠம் பீ.ஏ. 
ெபான்ேசக்கா உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ெதற்கு: பீ.ஏ. 
ெ ப ா ன் ே ச க் க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத இந்திெகால்ல யாய; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ E ᾜம், C ᾜம். 
 
 5 .  ᾐண்ᾌ E –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0633 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ C ᾜ ம் ,  D ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ D , பீ.ஏ. 
ெ ப ா ன் ே ச க் க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத இந்திெகால்ல யாய; ெதற்கு: 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் 
ᾙᾞைகயா ெஜயா உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ F. 
 
 6 .  ᾐண்ᾌ F –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1109 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾙᾞைகயா ெஜயா உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ C; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ E, உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ᾙᾞைகயா 
ெ ஜ ய ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய ;  ெ த ற் கு :  ᾙ ᾞ ை க ய ா  
ெ ஜ ய ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய ,  ஆ ர் . எ ன் . ஏ .  
குசுமலதா உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ L; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ G, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾙᾞைகயா ெஜயா உாிைம 
ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய. 
 
7. ᾐண்ᾌ G – ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0156 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ஏ.பீ. ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾙᾞைகயா ெஜயா உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ F உம், L உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
L, ஆர்.என்.ஏ. குசுமலதா உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் எச்.டீ. சந்திரேசன உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ M, K, J  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . பீ .  
ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய. 
 
 8 .  ᾐண்ᾌ J –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0102 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.பீ. ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ G; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ G ᾜம், K ᾜம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ K; 
ேமற்கு: பீ.ஏ.டீ. வத்சலா ெமண்ᾊஸ் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய மற்ᾠம் ஏ.பீ. ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய. 
 
 9 .  ᾐண்ᾌ K –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0741 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  பீ . ஏ . டீ .  வ த் ச ல ா  ெ ம ண் ᾊ ஸ்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இந்திெகால்ல யாய, ஏ.பீ. ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ J ᾜம், G ᾜம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
G ᾜ ம் ,  M உ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  G, M  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  N; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ N, எச்.டீ. சந்திரபால உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, 
பீ . ஏ . டீ .  வ த் ச ல ா  ெ ம ண் ᾊ ஸ்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  
மற்ᾠம் ஏ.பீ. ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய. 

<!-- page 7 -->

7A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'06'06 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.06.06 
 10. ᾐண்ᾌ L –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0476 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ G ᾜ ம் ,  F உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾙ ᾞ ை க ய ா  ெ ஜ ய ா  
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ஆர்.என்.ஏ. குசுமலதா 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ெதற்கு: ஆர்.என்.ஏ. 
கு சு ம ல த ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய ;  ே ம ற் கு :  
வாய்க்காᾤம், ᾐண்ᾌ G ᾜம். 
 
11. ᾐண்ᾌ M –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1692 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச்.டீ. சந்திரபால உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ N உம், K ᾜம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ G, எச்.டீ. சந்திரபால 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ V; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ U; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ P ᾜம், பிரேதச சைப ᾪதிᾜம். 
 
12. ᾐண்ᾌ N –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0607 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச்.டீ. சந்திரபால உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய 
மற்ᾠம் பீ.ஏ.டீ. வத்சலா ெமண்ᾊஸ் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ K ᾜம், M உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ M உம், P ᾜம்; 
ே ம ற் கு :  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . டீ .  ச ந் த ி ர ப ா ல  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய. 
 
13.. ᾐண்ᾌ P – ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0546 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு :  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . டீ .  ச ந் த ி ர ப ா ல  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ N, M, U, W  ம ற் ᾠ ம்  
ஈ . பீ .  வ ி ம ல ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய ;  ெ த ற் கு :  
பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் எம்.பீ. நந்தகாந்தி உாிைம ேகாᾞம் 
இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Y, X, T, R, Q  மற்ᾠம் ேக.ஏ. 
சுசந்த உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய. 
 
14. ᾐண்ᾌ Q –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0121 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேக.ஈ. சுசந்த உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய 
மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ P; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ R 
உம், S உம்; ேமற்கு: எச். சுமனாவதீ உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய மற்ᾠம் ேக.ஈ. சுசந்த உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய. 
 
15. ᾐண்ᾌ R –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0204 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேக.ஈ. சுசந்த உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Q; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ P; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ T; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ S மற்ᾠம் எச். சுமனாவதீ உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய. 
 
16. ᾐண்ᾌ S –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0073 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச். சுமனாவதீ உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய 
மற்ᾠம் ேக.ஈ. சுசந்த உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ Q உ ம் ,  R
 உ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  T; ேமற்கு: சங். 
ᾐᾔக்ேகெதனிேய குசலதம்ம ேதேரா உாிைம ேகாᾞம் 
இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் .  சு ம ன ா வ த ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இந்திெகால்ல யாய. 
 
17. ᾐண்ᾌ T –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1130 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: சங். ᾐᾔக்ேகெதனிேய குசலதம்ம ேதேரா உாிைம 
ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, எச். சுமனாவதீ உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ S உம், R உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
P; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ X மற்ᾠம் அமரசிங்ஹ கᾞணாரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ேமற்கு: சங். ᾐᾔக்ேகெதனிேய 
குசலதம்ம ேதேரா உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய. 
18. ᾐண்ᾌ U –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1419 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ M; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ V, வாய்க்கால் மற்ᾠம் எச்.டீ. 
உபாᾢ ஜயந்த உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ெதற்கு: 
எச்.டீ. உபாᾢ ஜயந்த உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, ஈ.பீ. 
விமலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
W; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ P. 
 
19. ᾐண்ᾌ V – ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0023 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ᾐண்ᾌ U, M , எச்.டீ. சந்திரேசன உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் வாய்க்கால்; கிழக்கு: வாய்க்கால் 
மற்ᾠம் ஆர்.என். ஏ. குசுமலதா உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய; ெதற்கு: ஆர்.என்.ஏ.குசுமலதா உாிைம ேகாᾞம் இந்தி 
ெ க ா ல் ல  ய ா ய ,  வ ா ய் க் க ா ல்  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . டீ .  உ ப ா ᾢ  ஜ ய ர த் ன  
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ U ᾫ ம் ,   
M உம். 
 
20. ᾐண்ᾌ W –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0414 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ U மற்ᾠம் எச்.டீ. உபாᾢ ஜயந்த உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய ;  க ி ழ க் கு :  ஐ . பீ .  வ ி ம ல ர த் ன  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ெதற்கு: ஐ.பீ. விமலரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ P. 
 
21. ᾐண்ᾌ X –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1851 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: அமரசிங்ஹ கᾞணாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய, சங். ᾐᾔக்ேகெதனிேய குசலதம்ம ேதேரா 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ T; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ P ᾜ ம் ,  Y உ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Y, Z  ம ற் ᾠ ம்  Aa; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Aa, குமாரேக ேசாமாவதீ உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய மற்ᾠம் அமரசிங்ஹ கᾞணாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய. 
 
22. ᾐண்ᾌ Y –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1389 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ X; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ P,  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி  
மற்ᾠம் என்.பீ. நந்தகாந்தி உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; 
ெதற்கு: என்.பீ. நந்தகாந்தி உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, 
ேக.பீ. சரத் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ad
 
ᾜம், Z உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ad ᾜம், Z உம். 
 
23. ᾐண்ᾌ Z –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0563 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ X உம், Y உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Y உம், Ad ᾜம்; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ad, Ac, Ab  ம ற் ᾠ ம்  Aa; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ac, Ab  
மற்ᾠம் Aa. 
 
24. ᾐண்ᾌ Aa –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1522 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ag, அரசு உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
ய ா ய ,  கு ம ா ர ே க  ே ச ா ம ா வ த ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  
ம ற் ᾠ ம்  அ ம ர ச ி ங் ஹ  க ᾞ ண ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  
யாய; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ X, Z, Ab மற்ᾠம் Ae; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ab, Ae 
மற்ᾠம் Af; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Af, Ag  மற்ᾠம் அரசு உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய. 

<!-- page 8 -->

8A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'06'06 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.06.06 
25. ᾐண்ᾌ Ab –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0322 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Aa ᾜ ம் ,  Z உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Z; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Ac; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ac, Ae மற்ᾠம் Aa. 
 
26. ᾐண்ᾌ Ac –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0926 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ab ᾜம், Z உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Z, Ad, ேக.பீ. 
சரத் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ஜீ.ஐ. குசுமலதா 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ad, ேக.பீ. 
சரத் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, ஜீ.ஐ. குசுமலதா உாிைம 
ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ae; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Ae ᾜம், Ab ᾜம். 
 
27. ᾐ ண் ᾌ  A d  – இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 1 9 3  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ac, Z  ம ற் ᾠ ம்  Y; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Y, என்.பீ. 
நந்தகாந்தி உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ேக.பீ. சரத் 
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம் இ ந் த ிெ க ா ல்ல  யா ய ;  ெத ற் கு : ே க . பீ .  ச ர த்  உ ா ிை ம 
ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ேமற்கு: ஜீ.ஐ. குசுமலதா உாிைம 
ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ac ᾜம், Z உம். 
  
28. ᾐண்ᾌ Ae – ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0149 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Af உம், Aa ᾜம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ab, Ac மற்ᾠம் 
ஜ ீ . ஐ .  கு சு ம ல த ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய ;  ெ த ற் கு :  
ஜ ீ . ஐ .  கு சு ம ல த ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய ,  ᾪ த ி ,  
எம்.பீ.ஏ. மங்கலகம உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Ak ᾜம், Aj ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ak, Aj, Ah, Af மற்ᾠம் Aa. 
 
29. ᾐண்ᾌ Af –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0854 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ag ᾜ ம் ,  Aa ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Ae; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Ae ᾜம், Ah உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ah உம், Ag ᾜம். 
 
30. ᾐண்ᾌ Ag –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0294 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: அரசு உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் 
குமாரேக ேசாமாவதீ உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ Aa, Af மற்ᾠம் Ah; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ah உம், An உம்; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ An, டப்.எம்.பீ. விேஜசூாிய உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய மற்ᾠம் அரசு உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய. 
 
31. ᾐண்ᾌ Ah –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1409 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ag ᾜ ம் ,  Af உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Af உ ம் ,  Ae 
ᾜம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Aj ᾜ ம் ,  Am உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Am, An  
மற்ᾠம் Ag. 
 
 32. ᾐண்ᾌ Aj –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0427 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ah உ ம் ,  Ae ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Ae, Ak  
மற்ᾠம் Al; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ak, Al மற்ᾠம் Am; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Am. 
 
 33. ᾐண்ᾌ Ak –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0073 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Aj ᾜ ம் ,  Ae ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Ae, ᾪதி 
மற்ᾠம் எம்.பீ.ஏ. மங்கலகம உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; 
ெதற்கு: எம்.பீ.ஏ. மங்கலகம உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, 
எஸ். விதானேக உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Al; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Al உம், Aj ᾜம். 
 34. ᾐ ண் ᾌ  A l  – இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 1 4 6  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Aj ᾜம், Ak ᾜம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ak, எம்.பீ.ஏ. 
ம ங் க ல க ம  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  எ ஸ் .  
விதானேக உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ெதற்கு: எஸ். 
விதானேக உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, டப்.எம்.சீ.பீ. 
வ ி ே ஜ சூ ா ி ய  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  
Am; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Am உம், Aj
 ᾜம். 
 
35. ᾐண்ᾌ Am – இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.130 5  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ An, Ah, Aj  மற்ᾠம் Al; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ah, Aj, 
Al, எஸ். விதானேக உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் 
ட ப் . எ ம் . ச ீ . பீ .  வ ி ே ஜ சூ ா ி ய  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய ;  
ெதற்கு: டப்.எம்.சீ.பீ. விேஜசூாிய உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய, டப்.எம்.பீ. விேஜசூாிய உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Am; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ An. 
 
36. ᾐண்ᾌ An –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0627 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.எம்.பீ. விேஜசூாிய உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
ய ா ய ,  அ ர சு  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  
Ag ᾜம், Ah உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ah, Am, டப்.எம்.சீ.பீ. விேஜசூாிய 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் டப்.எம்.பீ. 
வ ி ே ஜ சூ ா ி ய  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய ;  ெ த ற் கு :  
டப்.எம்.பீ. விேஜசூாிய உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய 
ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . ஏ .  ெ ஹ ட் ᾊ ஆ ர ச் ச ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  
யாய; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ap, எச்.ஏ. ெஹட்ᾊஆரச்சி உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் டப்.எம்.பீ. விேஜசூாிய உாிைம 
ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய. 
 
37. ᾐண்ᾌ Ap –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0857 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச்.ஏ. ெஹட்ᾊஆரச்சி உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய, டப்.எம்.பீ. விேஜசூாிய உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ An; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ An, டப்.எம்.பீ. விேஜசூாிய 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் எச்.ஏ. ெஹட்ᾊஆரச்சி 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ெதற்கு: எச்.ஏ. 
ெ ஹ ட் ᾊ ஆ ர ச் ச ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
எ ட் வ ி ன்  வ ி க் க ி ர ம ச ி ங் ஹ  ம ற் ᾠ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இந்திெகால்ல யாய; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Aq, எட்வின் விக்கிரமசிங்ஹ 
மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் எச்.ஏ. 
ெஹட்ᾊஆரச்சி உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய. 
 
 38. ᾐண்ᾌ Aq – இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.2251 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ar, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத 
கும்ᾗர, எட்வின் விக்கிரமசிங்ஹ மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய, எச்.ஏ. ெஹட்ᾊஆரச்சி உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ap; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ap, எச்.ஏ. 
ெ ஹ ட் ᾊ ஆ ர ச் ச ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
எ ட் வ ி ன்  வ ி க் க ி ர ம ச ி ங் ஹ  ம ற் ᾠ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இந்திெகால்ல யாய; ெதற்கு: எட்வின் விக்கிரமசிங்ஹ மற்ᾠம் சிலர் 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, ᾞவன் விக்கிரமசிங்ஹ 
மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
As; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ As உம், Ar உம். 
 
39. ᾐண்ᾌ Ar –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0077 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர; 
கிழக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர, எட்வின் 

<!-- page 9 -->

9A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'06'06 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.06.06 
விக்கிரமசிங்ஹ மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aq; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Aq உம், As உம்; ேமற்கு: ᾞவன் 
வ ி க் க ி ர ம ச ி ங் ஹ  ம ற் ᾠ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  கு ம் ᾗ ர  
மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர. 
 
40. ᾐண்ᾌ As – நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.3553 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾞவன் விக்கிரமசிங்ஹ மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் 
நவத்ேத கும்ᾗர, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ar உ ம் ,  Aq உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Aq, எட்வின் 
விக்கிரமசிங்ஹ மற்ᾠம் சிலர், ᾞவன் விக்கிரமசிங்ஹ மற்ᾠம் சிலர் 
ஆகிேயார் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர; ெதற்கு: ᾞவன் 
வ ி க் க ி ர ம ச ி ங் ஹ  ம ற் ᾠ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  கு ம் ᾗ ர ,  
ப ி . ஜ ீ . டீ .  வ ி ே ஜ ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  கு ம் ᾗ ர  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ Aw உ ம் ,  Av ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Aw, Av, Au, At  ம ற் ᾠ ம்  
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர. 
 
41. ᾐண்ᾌ At –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0721 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் 
ᾞவன் விக்கிரமசிங்ஹ மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத 
கும்ᾗர; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ As; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Au, Ax, Az  மற்ᾠம் Ba; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ba, சமன் விக்கிரமசிங்ஹ, காமினி விக்கிரமசிங்ஹ 
ஆகிேயார் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர. 
 
42. ᾐண்ᾌ Au – நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0642 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ At ᾜ ம் ,  As உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  As; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Av; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ax. 
 
43. ᾐண்ᾌ Av – நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0618 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Au ᾫம், As உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ As உம், Aw 
உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Aw உம், Ax உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ax. 
 
44. ᾐண்ᾌ Aw – நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0632 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Av ᾜ ம் ,  As உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  
As, ᾞவன் 
வ ி க் க ி ர ம ச ி ங் ஹ  ம ற் ᾠ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  கு ம் ᾗ ர  
ம ற் ᾠ ம்  ப ி . ஜ ீ . டீ . எ ன் . ᾪ .  வ ி ே ஜ ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  
கும்ᾗர; ெதற்கு: பி.ஜீ.டீ.என்.ᾪ. விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் வாய்க்கால்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ax உம், Av ᾜம். 
 
45. ᾐண்ᾌ Ax –  ெபயர் ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0164 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ At, Au மற்ᾠம் Av; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Au, Av, Aw  
ம ற் ᾠ ம்  ப ி . ஜ ீ . டீ . எ ன் . ᾪ .  வ ி ே ஜ ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  
கு ம் ᾗ ர ;  ெ த ற் கு :  வ ா ய் க் க ா ல ,  ப ி . ஜ ீ . டீ . எ ன் . ᾪ .  வ ி ே ஜ ர த் ன  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bd; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bd, Bb, 
Ba, Ay மற்ᾠம் Az. 
 
46. ᾐண்ᾌ Ay – நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0348 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Az உ ம் ,  Ax உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Ax; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Ax உம், Ba ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ba ᾜம், Az உம். 
  
 47. ᾐண்ᾌ Az – நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0367 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ax; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ax; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ay 
உம், Ba ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ba. 
48. ᾐண்ᾌ Ba –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.1788 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: சமன் விக்கிரமசிங்ஹ, காமினி விக்கிரமசிங்ஹ 
ஆகிேயார் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ At, Ax, 
Az ம ற் ᾠ ம்  Ay; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ At, Ax, Az  ம ற் ᾠ ம்  Ay; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Ax உ ம் ,  Bb ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bb, பி.ஜீ.டீ.ேஜ. ெமாில் 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் சமன் விக்கிரமசிங்ஹ, 
காமினி விக்கிரமசிங்ஹ ஆகிேயார் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத 
கும்ᾗர. 
 
49. ᾐண்ᾌ Bb –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.1430 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: பி.ஜீ.டீ.ேஜ. ெமாில் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, 
சமன் விக்கிரமசிங்ஹ, காமினி விக்கிரமசிங்ஹ ஆகிேயார் உாிைம 
ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ba; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ba 
ᾜம், Ax உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bd ᾜம், Bc ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bc, 
ஆர்.எம்.எஸ்.ஏ. பண்டார உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் 
பி.ஜீ.டீ.ேஜ. ெமாில் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர. 
 
50. ᾐண்ᾌ Bc –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0944 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஆர்.எம்.எஸ்.ஏ. பண்டார உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத 
கும்ᾗர, பி.ஜீ.டீ.ேஜ. ெமாில் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bb; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bb ᾜ ம் ,  Bd ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு :  
ᾐண்ᾌ Bd ᾜ ம் ,  Bg ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bg, ஜீ.எல்.ஏ. பியதாச 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ஆர்.எம்.எஸ்.ஏ. பண்டார 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர. 
 
51. ᾐண்ᾌ Bd –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.2944 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bc, Bd  ம ற் ᾠ ம்  Ax; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ax, 
வ ா ய் க் க ா ல்  ம ற் ᾠ ம்  ப ி . ஜ ீ . டீ . எ ன் . ᾪ .  வ ி ே ஜ ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
நவத்ேத கும்ᾗர; ெதற்கு: பி.ஜீ.டீ.என்.ᾪ. விேஜரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, ᾪ.ᾪ.எம்.ஜீ. யேசா ெமனிக்ேக உாிைம 
ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Be; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Be 
ᾜம், Bg ᾜம். 
 
52. ᾐண்ᾌ Be –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.1049 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bg ᾜ ம் ,  Bd ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Bd, 
பி.ஜீ.டீ.என்.ᾪ. விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர 
ம ற் ᾠ ம்  ᾪ . ᾪ . எ ம் . ஜ ீ .  ய ே ச ா  ெ ம ன ி க் ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  
கும்ᾗர; ெதற்கு: ᾪ.ᾪ.எம்.ஜீ. யேசா ெமனிக்ேக உாிைம ேகாᾞம் 
நவத்ேத கும்ᾗர, பி.ஜீ.டீ.என்.ᾪ. விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bf; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bf உம், Bg ᾜம். 
 
53. ᾐண்ᾌ Bf –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.1174 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bg ᾜ ம் , Be ᾜம்; கிழக்கு: ᾪ.ᾪ.எம்.ஜீ. யேசா 
ெமனிக்ேக உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் பி.ஜீ.டீ. 
விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர; ெதற்கு: பி.ஜீ.டீ. 
விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, ஜீ.எல்.ஏ. பியதாச 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bg; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Bg. 
 
54. ᾐண்ᾌ Bg –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.5805 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஜீ.எல்.ஏ. பியதாச உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, 
ஆர்.எம்.எஸ். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Bc; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bc, Bd, Be, Bf , பி.ஜீ.டீ. விேஜரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ஜீ.எல்.ஏ. பியதாச 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர; ெதற்கு: ஜீ.எல்.ஏ. பியதாச 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 

<!-- page 10 -->

10A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'06'06 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.06.06 
நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bj, Bh மற்ᾠம் Bm; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
Bh, Bm ,  வ ா ய் க் க ா ல்  ம ற் ᾠ ம்  ஜ ீ . எ ல் . ஏ .  ப ி ய த ா ச  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
நவத்ேத கும்ᾗர. 
 
55. ᾐண்ᾌ Bh – நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.1227 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bg; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bg ᾜ ம் ,  Bj ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு :  
ᾐண்ᾌ Bj; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bm உம், Bg ᾜம். 
 
56. ᾐண்ᾌ Bj –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0095 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bq, Bm, Bh  ம ற் ᾠ ம்  Bg; கிழக்கு: ஜீ.எல்.ஏ. 
ப ி ய த ா ச  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  கு ம் ᾗ ர  ம ற் ᾠ ம்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர; ெதற்கு: உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bk; 
ேமற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் 
ஆர்.ேக.எம். இந்திரா குமாாி ராஜபக் ஷ மற்ᾠம் சிலர் உாிைம 
ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர. 
 
57. ᾐண்ᾌ Bk – ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0160 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bj; கிழக்கு: ᾪதி, உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bl; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bl, 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾪதி; 
ேமற்கு: ᾪதி, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bj. 
 
58. ᾐண்ᾌ Bl –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0041 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bk ᾜம், ᾪதிᾜம்; கிழக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர; ெதற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
நவத்ேத கும்ᾗர; ேமற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத 
கும்ᾗர, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bk. 
 
59. ᾐண்ᾌ Bm –  விஸ்தீரணம்: 0.0124 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  வ ா ய் க் க ா ல் ,  ஜ ீ . எ ல் . ஏ .  ப ி ய த ா ச  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bg; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bg, Bh மற்ᾠம் 
Bj; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bj ᾜ ம் ,  Bq உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bq, Bp, Bn  
மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர. 
 
60. ᾐண்ᾌ Bn – நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0067 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் 
வாய்க்கால்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bm உம், Bp ᾜம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bp
, 
ஆர்.ேக.எம்.ஐ.டப். கபிலரத்ன பண்டா உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத 
கும்ᾗர மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர; 
ேமற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத கும்ᾗர. 
 
61. ᾐண்ᾌ Bp – நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0466 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஆர்.ேக.எம்.ஐ.டப். கபிலரத்ன பண்டா உாிைம 
ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத நவத்ேத 
கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bn; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bm உ ம் ,  Bq உ ம் ;  
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bq உம், Br உம்; ேமற்கு: எச்.எஸ்.சீ. குமாாி ேஹரத் 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ஆர்.ேக.எம்.ஐ.டப். 
கபிலரத்ன பண்டா உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர. 
 
62. ᾐண்ᾌ Bq – நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.1011 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bp ᾜம், Bm உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bm உம், Bj 
ᾜம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bm, Bj , ஆர்.ேக.எம். இந்திரா குமாாி 
ராஜபக் ஷ மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, எச்.எம்.சீ. 
குமாாி ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Br; 
ேமற்கு: ஆர்.ேக.எம். இந்திரா குமாாி ராஜபக் ஷ மற்ᾠம் சிலர் 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, எச்.எம்.சீ. குமாாி ேஹரத் உாிைம 
ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Br உம், Bp ᾜம். 
 
63. ᾐண்ᾌ Br –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0904 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச்.எம்.சீ. குமாாி ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத 
கும்ᾗர, ஆர்.ேக.எம்.ஐ.டப். கபிலரத்ன பண்டா உாிைம ேகாᾞம் 
நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bp ᾜ ம் ,  Bq உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  
Bq, ஆர்.ேக.எம். இந்திரா குமாாி ராஜபக் ஷ மற்ᾠம் சிலர் உாிைம 
ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் எச்.எம்.சீ. குமாாி ேஹரத் உாிைம 
ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர; ெதற்கு: எச்.எம்.சீ. குமாாி ேஹரத் உாிைம 
ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, ஐ.டப். கᾞணாரத்ன பண்டா உாிைம 
ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bs; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bs, 
ஐ . ட ப் .  க ᾞ ண ா ர த் ன  ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  கு ம் ᾗ ர  
மற்ᾠம் எச்.எம்.சீ. குமாாி ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர. 
 
64. ᾐண்ᾌ Bs – நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0771 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஐ.டப். கᾞணாரத்ன பண்டா உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத 
கும்ᾗர, எச்.எம்.சீ. குமாாி ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Br; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Br, எச்.எம்.சீ. குமாாி ேஹரத் 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, ஐ.டப். கᾞணாரத்ன பண்டா 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, அரசு உாிைம ேகாᾞம் திறந்த 
தாிசு நிலம் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bw; ெதற்கு: ஐ.டப். கᾞணாரத்ன 
ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  கு ம் ᾗ ர ,  அ ர சு  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
திறந்த தாிசு நிலம் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bw உம், Bt ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
Bt, ஆர்.டப். சுவர்ணா ரத்தரங்ேக உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர 
ம ற் ᾠ ம்  ஐ . ட ப் .  க ᾞ ண ா ர த் ன  ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  
கும்ᾗர. 
 
65. ᾐண்ᾌ Bt –  நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0723 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bu
, வாய்க்கால், ஆர்.டப். சுவர்ணா ரத்தரங்ேக 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, ஐ.டப். கᾞணாரத்ன பண்டா 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bs; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ Bs உ ம் ,  Bw உ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Bw; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bu 
ᾫம், வாய்க்காᾤம். 
 
66. ᾐ ண் ᾌ  B u  –  ெ த ா ி ய ா ᾐ  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 4 8  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bv, டப்.எம்.ேக.ஜீ. நந்தனீ குமாாிஹாமி 
மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, வாய்க்கால் மற்ᾠம் 
ஆ ர் . ட ப் .  சு வ ர் ண ா  ர த் த ர ங் ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  கு ம் ᾗ ர ;  
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bt ᾜ ம் ,  Bw உ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Bw; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Bv மற்ᾠம் டப்.எம்.ேக.ஜீ. நந்தனீ குமாாிஹாமி மற்ᾠம் 
சிலர் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர. 
 
67. ᾐண்ᾌ Bv – நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.1733 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.எம்.ேக.ஜீ. நந்தனீ குமாாிஹாமி மற்ᾠம் சிலர் 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bu; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bu ᾫம், Bw உ ம் ;  ெ தற் கு : ᾐ ண்ᾌ Bu, Bw  ம ற் ᾠ ம் 
By; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ By,  ப ி ர ே தச  ச ை ப  ᾪத ி  மற்ᾠ ம்  ட ப் . எம் . ே க .ஜீ .  
நந்தனீ குமாாிஹாமி மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர. 
 
68. ᾐண்ᾌ Bw – நவத்ேத கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0402 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bv, Bu, Bt, Bs  ம ற் ᾠ ம்  ஐ . ட ப் .  க ᾞ ண ா ர த் ன  
ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ த் ே த  கு ம் ᾗ ர ;  க ி ழ க் கு :  அ ர சு  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bx; ெதற்கு: அரசு 
உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bx உ ம் ,  By 
உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ By உம், Bv ᾜம். 

<!-- page 11 -->

11A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'06'06 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.06.06 
69. ᾐண்ᾌ Bx – ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0093 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bw மற்ᾠம் அரசு உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத 
கும்ᾗர; கிழக்கு: ᾪதி மற்ᾠம் அரசு உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர; 
ெதற்கு: ᾪதி, அரசு உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர, பிரேதச சைப 
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ By; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ By உம், Bw உம். 
 
70. ᾐண்ᾌ By – ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0248 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: பிரேதச சைப ᾪதி, டப்.எம்.ேக.ஜீ. நந்தனீ குமாாிஹாமி 
மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bv, 
Bw ம ற் ᾠ ம்  Bx; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bv, Bw, Bx ,  ᾪ த ி ,  அ ர சு  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் நவத்ேத கும்ᾗர மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி; ெதற்கு: பிரேதச 
ச ைப  ᾪ த ி ,  ஏ . ே க .  எ த ி ா ி சி ங் ஹ  உ ாி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ஹ ல ெ க த ர  வ த் த  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cb, Ca  ம ற் ᾠ ம்  Bz; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Cb, Ca, Bz  
மற்ᾠம் ைமக்கல் விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் இஹலெகதர வத்த. 
 
71. ᾐண்ᾌ Bz –  இஹலெகதர வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0252 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ைமக்கல் விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் இஹலெகதர 
வ த் த ,  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  By; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ By; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ca; ேமற்கு: ᾒவன் மீகஸ்ெகாட்ᾌவ உாிைம ேகாᾞம் 
இ ஹ ல ெ க த ர  வ த் த  ம ற் ᾠ ம்  ை ம க் க ல்  வ ி ே ஜ ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இஹலெகதர வத்த. 
 
72. ᾐண்ᾌ Ca –  இஹலெகதர வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.1534 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾒவன் மீகஸ்ெகாட்ᾌவ உாிைம ேகாᾞம் இஹலெகதர 
வ த் த ,  ை ம க் க ல்  வ ி ே ஜ ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ஹ ல ெ க த ர  வ த் த  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bz உம், By உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ By உம், Cb ᾜம்; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Cb ᾜ ம் ,  Cc ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Cc, கᾦகல எல 
( த ண் ᾌ ய ா ய  க ி ர ா ம   அ ᾤ வ ல ர்  ப ி ா ி ᾫ ) ,  ᾒ வ ன்  ம ீ க ஸ் ெ க ா ட் ᾌ வ  
உாிைம ேகாᾞம் இஹலெகதர வத்த, ைமக்கல் விேஜரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் இஹலெகதர வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bz. 
 
73. ᾐண்ᾌ Cb –  இஹலெகதர வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0938 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Cc, Ca மற்ᾠம் By; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ By, பிரேதச 
ச ை ப  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . ே க .  எ த ி ா ி ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இஹலெகதர வத்த; ெதற்கு: ஏ.ேக. எதிாிசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
இ ஹ ல ெ க த ர  வ த் த  ம ற் ᾠ ம்  க ᾦ க ல  எ ல  ( த ண் ᾌ ய ா ய  க ி ர ா ம   
அᾤவலர் பிாிᾫ); ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Cc ᾜம், Ca ᾜம். 
 
74. ᾐண்ᾌ Cc – ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0336 
ெஹக்டயார்
 
வடக்கு: கᾦகல எல, ᾒவன் மீகஸ்ெகாட்ᾌவ உாிைம ேகாᾞம் 
இஹலெகதர வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ca; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ca, Cb , 
ஏ.ேக. எதிாிசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் இஹலெகதர வத்த மற்ᾠம் 
க ᾦ க ல  எ ல ;  ெ த ற் கு :  க ᾦ க ல  எ ல  ( த ண் ᾌ ய ா ய  க ி ர ா ம   அ ᾤ வ ல ர்  
ப ி ா ி ᾫ )  ம ற் ᾠ ம்  க ᾦ க ல  எ ல  ( ப ஹ ல  ப ம் ப ா வ  க ி ர ா ம   அ ᾤ வ ல ர்  
ப ி ா ி ᾫ ) ;  ே ம ற் கு :  க ᾦ க ல  எ ல  ( ப ஹ ல  ப ம் ப ா வ  க ி ர ா ம   அ ᾤ வ ல ர்  
பிாிᾫ) மற்ᾠம் கᾦகல எல (தண்ᾌயாய கிராம  அᾤவலர் பிாிᾫ). 
 
 
06-622 
 
 
இலஙைக அரசாங்க அச்சுத் திைனக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.  