

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලාදී  ජානරජායේ  ගැවට් පත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2412/34 - 2024 ශ ොලැම්බර් මව 29 ලැනි සිකුරාදා - 2024.11.29 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසි්ධ  කර  ඼ී) 
1A - PG 6926 - 454 (2024/11) 
යමම අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
 I jeks fldgi: (I) jeks fPoh – idudkH 
 rcfha ksfõok
එල්.ඩී.බී.21/78(XV)(සී) 
1978 අංක 16 දර  වි඾්ලවිදයා඼ ත     
21 ලන ලග්තතිය වමඟ කියවිය යුතු 27(1) ලන ලග්තතිය යටයේ ලන නියමය 
 
 
1978 අංක 16  දරන වි඾්ලවිදයා඼ පනයේ 21 ලන ලග්තතිය වමඟ කියවිය යුතු 27(1) ලන ලග්තතිය මන්්ත මා යලා පැල ඇ ිති 
බ඼ා඼ ප්‍රකාර  අ්‍යාපන  විදයා වශ ාාෂණ඿අ අමාාය  ශිනනි අමරූරිනය ලන මා විින්ත  වි඾්ලවිදයා඼ ප්‍රතිපාදන යක ිෂ඿්ත වාාය  
නිර්යේ඾ය මා  යේ නියමය මන්්ත  ශ්‍රී ඼ංකා නැයගනර ර වි඾්ලවිදයා඼ය හිර වමලිෂ්ත එ ප පනයේ 21 ලන ලග්තතිය යටයේ වාදන 
඼ද (කලි්ත ක඼ට වංය඾ෝධිා පිනදි වූ ) 1986 වැප්ාැේබර් මව 26 ලන දින අංක 420/25 දරන අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රයේ පෂ කරන 
඼ද නියමයේ උපයල්ඛනය  (2007 යන ලැේබර් මව 14 ලන දින අංක 1523/16 දරන අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රයේ පෂකරන ඼ද 
නියමයේ නි඾්චිාල දෂණලා ිති පිනදි) ඒ උපයල්ඛනයේ I ලන තීරයේ  දැෂණයලන “ලාණිජා විදයා ශා කෂමනාකරඅ ඨ ය ” යන 
අයිාමයට අනුරූපල උපයල්ඛනයේ II ලන තීරයේ දැෂණයලන “3. කෂමනාකරඅ අ්‍යයනාං඾ය” යන වටශනට ඉෂණබිතිල ම පශා 
දැෂණයලන වටශන එකතු කි ඇම මන්්ත යමයි්ත වංය඾ෝ්‍නය කරනු ඼ැයබ් :-  
 
 “4. න්ණුේකරඅ ශා මූ඼ය අ්‍යයන අං඾ය” 
 
 ශරිනි අමරසූරිය, 
 අ්‍යාපන  විදයා වශ ාාෂණ඿අ අමාාය. 
  
2024 යන ලැේබර් මව 13 ලැනි දින   
යක ෂඹ දී ය. 
 
EOG 11-0186   
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 