

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැවට්  ඳත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2403/30 - 2024 වැප්තැම්බර් මව 25 ලැනි බදාදා - 2024.09.25 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කර  ඼ී) 
III  ලැනි ශකොටව - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
යමම අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
1964 අංක 28 දර  ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් (වංශ඾ෝ  ) 
ප තින් වංශ඾ෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ප ත 
(460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
 
මයේ අංකය : DSWA/LND/4/ACQU1/F1/31. 
වංචාරක ශා ඉඩම් අමාා‍ාං඾යේ යය අං අංකය : 
එල්ඩී/05/2009/යූඩීඒ/167.  
 
මශජාන කටයුේාක් ව඲ශා අල඾‍ ඳශා දැක්යලන ඉඩම අේකර 
ගැනීමට රජාය අදශව් කරන බැව් , 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අේකර ගැනීයම් (වංය඾ෝධන) ඳනති්ත වංය඾ෝධිා ඳරිදි  ඉඩම් 
අේකර ගැනීයම් ඳනයේ 7 ලැනි ලග්තතියේ (1) ලැනි 
උඳලග්තතිය යටයේ යමයි්ත දැනුම් දී සිටිමි. 
 
඼බා ගැනීමට බ඼ායඳ යර ේතු ලන ඉඩයම් විව්ාර :- 
  
දකුණු ඳෂායේ , ශම්බ්තයා ට දිව්්‍රි ක්කයේ, ල඼ව්අංල්඼ 
ප්‍රායීය ය යල්කම්  යක ට්ඨාවයේ, අංක 455 ල඼ව්අංල්඼ උතුර 
ග්‍රාම නි඼ධාරි යක ට්ඨාවයේ, ල඼ව්අංල්඼ ගයම් හිටිටි මැනුම්ඳති 
විසි්ත හිළියය඼ කරන ඼ද 2013.03.28 දිනැති අලවාන ගම් 
හිඹුයේ අංක 163 ශා අතියේක අංක 40 ශා ඳත්‍ර  අංක 39 ටි ඳශා 
ව඲ශ්ත කර ඇති කැබලි අංක 586 : 
 
01. කැබලි අංක 586 
ඉඩයම් නම : යේරුම කුඹුර යන යශ ේ දඹගශඅංල්඼; 
විව්ාරය: ඼ඳු කැෂය; ටිමිකම් කියන අය : රජාය; අංල් ටිමිකම් 
1A - G 042740 – 19 (2024/09) 
කියන අය : වංජාය වීරසිංශ, අංක 186, ගාලු ඳාර, රේම඼ාන ශා 
යප්‍රේමාල ව වීරසිංශ, අංක 129, මිීයදනිය ඳාර, ල඼ව්අංල්඼ ; 
ඉඩම් ප්‍රමායය: යශක්ටයාේ 0.1518.  
 
 
ඉශා ව඲ශ්ත ඉඩමට ටිමිකම් , අයිතිලාසිකම් යශෝ යලනේ 
වම්බ්තධකම් කියා සිටින සියලු යදනාම ාම ාම්ත යශෝ ඔවු්තයේ 
ලියවිලිලලි්ත බ඼ය඼ේ අයලලු්ත ශශෝ 2025 මාර්තු මව 05 ලැනි 
දි  ශප.ල. 10.00 ට ල඼ව්අංල්඼ ප්‍රායීය ය යල්කම් කාේයා඼යේ දී 
මා වම්අංඛ විය යුතු ය. 
  
ාල ද,  2025 ශපබරලාරි මව 26 ලැනි  දි ට මේයා්ත, ඒ 
ඉඩම වම්බ්තධයය්ත ඔවු්තයේ  අයිතිලාසිකම්ල඼ ව්ලභාලයේ, 
ඒකී ඉඩම ඼බාගැනීම ගැන ල්තදි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු හිළිබ඲ 
විව්ාරේ, ල්තදි අංද඼ ශා ඒ අංද඼ ගය්ත බැල෕ ශැටිේ මා යලා 
හිටඳේ යදකක් වටිා ව෕ ලියවිල්඼කි්ත දැනුම් දිය යුතු ය.  
  
 
 
 කුමුදු සී. ශ඼ොකුශශේලාගම, 
 ප්‍රායීය ය යල්කම්, 
 ල඼ව්අංල්඼.  
 
 
2024 වැේාැම්බේ මව 12 ලැනි දින, 
ල඼ව්අංල්඼ ප්‍රායීය ය යල්කම් කාේයා඼යේ දී ය. 
 
EOG 09 - 0165 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III යක ටව : ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය - 2024.09.25 
ශුීධි ඳ්‍රිකාල 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ප ත (460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
 
ඉඩම් අමාා‍ාං඾යේ යය අං අංකය : 03/යේ/86ඊ/258.  
ප්‍රා. යල්කම්යේ යය අං අංකය : තිප්‍රායල්/අේ/1/640. 
 
ඉඩම් අේකර ගැනීයම් ඳනයේ 7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ අංක 
1621/26 ශා 2009.10.01 දිනැති ශ්‍රී  ඼ංකා ප්‍ර ජාාාා්ත්‍රික 
වමාජාලාදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍ර යේ ඳෂ කරන ඼ද 
මායේ දැ්තවීයම් ල්තදි ඳරීක්඿ය දිනය 2009.11.30 ය්තන 
2024.11.13 ය඼වේ, ටිමිකම් ඉදිරිඳේ කිරීමට ඼බා දී  ඇති 
දිනය 2009.11.23 ය්තන 2024.11.06 ය඼වේ වංය඾ෝධනය 
විය යුතු බල යමයි්ත නියව්දනය කරනු ඼ැයබ්. 
 
 
 ප්‍රියන්තා දිවා ායක, 
 ප්‍රායීය ය යල්කම්, 
 තිඹිරිගව්යාය.  
 
2024 වැේාැම්බේ මව 10 ලැනි දින, 
තිඹිරිගව්යාය ප්‍රායීය ය යල්කම් කාේයා඼යේ දී ය. 
 
EOG 09 - 0166 
 
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ අං‍රය යදඳාේායම්්තතුයව් අං‍රයය කරන ඼දී. 