

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2403/30 - 2024 සැප්තැම්බර් මස 25 වැනි බදාදා  - 2024.09.25 
2403/30 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 25 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம  
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: DSWA/LND/4/ACQU1/F1/31.   
சுற்ᾠலாத்ᾐைற மற்ᾠம் காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ  
இல.: எல்டீ/05/2009/ᾝடீஏ/167.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ப  
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணம், அம்பாந்ேதாட்ைட மாவட்டம், 
வலஸ்ᾙல்ல பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவின் இல. 455, 
வலஸ்ᾙல்ல வடக்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவின் 
வலஸ்ᾙல்ல கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் ஒᾨங்கு ெசய்யப்பட்ட 2013.03.28 ஆம் 
திகதிய இᾠதி கிராம வைரபடத்தின் 163 மற்ᾠம் 
ே ம ல த ி க  இ ல .  4 0  ம ற் ᾠ ம்  ப ᾊ வ  இ ல .  3 9  இ ன்  க ீ ழ்  
குறிப்பிᾌம் ᾐண்ᾌ இல. 586 இன் விபரங்கள் : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 586  
காணியின் ெபயர் : ேபᾞம வயல் அல்லᾐ தம்பகஹ 
ᾙ ல் ல ;  வ ி ப ர ம்  :  ப ற் ை ற க் க ா ᾌ ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர்  :  
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார் : சஞ்ஜய ᾪரசிங்ஹ, 
இல. 186, காᾢ ᾪதி, ரத்மலான மற்ᾠம் பிேரமாவத்தி 
ᾪரசிங்ஹ., இல. 129, மித்ெதணிய ᾪதி, வலஸ்ᾙல்ல; 
விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.1518 ெஹக்டயார்.  
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2025 ஆம் 
ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 05 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு வலஸ்ᾙல்ல பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2025 ஆம் 
ஆ ண் ᾌ  ெ ப ப் ᾗ ᾞ வ ா ி  ம ா த ம்  2 6  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  
 
 1A  - G 42740 — 19 (2024/09) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.09.25 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.09.25 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 குᾙᾐ சி. ெலாகுேஹவாகம, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 வலஸ்ᾙல்ல. 
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
வலஸ்ᾙல்ல, 
2024, ெசத்ெதம்பர் 12. 
 
EOG 09 - 0165 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 03/ேஜ/86ஈ/258.  
பிரேதச ெசயலக குறிப்ᾗ இல.: තිපාෙල්/අත්/1/640.  
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் 
பிாிவின் கீழான அறிவித்தᾢன் கீழ் இல. 1621/26 
மற்ᾠம் 2009.10.01 ஆந் திகதிய இலங்ைகச் சனநாயக 
ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதி விேசட வர்த்தமானப் 
பத்திாிைகயில் என்னால் அறிவிக்கப்பட்ᾌள்ள நட்ட 
ஈட்ᾌப் பாிசீலைனத் திகதி 2009.11.30 என்பᾐ 
2024.11.13 ஆம் திகதி எனᾫம் உாிைமக்கு சமர்ப்பிக் 
கப்பᾌம் திகதி 2009.11.23 என்பᾐ 2024.11.06 ஆம் 
த ி க த ி  எ ன ᾫ ம்  ம ா ற் ற ம்  ெ ச ய் ய ப் ப ட் ᾌ ள் ள ᾐ  எ ன் ப ை த  
இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன். 
 
 பிாியந்தா திஸாநாயக்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 த ி ம் ப ி ா ி க ஸ் ய ா ய .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
திம்பிாிகஸ்யாய, 
2024, ெசத்ெதம்பர் 10. 
 
EOG 09 - 0166 
 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 