

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1842/9 - 2013 ෙදසැම්බර් මස 26 වැනි  බහස්පතින්දා-  2013.12.26 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4/3/8/2011/PC/298. 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය : HIK/DS/LND/04/02/44. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
රජය අදහස් කර ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) 
වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :  
 
 
දකුණු පළාෙත්, ගාල්ල දිස්තික්කෙය්, හික්කඩුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 45 ඩී, හෑෙගොඩ ගාම නිලධාරි වසෙම් රත්ගම, 
හෑෙගොඩ නම් ගෙම් පිහිටි ගාල්ල දිස්තික් සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 
පිළිෙයළ කරන ලද අංක මු. පි. ගා. 4044 හා 2013.10.23 දිනැති 
මූලික පිඹුෙර් ෙපන්නුම් කරන ලද පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0808ක් 
වූ පහත විස්තර සඳහන් ෙකෙරන ඉඩම් කැබැල්ල (01). 
 
 
 
01. කැබලි අංක 01 - ඉඩෙම් නම: කටුකුරුඳුගහ වත්ත ෙනොෙහොත් 
අම්පිටියවත්ත; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0808 
 
 
උතුරට: ෙක්. එච්. නයාල් කාරියවසම් හිමිකම් කියන 
කටුකුරුඳුගහවත්ත; නැෙගනහිරට: හිමිකම් ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
කටුකුරුඳුගහවත්ත සහ එස් ටී. ජිනදාස සහ තවත් අය හිමිකම් කියන 
කටුකුරුඳුගහවත්ත; දකුණට: එස්. ටී. ජිනදාස සහ තවත් අය හිමිකම් 
කියන කටුකුරුඳුගහවත්ත; බටහිරට: හිමිකම ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
කටුකුරුඳුගහවත්ත අද්දර කුඹුර.  
 
හිමිකම් කියන අය:-  ෙක්. සූරියආරච්චි මයා, අංක 548/66, මිහිඳු 
මාවත, මල්වත්ත, නිට්ටඹුව. 
 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම, තම තමන්ෙග් 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙපේල් මස 
28 වැනි දින ෙප. ව. 10.00ට හික්කඩුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී 
මා සම්මුඛ විය යුතු ය.  
 
තව ද, 2014 අෙපේල් මස 21 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම, ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම/
පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරයත්, වන්දි මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි.  
 
 දමයන්ති පරණගම, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 හික්කඩුව. 
 
 
2013    ෙදසැම්බර් 17 වැනි දින, 
හික්කඩුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
01 - 301 
  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : LD/05/2010/PC/111. 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය : HIK/DS/LND/INV/13. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
රජය අදහස් කර ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් 
(1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩම්වල විස්තර :  
 
 
දකුණු පළාෙත්, ගාල්ල දිස්තික්කෙය්, හික්කඩුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 44ඩී, ගෙන්ෙගොඩ ගාම නිලධාරි වසෙම් රත්ගම, 
හෑෙගොඩ නම් ගෙම් පිහිටි ගාල්ල දිස්තික් සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 
පිළිෙයළ කරන ලද අංක මු. පි. ගා. 4045 හා 2013.10.15 දිනැති මූලික 
1A - G 018770 - 120 - (2013/12) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.12.26 
පිඹුෙර් ෙපන්නුම් කරන ලද පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0045 ක් වූ පහත 
විස්තර සඳහන් ෙකෙරන ඉඩම් කැබැල්ල (01). 
 
01. කැබලි අංක 01  
 
 
ඉඩෙම් නම: බායිෙගවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, අවුරුදු 40-50 ක් 
වයසැති ෙකොස් ගස් 4 ක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: මහදුර ඒලින් 
ජයෙසේකර, අමාමිහිර, ගෙන්ෙගොඩ, රත්ගම; පමාණය: ෙහක්. 0.0045. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම, තම තමන්ෙග් 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 මාර්තු මස 31 
වැනි දින ෙප. ව. 10.00ට හික්කඩුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය.  
 
තව ද, 201 4 මාර්තු මස 24 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම, ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම/
පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරයත්, වන්දි මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.  
 
 දමයන්ති පරණගම, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 හික්කඩුව. 
 
 
2013    ෙදසැම්බර් මස 11 වැනි දින, 
හික්කඩුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
01 - 302 
 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය : මැදු/3/1/2/64/03. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 03/ෙජ්/95/
එෆ්ආර්/164.   
දුම්බර කඳුවැටි සංරක්ෂණය සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් 
දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :  
 
 
මධɕම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, මැදදුම්බර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, උඩසියපත්තුව දකුණු ෙකෝරළෙය් මාංෙගොඩ  
ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් මාංෙගොඩ ගෙම් පිහිටි මහනුවර මැනුම් 
අධිකාරිෙග් මු. පි. මහ 6251 දරන පිඹුෙර් කැබලි අංක 01  වශෙයන් 
ෙපන්නුම් කර ඇති පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.3976ක් වූ අගුරුෙපොල 
වත්ත නැමැති ඉඩම, 
 
 
 
01. කැබලි අංක 01 - ඉඩෙම් නම: —; හිමිකම් කියන අය: ඩබ්. ආර්. 
එම්. උක්කුබණ්ඩා, උඩෙවල, මැදමහනුවර;  පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.3976 
 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම, තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014.02.11 වැනි දින ෙප. ව. 
10.00ට මැදදුම්බර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය 
යුතු ය.  
 
තව ද, 201 4 ෙපබරවාරි මස 05 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි.  අයිතිවාසිකම් තහවුරු කිරීම පිණිස 
අදාළ ඔප්පු සහ ලියකියවිලි මෙග් පරීක්ෂණෙය් දී ඉදිරිපත් කළ යුතුයි. 
 
 
 ෙජ්. එම්. ෙජ්. ෙක්. ජයසුන්දර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මැදදුම්බර. 
 
 
 
 
2013    අෙගෝස්තු  මස 24 වැනි දින, 
මැදදුම්බර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
01 - 303 
 
 
 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 