

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1842/9 -  2013 ෙදසැම්බර් මස 26 වැනි බහස්පතින්දා -  2013.12.26 
1838/57 ஆΆ இலᾰகΆ - 2013 ஆΆ ஆᾶᾌ  திெசΆப᾽ மாதΆ 29 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ  (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿    
 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ . : 4/3/8/2011/ᾖ.சீ/298. 
பிரேதச ெசயலாளாிᾹ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ.:எᾲஐேக/ᾋஎῄ/
எ᾿எᾹᾋ/04/02/44. 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ 
இᾷதா᾿ அறியᾷதᾞகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
ெ த Ᾱ   ம ா க ா ண ᾷ த ி ᾿ ,  க ா ᾢ  ம ா வ ᾵ ட ᾷ த ி ᾿  ஹ ி ᾰ க ᾌ வ  
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ᾽  ப ி ா ி வ ி ᾿  இ ல .  4 5  ᾋ ,  ே ஹ ெ க ா ை ட  
கிராம உᾷதிேயாகᾷத᾽ பிாிவி᾿ ேஹெகாைட எᾔΆ 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀῀ மாவ᾵ட நில அளைவயாள᾽ 
அதிபதியினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட இல. ஆ.வ.ப.கா. 4044 
உΆ 2013.10.23 ஆᾸ திகதிᾜைடய ஆ.வ. படᾷதி᾿ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள விசாலᾷதி᾿ 0.0808 ெஹᾰடயா᾽ 
அளᾫைடய கீேழ விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ஒᾞ (01) 
காணிᾷᾐᾶᾌ. 
 
1.ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 
 
காணியிᾹெபய᾽: க᾵ᾌᾁᾠᾸᾐகஹவᾷைத அ᾿லᾐ 
அΆபி᾵ᾊயவᾷைத; பரᾺபளᾫ: 0.0808 ெஹᾰடயா᾽; 
வ ட ᾰ ᾁ :   ே க . எ ᾲ .  ந ி க ா ᾿  க ா ா ி ய வ ஸ Ά  உ ா ி ை ம  ᾂ ᾠ Ά  
க ᾵ ᾌ ᾁ ᾠ ᾐ க ஹ வ ᾷ ை த  ;  க ி ழ ᾰ ᾁ  :  உ ா ி ை ம  ய ா ள ᾽ க ை ள  
அறிᾸᾐ ெகா῀ளாத ᾁᾠᾸᾐகஹவᾷைதᾜΆ, எῄ. ᾋ. 
ஜினதாஸ மιᾠΆ பல᾽ உாிைம ᾂᾠΆ க᾵ᾌᾁᾠᾸᾐ 
கஹவᾷைத; ெதιᾁ : எῄ. ᾋ. ஜினதாஸ மιᾠΆ பல᾽ 
உாிைம ᾂᾠΆ க᾵ᾌᾁᾠᾸᾐகஹவᾷைத; ேமιᾁ: உாிைம 
ேதᾊᾰெக῀ள ᾙᾊயாத க᾵ᾌᾁᾠᾸᾐவᾷைத அ᾵தர ᾁΆᾗர. 
 
ேமι ᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ  ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014.04.28 ஆᾸ 
திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ ஹிᾰகᾌவ பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ. 
 
மιᾠΆ 2014.04.21 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ அᾰ 
காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁாிய உடᾸைத களிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ,  ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷததιகான ந᾵டஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, 
ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
ᾙ ை ற ை ய ᾜ Ά  இ ᾞ  ப ி ர த ி க ள ா க  எ ᾨ ᾷ ᾐ  ᾚ ல Ά  எ Ᾱ க ᾁ  
அறிவிᾰᾁΆ பᾊ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 
                                                              தமயᾸதி பரணகம, 
                                                             பிரேதச ெசயலாள᾽ 
   ஹிᾰகᾌைவ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ஹிᾰகᾌைவ, 
2013, திெசΆப᾽ 17. 
 
 
1-301 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 


<!-- page 2 -->

2A  III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.12.26 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.12.26 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ  (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿    
 
ᾁறிᾺபிலᾰகΆ . : எ᾿ᾋ/05/2010./ᾖ.சீ/111. 
பிரேதச ெசயலாளாிᾹ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ.:எᾲஐேக/ᾋஎῄ/
எ᾿எᾹᾋ/ஐ.எᾹ.ᾪ/13. 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ 
இᾷதா᾿ அறியᾷதᾞகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾐᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
 
ெ த Ᾱ   ம ா க ா ண ᾷ த ி ᾿ ,  க ா ᾢ  ம ா வ ᾵ ட ᾷ த ி ᾿  ஹ ி ᾰ க ᾌ வ  
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ இல. 44 ᾋ, கேனெகாட கிராம 
உᾷதிேயாகᾷத᾽ பிாிவி᾿ ரᾷகம ேஹெகாைட எᾔΆ 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள காᾢ மாவ᾵ட நில 
அளைவயாள᾽ அதிபதியி Sனா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட இல. 
ᾆ.வ.ப.கா. 4045 உΆ 2013.10.15 ஆᾸ திகதிᾜைடய ஆ.வ. 
படᾷதி᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள விசாலᾷதி᾿ 0.0045 
ெஹᾰடயா᾽ அளᾫைடய கீேழ விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ஒᾞ 
(01) காணிᾷᾐᾶᾌ. 
 
1.ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 
காணியிᾹெபய᾽: பாᾼேகவᾷைத ; வ ி ச ா ல Ά :  0 . 0 0 4 5  
ெ ஹ ᾰ ட ய ா ᾽ ;  வ ி ப ர Ά :   ᾪ்᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, 40 -50 
வ ᾞ ட ᾱ க ள ா ன  4  ப ல ா  ம ர ᾱ க ᾦ Ά  ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ வ ᾽  :   
ஏᾢᾹ ஜயேககர, அமாமிஹிைர, கேணெகாைட, ரᾷகம. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ  ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014 மா᾽ᾆ மாதΆ 
31ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ ஹிᾰகᾌவ பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ. 
 
மιᾠΆ 2014 மா᾽ᾆ மாதΆ 24 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁாிய உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ,  ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷததιகான ந᾵டஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, 
ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
ᾙ ை ற ை ய ᾜ Ά  இ ᾞ  ப ி ர த ி க ள ா க  எ ᾨ ᾷ ᾐ  ᾚ ல Ά  எ ன ᾰ ᾁ  
அறிவிᾰᾁΆ பᾊ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 
                                                            தமயᾸதி பரணகம, 
                                                           பிரேதச ெசயலாள᾽ 
 ஹிᾰகᾌைவ. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ஹிᾰகᾌைவ, 
2013, திெசΆப᾽ 11. 
 
1-302 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி (எᾌᾷதι) 
திᾞᾷத ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ  (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿    
 
எனᾐ இல . : ெமᾐ3/1/2/64/03. 
காணி, எாணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ 
இல.:எ᾿03ேஜ/95எᾺஆ᾽/164. 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ ᾷ ᾐ ᾰ  ெ க ா ῀ ள  அ ர ச ா ᾵ ச ி ய ா ᾽  
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 
ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ  இᾷதா᾿ அறியᾷதᾞகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
மᾷதிய மாகாணΆ, கᾶᾊ மாவ᾵டΆ, ெமதᾐΆபர 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, உடசியபᾷᾐவ  ெதιᾁ 
ேகாரைல சிᾠ பிாிவி᾿ மாᾹெகாைட கிராம 
உᾷதிேயாகᾷத᾽ பிாிவி᾿ மாᾱெகாட கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள, நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட மஹ. 6251 ஆΆ இலᾰக ஆரΆப 
வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல. 1 எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ட 0.3976 
ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ட 
காணிᾷ ᾐᾶᾌ: 
 
1.ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 
காணியிᾹெபய᾽: அᾱᾁரெபாலவᾷத ; ஆ ர Ά ப  உ ா ி ை ம  
ே க ா ᾞ ப வ ᾽ :    ட Ὰ .  ஆ ᾽ .  எ Ά .  உ ᾰ ᾁ ப ᾶ ட ா ,  உ ட ெ வ ல ,  
ெமதமஹᾒவர; காணியிᾹ விῄதீரணΆ:  0.3976 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
 
ேமι ᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰ 
கᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014 ஆΆ வᾞடΆ 
ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 11 ஆΆ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
ெமதᾐΆபர பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக  ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ, அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ  ந᾵டஈᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ கைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾹᾌ 
ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 05 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ 
பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. எனᾰᾁ பாிேசாதைன ெசᾼவதιᾁ 
க ா ண ி  உ ா ி ை ம ை ய  உ ᾠ த ி Ὰ ப ᾌ ᾷ ᾐ வ த ι ᾁ  க ா ண ி ய ி Ᾱ  
உாிᾷᾐைனᾜΆ ஆவணᾱகைளᾜΆ ஒᾺபைடᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
 
                                                ேஜ. எΆ. ேஜ. ேக. ஜயᾆᾸதர, 
                                                           பிரேதச ெசயலாள᾽ 
 ெ ம த ᾐ Ά ப ர .  
பிரேதச ெசயலகΆ,
 
ெமதᾐΆபர, 
2013, ஒகᾷᾐ 24. 
 
1-303 
 
 இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ 