

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2047/17 - 2017 ෙනʣවැȼබə  මස 28 වැǧ අඟහɞවාදා -  2017.11.28 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙඡදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ  ǧෙɩදන 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ අǝකාɜය) 
 
මෙĘ අංකය : 4-3/1/ (පƮ ûɝȼ - අƮකර ගැǨȼ)  IV ෙවʚම 
  
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධාන යටෙƮ ගɞ ඉඩȼ හා පාəɣෙȼǦƱ ȝ Ưසංස්කරණ අමාතɕƱමා ɪʆǦ මධɕම අǝෙɩĚ 
මාəග වɕාපෘƯය සඳහා ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ කටɒƱ ʆǐ ûɝම ȘƝස පහත නȼ සඳහǦ ǧලධාɜයා අදාළ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ 
ɪධානය Șට āයාකරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜයý ෙලස පƮ කර ඇත. 
 
උපෙɢඛනය 
 
               ǧලධාɜයාෙĘ නම        පƮකළ ɒƱ බල  ȝෙǊශය        පƮකළ ɒƱ කාලʇමාව 
 
01. ඩȩ. එȼ. වසǦත වǦǧනායක මහතා  ýɞණෑගල, කෑගɢල සහ  2017.10.01 ǎන ʆට 2018.09.30 
      ɼ ලංකා පɜපාලන ෙසʢවය (ɪɹාȽක)      මහǩවර යන ǎස්Ƶúකවල දúවා 
          ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාස 
 
      
                                                                                                                                   ආචාəය අɐ. එļ. ෙú. මහානාම, 
                                                                                                                                                      ෙɢකȼ, 
 ඉඩȼ හා පාəɣෙȼǦƱ ȝƯසංස්කරණ අමාතɕාංශය. 
2017 ෙනʣවැȼබə මස 23 වැǧ ǎන, 
ඉඩȼ හා පාəɣෙȼǦƱ ȝƯසංස්කරණ අමාතɕාංශය. 
“ Ƚʏකත මැǐර“ 
1200/6, රජමɢවƮත පාර, 
බƮතරȿɢල. 
  
12-377 
1A - G 026701 - 37 - (2017/11) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
