

<!-- page 1 -->

காணி  எᾌᾷதι  ச᾵டΆ (460 ஆΆ அᾷதியாயΆ) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿    
 
எனᾐ  இல.: 4-3/1 (நியமனᾱக῀ - காணி எᾌᾷத᾿) IV ெதாᾁதி. 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ ஏιபாᾌகளிᾹ கீ῁ , ெகளரவ காணி மιᾠΆ பாராᾦமᾹற மᾠசீரைமᾺᾗ 
அைமᾲசரா᾿ மᾷதிய அதிேவக ᾪதி கᾞᾷதி᾵டᾷᾐடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய காணி எᾌᾷதι பணிகைள 
ேமιெகா῀வதιகான கீ῁ அ᾵டவைணயி᾿ கா᾵டᾺப᾵ட உᾷதிேயாகᾷத᾽ , ᾁறிᾷத பிரதேச ெசயலாளாிᾹ 
க᾵டைளயிᾹ கீ῁ ெசயιபᾌΆ காணி எᾌᾷத᾿ உᾷதிேயாகᾷதராக இᾷதா᾿ நியமிᾰகᾺபᾌகிᾹறா᾽. 
 
 
அ᾵டவைண 
 
     உᾷதிேயாகᾷதாிᾹ  ெபய᾽        ஆᾦைகᾺ பிரேதசΆ             காலᾺபᾁதி 
 
01. திᾞ. சᾸதிரதாச ெஹ᾵ᾊஆரᾲசி  ᾁᾞநாக᾿,ேககாைல மιᾠΆ கᾶᾊ 2017.10.01 ஆᾸ திகதி ᾙத᾿ 
     (இலᾱைக நிᾞவாக  ேசைவையᾲ  ஆகிய மாவ᾵டᾱகளிᾹ பிரேதச  2018.09.30 ஆᾸ திகதி வைர                                             
              ேச᾽Ᾰத ஓᾼᾫெபιற உᾷதிேயாகᾷத᾽)   ெசயலாள᾽  பிாிᾫக῀ 
 
 
       கலாநிதி ஐ. எᾲ.ேக. மகாநாம, 
         ெசயலாள᾽, 
            காணி மιᾠΆ பாராᾦமᾹற மᾠசீரைமᾺᾗ அைமᾲᾆ. 
 
காணி மιᾠΆ பாராᾦமᾹற மᾠசீரைமᾺᾗ அைமᾲᾆ, 
“மிஹிகᾷதெமᾐர”, 
காணிᾲ ெசயலகΆ, 
இல. 1200/6, இரஜம᾿வᾷைத ᾪதி, 
பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2017, நெவΆப᾽  23. 
 
 
 
12-377 
 
1A - G 026701 - 37 (2017/11) 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி I : ெதாᾁதி (I) - ெபாᾐ 
 
அரசாᾱக அறிவிᾷத᾿க῀  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2047/17 - 2017 ෙනʣවැȼබə මස 28 වැǧ අඟහɞවාදා -  2017.11.28 
2047/17 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017 ஆΆ  ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 