

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2144/59 - 2019   ඔක්ෙතෝබර් මස 11 වැනි  සිකුරාදා  - 2019.10.11 
2144/59 ஆம் இலக்கம் - 2019 ஆம்  ஆண்ᾌ  ஒற்ேறாபர் மாதம் 11 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ், நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
கிழக்கு மாகாணம், மட்டக்களப்ᾗ மாவட்டம், 
ஏ ற ா ᾬ ர்  ப ற் ᾠ  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல் ,  க ᾦ வ ன்  
ேகணி 02 (198 A) கிராம அᾤவலர் பிாிவில் அைமந் 
ᾐள்ளᾐம் நிலஅளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக் 
கப்பட்ட வைரபடம் பிபி/மட/2936 இலக்க காட்டப் 
பட்டᾐமான 4.1805 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணம் 
ெகாண்டᾐமான கீழ் விபாிக்கப்பட்ட காணித் ᾐண்ᾌ:  
 
ᾐண்ᾌ இல. 1; காணியின் ெபயர்: கᾦவன்ேகணி 
ᾘமி; விபரம்: சுனாமி ᾪட்ᾌத்திட்டம்; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: திᾞ. மார்கஸ் குேர; விஸ்தீரணம்: 4.1805 
ெஹக்டயார். 
வடக்கு: கᾦவன்ேகணி ᾘமி, ெவம்ᾗக்காᾌ, பீபீ 
මඩ 810 இல் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 11, டீபீ 354278, பீபீ 
මඩ 5041 இல் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 83, டீபீ 324449, டீபீ 
324774 மற்ᾠம் டீபீ 324415; கிழக்கு: டீபீ 354278, 
பீபீ 5041 இல் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 83, டீபீ 324449, டீபீ 
324774, டீபீ 324415, பீபீ 4761 இல் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 
3086 மற்ᾠம் பீபீ 5041 இல் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 93; 
ெதற்கு: பீபீ 4761 இல் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 3086, டீபீ 
203826, கᾦவன்ேகணி ᾘமி மற்ᾠம் பீபீ 2712 இல் 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 77786; ேமற்கு: டீபீ 203826, பீபீ 
2712 இல் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 77786, கᾦவன்ேகணி 
ᾘமி, பீபீ මඩ 810 இல் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 11 மற்ᾠம் 
ெவம்ᾗக்காᾌ. 
 
 
   1A  - G 31236 — 17  (2019/10)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.10.11 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.10.11 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2019 
ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  த ி ெ ச ம் ப ர்  ம ா த ம்  0 9  ஆ ந்  த ி க த ி   
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு ஏறாᾬர் பற்ᾠ பிரேதச 
ெ ச ய ல க த் த ி ல்  எ ன்  ᾙ ன் ப ா க  ெ வ ள ி ப் ப ᾌ த் ᾐ ம் ப ᾊ ᾜ ம்  
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம் நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2019 ஆம் 
ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 11 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
  
  
 என். வில்வரத்னம், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ஏறாᾬர் பற்ᾠ, 
 ெ ச ங் க ல ᾊ .  
  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
ஏறாᾬர் பற்ᾠ. 
  
10 - 928 
 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
                    குறிப்ᾗ இல. : ம/சங்/03/230. 
 
2018 ஆம் ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 22 ஆந் திகதிய 
2 0 9 4 / 1  ஆ ம்  இ ல க் க ம்  ெ க ா ண் ட  இ ல ங் ை க ச்  ச ன ந ா ய க  
ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேஷட வர்த்தமானியில் 
பிரசுாிக்கப்பட்ட ஆரம்ப வைரபட இல. கம். 4106 இல் 
ᾐண்ᾌ இல. 28 இன் ᾐண்ᾌ இல. 130 மற்ᾠம் 131 என 
கீழ்வᾞமாᾠ திᾞத்தம் ெசய்யப்பட்ᾌள்ளெதன இத்தால் 
அறியத்தᾞகிேறன். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 130  
காணியின் ெபயர்: - ; விபரம்: பாைத; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்:  
எம். இேராஸா குᾙᾐனீ பிரணாந்ᾐ, இல. 496/2, 
ᾙதᾢேக மாவத்ைத, இஹல கரகᾙண; விஸ்தீரணம்: 
0.0032 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 131  
காணியின் ெபயர்: மில்லகஹவத்த; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞபவர்: எம். இேராஸா குᾙᾐனீ 
ப ி ர ண ா ந் ᾐ ,  இ ல .  4 9 6 / 2 ,  ᾙ த ᾢ ே க  ம ா வ த் ை த ,  இ ஹ ல  
கரகᾙண; விஸ்தீரணம்: 0.0215 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக ᾐண்ᾌ 
இல. 131 ெதாடக்கம் 132 வைரயான காணிக்கு 2019 
ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ஒ ற் ே ற ா ப ர்  ம ா த ம்  2 8  ஆ ந்  த ி க த ி   
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு மஹர பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம் அக்காணியில் 
அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் 
குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய 
அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம் நஷ்ட 
ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம்  அ த் ெ த ா ை க  க ண ி க் க ப் ப ட் ட  
விபரங்கைளᾜம் 2019 ஆம் ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 
18 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக 
எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப் 
பᾌகின்றனர்.  
  
  
 ஜீ. எஸ். ஐ. விமலேசன, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ம ஹ ர .  
  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
மஹர, 
2019, ஒற்ேறாபர் 09. 
  
10 - 938 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 