

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
 මෙග් අංකය: BD/LG/LND/2/9/4. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් අංකය: 4-3/8/2016/PC/205. 
  
බ/මිල්ලබැද්ද විදɕාලයට අවශɕ කීඩා පිටියක් ඉදිකිරීම සඳහා 
අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් 
කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
(සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර: 
 
ඌව පළාෙත් බදුල්ල දිස්තික්කෙය් ලුණුගල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය: 
  
කැබලි අංක 1 - ඉඩෙම් නම - ෙහොප්ටන් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.4535ක් පමණ. 
උතුරට: මිල්ලබැද්ද ෙකොටසක් ( ඉඩම් පතිසංස්කරණ 
ෙකොමිෂන් සභාව විසින් හිමිකම් කියන ෙහොප්ටන් වත්ත, මාර්ගය  
සහ එම්. ෙයෝගනාදන් හිමිකම් කියන ෙහොප්ටන් වත්ත); 
නැෙගනහිරට: මිල්ලබැද්ද ෙකොටසක් ( එම්. ෙයෝගනාදන් සහ 
ඩී.එම්. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන ෙහොප්ටන් වත්ත); දකුණට: 
මිල්ලබැද්ද ෙකොටසක් ( එම්. ෙයෝගනාදන් සහ ඩී.එම්. 
කරුණාරත්න හිමිකම් කියන ෙහොප්ටන් වත්ත) මු.පි.බ. 686 හි 
කැබලි අංක 11,1 සහ කැබලි අංක 2; බස්නාහිරට: මු.පි.බ. 686හි 
කැබලි අංක 11,1 සහ කැබලි අංක 2 මු.පි. 2031 හි කැබලි අංක 
2 සහ මිල්ලබැද්ද ෙකොටසක් ( ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් 
සභාව විසින් හිමිකම් කියන ෙහොප්ටන් වත්ත). 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2024.03.25 
වැනි දින ෙප.ව. 9.00 ට ලුණුගල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් 
දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තවද 2024.03.11 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී 
ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට 
ඇති කරුණු පිළිබද 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතු ය. 
   
 නිෙරෝෂා චාන්දනී ෙහන්නායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ලුණුගල. 
  
2024 ජනවාරි මස 22 වැනි දින, 
ලුණුගල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 01 - 0210 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2368/23 - 2024 ජනවාරි මස 24 වැනි බදාදා -  2024.01.24 
1A - G 41316 -  24 (2024/01) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 