

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀   
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: BD/LG/LND/2/9/4.  
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/8/2016/PC/205.  
பᾐ/மி᾿லெபᾷத விᾷதியாலயᾷதிᾹ விைளயா᾵ᾌ 
ைமதானΆ அைமᾺபதιᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ஊவா மாகாணΆ, பᾐைள மாவ᾵டᾷதி᾿ ᾤᾎகைல 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிᾫ 
 
ᾐᾶᾌ இல. 01 - காணியிᾹ ெபய᾽: ெஹாᾺ டᾹ 
ேதா᾵டΆ; விῄதீரணΆ: 0.4535 ெஹᾰடயா᾽ 
 வடᾰᾁ: மி᾿லெபᾷத பிாிவி᾿ ஒᾞ பᾁதி (காணி 
சீ᾽திᾞᾷத ஆைணᾰᾁᾨவினா᾿ உாிைம ேகாᾞΆ 
ெஹாᾺடᾹ ேதா᾵டΆ, ᾪதி மιᾠΆ எΆ. ேயாகநாதᾹ 
உாிைம ேகாᾞΆ ெஹாᾺடᾹ ேதா᾵டΆ ; கிழᾰᾁ: 
மி᾿லெபᾷத பிாிவி᾿ ஒᾞ பᾁதி (எΆ. ேயாகநாதᾹ 
மιᾠΆ ᾋ . எΆ. கᾞணாரᾷன உாிைம ேகாᾞΆ 
ெஹாᾺடᾹ ேதா᾵டΆ); ெதιᾁ: மி᾿லெபᾷத பிாிவி᾿ 
ஒᾞ பᾁதி (எΆ. ேயாகநாதᾹ மιᾠΆ ᾋ . எΆ. 
கᾞணாரᾷன உாிைம ேகாᾞΆ ெஹாᾺடᾹ ேதா᾵டΆ) 
பி. வ. இல. 686 இ᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 11.1 மιᾠΆ 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 2;  ேமιᾁ: பி. வ. இல. 686 இ᾿ 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 11.1 மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 2 பி. 
வ. 2031 இ᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 2 மιᾠΆ மி᾿லெபᾷத 
பிாிவி᾿ ஒᾞ பᾁதி (காணி சீ᾽திᾞᾷத ஆைணᾰ 
ᾁᾨவினா᾿ உாிைம ேகாᾞΆ ெஹாᾺடᾹ ேதா᾵டΆ). 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2024 ஆΆ 
 
 1A  - G 41316  —   24 (2024/01) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2368/23 - 2024  ජනවාɜ මස 24 වැǧ බදාදා - 2024.01.24 
2368/23 ஆΆ இலᾰகΆ - 2024 ஆΆ  ஆᾶᾌ  சனவாி மாதΆ 24 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2024.01.24 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.01.24 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
ஆᾶᾌ பᾱᾁனி மாதΆ 25 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 9.00 
மணிᾰᾁ ᾤᾎகைல பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ ேமᾤΆ , அᾰ காணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵ட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட 
விதᾷைதᾜΆ 2024 ஆΆ ஆᾶᾌ பᾱᾁனி மாதΆ 11 
ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿  இரᾶᾌ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 நிேராஷா சாᾸதனி ெஹᾹனாயக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ᾤᾎகைல. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ᾤᾎகைல, 
2024, சனவாி 22. 
 
EOG 01 - 0210  