

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2046/67 - 2017 ෙනʣවැȼබə මස 24 වැǧ  ʆýරාදා - 2017.11.24 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය: BD/WM/LND/2/5/1/6 –II. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය: 4/3/7/2011/එļඩȩ/04. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ /
පරවශɕතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩȼවල ɪස්තර : 
 
 ඌව පළාෙƮ , බǐɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, වැɣමඩ ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , දඹɪǦන පළාත ෙකʤරෙළʢ  ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, වැɣමඩ නගරය ගෙȼ මැǩȼපƯ ɪʆǦ 
Șʘෙයල කර ඇƯ අ.ග.Ș 58 පƴෙɏ අංක 8, අƯෙəක අංක 16 
සහ 2012.08.15 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 123 ʆට 
132 දúවා ෙපǦǩȼ  ෙකෙරන ȿʚ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 
0.0143 ú ɭ පහත ɪස්තර ෙකෙරන ඉඩȼ කැබɣ: 
 
01. කැබɣ අංක 123  
 
ඉඩෙȼ නම: නැත;  ɪස්තරය: තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɢලක 
ෙකʣටසú; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; අංක 130, ǩවර එʘය 
පාර, වැɣමඩ ʏ බǦǐල ěණරƮන ɪʆǦ අනවසරෙයǦ පǎංĽ 
ɫ ඇත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0033 .  
 
02. කැබɣ අංක 125 
 
ඉඩෙȼ නම : උඩෙදෙමʤදරවƮත;  ɪස්තරය: තාවකාɣක 
ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; අංක 
130, ǩවර එʘය පාර , වැɣමඩ ʏ බǦǐල ěණරƮන ɪʆǦ 
අනවසරෙයǦ පǎංĽ ɫ ඇත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0019 .  
 
03. කැබɣ අංක 126 
 
ඉඩෙȼ නම : උඩෙදෙමʤදරවƮත;  ɪස්තරය: ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; අංක 24, 
උƍʑɢෙපʣත, බǐɢල පාර, බƜඩාරෙවල, ʏ ɪමලා රණʆංහ 
ɪʆǦ අනවසරෙයǦ පǎංĽ ɫ ඇත ; ȝමාණය:  ෙහúටයාə 
0.0042 .  
 
04. කැබɣ අංක 127 
 
ඉඩෙȼ නම : උඩෙදෙමʤදරවƮත;  ɪස්තරය: තාවකාɣක 
ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයන අය : බǦǐල ěණරƮන, අංක 130, ǩවර එʘය 
පාර, වැɣමඩ;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0002 .  
 
05. කැබɣ අංක 128 
 
ඉඩෙȼ නම : උඩෙදෙමʤදරවƮත;  ɪස්තරය: ස්ǂර  
ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයන අය : බǦǐල ěණරƮන, අංක 130, ǩවර එʘය 
පාර, වැɣමඩ;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0006 .  
1A - G 26671 - 19 - (2017/11) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.11.24 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
06. කැබɣ අංක 129 
 
ඉඩෙȼ නම : උඩෙදෙමʤදරෙහʢන;  ɪස්තරය: තාවකාɣක 
ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය;  අංක 
130, ǩවර එʘය පාර , වැɣමඩ ʏ බǦǐල ěණරƮන ɪʆǦ 
අනවසරෙයǦ පǎංĽ ɫ ඇත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0002 .  
 
07. කැබɣ අංක 130 
 
ඉඩෙȼ නම : උඩෙදෙමʤදරෙහʢන;  ɪස්තරය: ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය;  අංක 
130, ǩවර එʘය පාර , වැɣමඩ ʏ බǦǐල ěණරƮන ɪʆǦ 
අනවසරෙයǦ පǎංĽ ɫ ඇත ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0004 .  
 
08. කැබɣ අංක 132 
 
ඉඩෙȼ නම : උඩෙදෙමʤදරෙහʢන;  ɪස්තරය: ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢල; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ආර ෙදක , 
යɢපƮෙවල, වැɣමඩ ඒ . එļ. අǦවəකාǦ  ɪʆǦ 
අනවසරෙයǦ පǎංĽ ɫ ඇත ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0035 .  
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලය පැවɞƟ අයවɥǦ ෙහʤ පහත 
සඳහǦ ǎනෙɏ ඒ ඒ ඉඩම කැබɣ අංක සඳහා පහත ǧයම කර 
ඇƯ ෙɩලාවට වැɣමඩ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 ǎනය    ෙɩලාව   ඉඩȼ කැබɣ අංක 
 
 2017.12.27 ෙප. ව. 10.00      123 ʆට 132 
 
 
        තව ද , 2017 ෙදසැȼබə මස 27 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ එü ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱය.  
 
 
    එǦ. එȼ. ඥානවư, 
                                   ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ , 
             වැɣමඩ. 
 
 
 
2017 ෙනʣවැȼබə මස 22 වැǧ ǎන, 
වැɣමඩ  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
 
12-283 