

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2238/10 - 2021 ජූලි මස 27 වැනි අඟහරුවාදා - 2021.07.27 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G34712 - 55 (2021/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, මහව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 140 , ෙකොෙහොඹකඩවල ගාම 
නිළධාරී ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙසල්ලෙපරුමාගම ගෙමහි පිහිටි 
සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක KU/
MHW/2020/060 හා 2020.08.28 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් 
පහත සඳහන් නම්වලින් හා පමාණවලින් යුතු ඉඩම් කැබලිවලට 
මායිම්: 
 
01. කැබලි අංක 01 - කැප්පිටියාය - ප මාණය: ෙහක්.  0.0773 
ක් පමණ 
උතුරට:  ෙජ්.එස්. විෙජ්දාස හිමිකම් කියන කැප්පිටියාය සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: අංක 138 ඉහළගම 
ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය; දකුණට: අංක 137 බමුණුගම ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය; බටහිරට: 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
02. කැබලි අංක 02 - කැප්පිටියාය - ප මාණය:             
ෙහක්.  0.0695 ක් පමණ 
උතුරට: මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: අයි.එම්. ධර්මදාස හිමිකම් කියන කැප්පිටියාය 
සහ 1 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: අංක 137 බමුණුගම ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය ; බටහිරට: 3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
03. කැබලි අංක 03 - ප මාණය: ෙහක්.  0.0195 ක් පමණ 
උතුරට:  එස්.බී.ආර්.ඒ.ෙක්.බී. ෙසේමසිංහ හිමිකම් කියන 
මයිලගහයාය සහ මාර්ගය ; නැෙගනහිරට: ෙජ්.එස්.විෙජ්දාස 
හිමිකම් කියන කැප්පිටියාය සහ 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; 
දකුණට: අංක 137 බමුණුගම ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය ; 
බටහිරට: 4 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
04. කැබලි අංක 04 - මයිලගහයාය - ප මාණය:            
ෙහක්.  0.4591 ක් පමණ 
උතුරට:  5 ෙවනි බිම් කැබැල්ල,එම්.එන්.එස්. කුමාරි හිමිකම් 
කියන මයිලගහයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ 3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: 
අංක 137 බමුණුගම ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය  සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: එස්.ෙක්.බී.ආර්. නන්දාවතී 
හිමිකම් කියන මයිලගහයාය, 6 සහ 5 ෙවනි බිම් කැබලි. 

<!-- page 2 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.27 2A 
 
05. කැබලි අංක 05 - මයිලගහයාය - ප මාණය:             
ෙහක්.  0.0334 ක් පමණ 
උතුරට: එස්.ෙක්.බී.ආර්. නන්දාවතී හිමිකම් කියන 
මයිලගහයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; නැෙගනහිරට: 
එස්.බී.ආර්.ඒ.ෙක්.බී. ෙසේමසිංහ හිමිකම් කියන මයිලගහයාය 4 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: 4 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; 
බටහිරට: 6 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
6. කැබලි අංක 06 - මයිලගහයාය - 
ප මාණය: ෙහක්.  0.1320 
ක් පමණ 
උතුරට: එස්.ෙක්.බී.ආර්.එන්. ධම්මිකා හිමිකම් කියන 
මයිලගහයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; නැෙගනහිරට: 
එම්.එන්.එස්. කුමාරි හිමිකම් කියන මයිලගහයාය, 5, 4 ෙවනි 
බිම් කැබලි; දකුණට: එස්.බී.ආර්.ඒ.ෙක්.බී. ෙසේමසිංහ හිමිකම් 
කියන මයිලගහයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; 
බටහිරට: එස්.ෙක්.බී.ආර්.එන්. ධම්මිකා හිමිකම් කියන 
මයිලගහයාය සහ 7 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
7. කැබලි අංක 07 - මයිලගහයාය - ප මාණය: ෙහක්.  0.1361 
ක් පමණ 
උතුරට: සී. ගුණෙසේන හිමිකම් කියන පලුගහයාය සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; නැෙගනහිරට: එස්.ෙක්.බී.ආර්. 
නන්දාවතී හිමිකම් කියන මයිලගහයාය සහ 6 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල ; දකුණට: එස්.ෙක්.බී.ආර්. නන්දාවතී හිමිකම් කියන 
මයිලගහයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; බටහිරට: 11 
සහ 8 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
8. කැබලි අංක 08 - පලුගහයාය- ප මාණය: ෙහක්.  0.2227 
ක් පමණ 
උතුරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; නැෙගනහිරට: 
එස්.ෙක්.බී.ආර්.එන්. ධම්මිකා හිමිකම් කියන මයිලගහයාය සහ 
7 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: 7 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
එස්.ෙක්.බී.ආර්.එන්. ධම්මිකා හිමිකම් කියන මයිලගහයාය, 11 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ටී.යූ.ආර්.ඒ. සමන්දීර හිමිකම් කියන 
පලුගහයාය, 10 සහ 9 ෙවනි බිම් කැබලි ; බටහිරට: 
ෙසල්ලෙපරුමාගම වැව. 
 
9. කැබලි අංක 09 - පලුගහයාය- ප මාණය: ෙහක්.  0.0122 
ක් පමණ 
උතුරට:  ෙසල්ලෙපරුමාගම වැව සහ 8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
නැෙගනහිරට: 10 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: ටී.යූ.ආර්.ඒ. 
සමන්දීර හිමිකම් කියන පලුගහයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස ; බටහිරට: ෙසල්ලෙපරුමාගම වැව. 
 
10. කැබලි අංක 10 - පලුගහයාය- ප මාණය: ෙහක්.  0.0012 
ක් පමණ 
උතුරට:  8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: 11 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; 
බටහිරට: ටී.යූ.ආර්.ඒ. සමන්දීර හිමිකම් කියන පලුගහයාය සහ 
9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
11. කැබලි අංක 11 - පලුගහයාය - ප මාණය: ෙහක්.  0.0029 
ක් පමණ 
උතුරට:  8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: 7 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල සහ එස්.ෙක්.බී.ආර්.එන්. ධම්මිකා හිමිකම් කියන 
මයිලගහයාය ; දකුණට: එස්.ෙක්.බී.ආර්.එන්. ධම්මිකා හිමිකම් 
කියන මයිලගහයාය සහ ටී.යූ.ආර්.ඒ. සමන්දීර හිමිකම් කියන 
පලුගහයාය ; බටහිරට: ටී.යූ.ආර්.ඒ. සමන්දීර හිමිකම් කියන 
පලුගහයාය සහ 10 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4-3/10/2019/MV/446-C. 
2021 ජූලි මස 13 වැනි දින. 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
08 - 72/1 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි.  
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, මහව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 139 , පහලගම ගාම නිළධාරී 
ෙකොට්ඨාසෙය්, මුදියන්ෙසේගම ගෙමහි පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් 
විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක KU/MHW/2020/068 හා 
2020.08.28 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් 
නම්වලින් හා පමාණවලින් යුතු ඉඩම් කැබලිවලට මායිම්: 
 
01. කැබලි අංක 01 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0168 ක් පමණ 
උතුරට: ආර්.එම්. රත්නායක හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් 
වැව් ඉහළ කුඹුර සහ මාර්ගය ; නැෙගනහිරට: අංක 136 
යද්දියගම ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය ; දකුණට: මාර්ගය සහ 
ආර්.එම්. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් 
ඉහළකුඹුර; බටහිරට:  2 සහ 3 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
02. කැබලි අංක 02 - මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.0990 ක් පමණ 
උතුරට: 3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: 1 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල සහ මාර්ගය ; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; 
බටහිරට: ආර්.එම්. රත්නායක හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් 
වැව් ඉහළ කුඹුර සහ 3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.27 
03. කැබලි අංක 03 - මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.4290 ක් පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස මාර්ගය ; නැෙගනහිරට:     
1 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
ආර්.එම්. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් 
ඉහළ කුඹුර, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 6 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල ; බටහිරට:  5 සහ 4 ෙවනි බිම් කැබලි. 
  
04. කැබලි අංක
 04 - මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.0241 ක් පමණ 
උතුරට: ඩී.එම්.එම්. දිසානායක හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් 
වැව් ඉහළ කුඹුර; නැෙගනහිරට: ආර්.එම්. රත්නායක හිමිකම් 
කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර සහ 3 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල ; දකුණට: 5 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 10 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ඩී.එම්.එම්. දිසානායක හිමිකම් කියන 
මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර. 
 
05. කැබලි අංක 05 - මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.1753 ක් පමණ 
උතුරට: 10 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඩී.එම්.එම්. දිසානායක 
හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළකුඹුර, 4 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල, ආර්.එම්. රත්නායක හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් 
වැව් ඉහළ කුඹුර සහ 3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට:     
3 ෙවනි
 බිම් කැබැල්ල සහ ආර්.එම්. රත්නායක හිමිකම් කියන 
මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ වත්ත; දකුණට: 6 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල සහ ආර්.එම්. මුතුබංඩා හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් 
වැව් ඉහළ වත්ත; බටහිරට:  7, 9, 11 සහ 10 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
06. කැබලි අංක 06 - මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.0460ක් පමණ 
උතුරට: 5 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: 3 ෙවනි
 බිම් 
කැබැල්ල සහ ආර්.එම්. රත්නායක හිමිකම් කියන 
මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර; දකුණට: ආර්.එම්. රත්නායක 
හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ වත්ත සහ ආර්.එම්. 
මුතුබංඩා හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ වත්ත; 
බටහිරට: ආර්.එම්. මුතුබංඩා හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් 
ඉහළ වත්ත සහ 7 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
07. කැබලි
 අංක 07 - මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ වත්ත - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.0031 ක් පමණ 
උතුරට: 9 සහ 5 ෙවනි බිම් කැබලි ; නැෙගනහිරට: 5 සහ 6 
ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට:  8 සහ 9 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
08. කැබලි අංක 08 - මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ වත්ත - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.0048 ක් පමණ 
උතුරට: 9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: 7 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල සහ ආර්.එම්. මුතුබංඩා හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් 
වැව් ඉහළ වත්ත; දකුණට: ආර්.එම්. මුතුබංඩා හිමිකම් කියන 
මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ වත්ත සහ ආර්.එම්. ටිකිරිමැණිකා 
හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර; බටහිරට:  
ආර්.එම්. ටිකිරිමැණිකා හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් 
ඉහළ කුඹුර සහ 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
09. කැබලි අංක 09 - මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ වත්ත - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.0503 ක් පමණ 
උතුරට: 11 සහ 10 ෙවනි බිම් කැබලි ; නැෙගනහිරට: 5 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: 7 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
ආර්.එම්. මුතුබංඩා හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ 
වත්ත සහ 8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; බටහිරට: ආර්.එම්. 
ටිකිරිමැණිකා හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර 
සහ 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
10. කැබලි අංක 10 - මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.0062 ක් පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: 4 සහ 5 
ෙවනි බිම් කැබලි ; දකුණට: 5, 9 සහ 11 ෙවනි බිම් කැබලි ; 
බටහිරට: 11 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ඩී.එම්.එම්. දිසානායක 
හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ වත්ත. 
 
11. කැබලි අංක 11 - මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ වත්ත - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.0261 ක් පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඩී.එම්.එම්. 
දිසානායක හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර; 
නැෙගනහිරට: 10 සහ 5 ෙවනි බිම් කැබලි ; දකුණට: 9 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල ; බටහිරට: 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ආර්.එම්. 
ටිකිරිමැණිකා හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර. 
 
12. කැබලි අංක 12 - මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.4100 ක් පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; නැෙගනහිරට:     
ඩී.එම්.එම්. දිසානායක හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් 
ඉහළ වත්ත, 11 සහ 9 ෙවනි බිම් කැබලි ; දකුණට: 8 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ආර්.එම්. මුතුබංඩා 
හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර, 13, 14 සහ 
15ෙවනි බිම් කැබලි ; බටහිරට: 16 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
එස්.බී.ආර්. චාන්දනී හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් 
ඉහළකුඹුර. 
 
13. කැබලි අංක 13 - මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.0006 ක් පමණ 
උතුරට: 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: ආර්.එම්. 
ටිකිරිමැණිකා හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ ඩී.එම්.එම්. දිසානායක හිමිකම් කියන 
මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර; බටහිරට: 14 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල. 

<!-- page 4 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.27 4A 
14. කැබලි අංක 14 - මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.0158 ක් පමණ 
උතුරට: 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: 13 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල සහ ආර්.එම්. මුතුබංඩා හිමිකම් කියන 
මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: ආර්.එම්. ආරියදාස හිමිකම් කියන 
මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර සහ 15 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
15. කැබලි අංක 15 - මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.0054 ක් පමණ 
උතුරට: 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: 14 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; දකුණට: ඩී.එම්.එම්. දිසානායක හිමිකම් කියන 
මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස ; බටහිරට:  එස්.බී.ආර්. චාන්දනී හිමිකම් කියන 
මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර සහ 16 ෙවනි
 බිම් කැබැල්ල. 
 
16. කැබලි අංක 16 - මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.0426 ක් පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ආර්.එම්. 
ටිකිරිමැණිකා හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර; 
නැෙගනහිරට: 12 සහ 15 ෙවනි බිම් කැබලි ; දකුණට: 
ආර්.එම්. ආරියදාස හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ 
කුඹුර, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 
සහ ආර්.එම්. රත්නායක 
බංඩා හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර; බටහිරට: 
17 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ආර්.එම්. රත්නායක බංඩා හිමිකම් 
කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර. 
 
17. කැබලි අංක 17 - මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.0564 ක් පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එස්.බී.ආර්. චාන්දනී
 
හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළකුඹුර; නැෙගනහිරට:     
16 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: එස්.බී.ආර්. චාන්දනී හිමිකම් 
කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: ආර්.එම්. ටිකිරිබංඩා හිමිකම් කියන 
මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර සහ 18 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
18. කැබලි අංක 18 - මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර - 
ප මාණය
: ෙහක්. 0.0701 ක් පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ආර්.එම්. රත්නායක 
බංඩා හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළකුඹුර; 
නැෙගනහිරට: 17 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: ආර්.එම්. 
රත්නායක බංඩා හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ 
කුඹුර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; බටහිරට:  ආර්.එම්. 
දයානන්ද හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර සහ 
19 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
19. කැබලි අංක 19 - මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.0582 ක් පමණ 
උතුරට: ආර්.එම්. දයානන්ද හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් 
වැව් ඉහළ ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ආර්.එම්. ටිකිරිබංඩා හිමිකම් කියන 
මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ කුඹුර සහ 18 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; 
දකුණට: ආර්.එම්. ටිකිරිබංඩා
 හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් 
වැව් ඉහළ කුඹුර, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ආර්.එම්. 
දයානන්ද හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ ඉඩම ; 
බටහිරට:  23, 22 සහ 20 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
20. කැබලි අංක 20 - මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ ඉඩම - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.0003 ක් පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; නැෙගනහිරට:     
ආර්.එම්. දයානන්ද හිමිකම් කියන මුදියන්ෙස
ේෙග් වැව් ඉහළ 
කුඹුර සහ 19 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: 19 සහ 22 ෙවනි 
බිම් කැබලි ; බටහිරට:  22 සහ 21 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
21. කැබලි අංක 21 - කදුරුගහමුලවත්ත - ප මාණය: ෙහක්. 
0.0029 ක් පමණ 
උතුරට: ආර්.එම්. ටිකිරි බංඩා හිමිකම් කියන 
කදුරුගහමුලවත්ත, පී.එන්. රත්නායක හිමිකම් කියන 
කදුරුගහමුලවත්ත සහආර්.එම්. දයානන්ද හිමිකම් කියන 
මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ ඉඩම; නැෙගනහිරට:  ආර්.එම්. 
දයානන්ද හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ ඉඩම සහ 
20 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: 22 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; 
බටහිරට: 24 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහආර්.එම්. ටිකිරිබංඩා 
හිමිකම් කියන කදුරුගහමුලවත්ත. 
 
22. කැබලි අංක 22 - කදුරුගහමුලවත්ත - ප මාණය:     
ෙහක්. 0.0502 ක් පමණ 
උතුරට: ආර්.එම්. ටිකිරි බංඩා හිමිකම් කියන 
කදුරුගහමුලවත්ත සහ 21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:     
ආර්.එම්. දයානන්ද හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ 
ඉඩම, 20 සහ 19 ෙවනි බිම් කැබලි ; දකුණට: ආර්.එම්. 
දයානන්ද හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ ඉඩම සහ 
23 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට:  ආර්.එම්. ටිකිරි බංඩා 
හිමිකම් කියන කදුරුගහමුලවත්ත සහ 24 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
23. කැබලි අංක 23 - කදුරුගහමුලවත්ත - ප මාණය:     
ෙහක්. 0.0035 ක් පමණ 
උතුරට: 22 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: 19 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල සහ ආර්.එම්. දයානන්ද හිමිකම් කියන 
මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ ඉඩම ; දකුණට: ආර්.එම්. දයානන්ද 
හිමිකම් කියන මුදියන්ෙසේෙග් වැව් ඉහළ ඉඩම; බටහිරට:  
ආර්.එම්. ටිකිරි බංඩා හිමිකම් කියන කදුරුගහමුලවත්ත සහ 24 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
  
24. කැබලි අංක 24 - කදුරුගහමුලවත්ත - ප මාණය:     
ෙහක්. 0.3701 ක් පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: 21, 22 
සහ 23 ෙවනි බිම් කැබලි ; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ මාර්ගය ; බටහිරට:  25 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
මාර්ගය.  

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.27 
25. කැබලි අංක 25 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0348 ක් පමණ 
උතුරට: මාර්ගය ; නැෙගනහිරට:   ආර්.එම්. ටිකිරි බංඩා 
හිමිකම් කියන කදුරුගහමුලවත්ත සහ 24 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
දකුණට: ආර්.එම්. ටිකිරිබංඩා හිමිකම් කියන 
කදුරුගහමුලවත්ත සහ මාර්ගය ; බටහිරට:  26 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල සහ ආර්.එම්. සුමනාවතී හිමිකම් කියන 
කදුරුගහමුලවත්ත. 
 
26. කැබලි අංක 26 - කදුරුගහමුලවත්ත - ප මාණය:     
ෙහක්. 0.2487 ක් පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; නැෙගනහිරට: මාර්ගය 
සහ 25 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට :මාර්ගය, ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස සහ ආර්.එම්.එන්.ඩබිලිව්. රත්නායක හිමිකම් 
කියන කදුරුගහමුලවත්ත; බටහිරට:  28, 29, 27 ෙවනි බිම් 
කැබලි සහ අංක 137 බමුණුගම ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය. 
 
27. කැබලි අංක 27 - කදුරුගහමුලවත්ත - ප මාණය:     
ෙහක්. 0.0618 ක් පමණ 
උතුරට: ආර්. එම්. සුමනාවතී හිමිකම් කියන 
කදුරුගහමුලවත්ත සහ 26 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:     
26 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: 28, සහ 29 ෙවනි බිම් 
කැබලි ; බටහිරට:  29 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ අංක 137 
බමුණුගම ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය . 
 
28. කැබලි අංක 28 - කදුරුගහමුලවත්ත - ප මාණය:     
ෙහක්. 0.0016 ක් පමණ 
උතුරට: 29, 27 සහ 26 ෙවනි බිම් කැබලි ; නැෙගනහිරට:     
26 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: ආර්.එම්.සුමනාවතී හිමිකම් 
කියන කදුරුගහමුලවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; 
බටහිරට: 30 සහ 29 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
29. කැබලි අංක 29 - කදුරුගහමුලවත්ත - ප මාණය:      
ෙහක්. 0.0287 ක් පමණ 
උතුරට: 27 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: 27, 26 සහ 
28 ෙවනි බිම් කැබලි ; දකුණට: 28 ෙවනි බිම් කැබැල්ල,    
ආර්. එම්. එන්. ඩබ්ලිව්. රත්නායක හිමිකම් කියන 
කදුරුගහමුලවත්ත සහ 30 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; බටහිරට:  31 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ අංක 137 බමුණුගම ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසය. 
 
30. කැබලි අංක 30 - කදුරුගහමුලවත්ත - ප මාණය:     
ෙහක්. 0.0174 ක් පමණ 
උතුරට: 29 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: 28 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල සහ ආර්.එම්.එන්.ඩබ්ලිව්. රත්නායක හිමිකම් 
කියන කදුරුගහමුලවත්ත ; දකුණට: ආර්. එම්. එන්. ඩබ්ලිව්. 
රත්නායක හිමිකම් කියන කදුරුගහමුලවත්ත; බටහිරට:     
ආර්. එම්. එන්. ඩබ්ලිව්. රත්නායක හිමිකම් කියන 
කදුරුගහමුලවත්ත සහ 31 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
31. කැබලි අංක 31 - කදුරුගහමුලවත්ත - ප මාණය:     
ෙහක්. 0.0070 ක් පමණ 
උතුරට: අංක 137 බමුණුගම ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය  සහ 
29 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: 29 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 30 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස ; බටහිරට: අංක 137 බමුණුගම ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසය. 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4-3/10/2019/MV/446-A. 
2021 ජූලි මස 14 වැනි දින. 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
08 - 72/2 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, ඒවා ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි.  
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, මහව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය, අංක 135 , කට්ටඹුවාව ගාම නිළධාරී 
ෙකොට්ඨාසෙය්, කට්ටඹුවාව ගෙමහි පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල්ෙග් අංක KU/MHW/2020/066 හා 2020.08.28 
දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් නම්වලින් හා 
පමාණවලින් යුතු ඉඩම් කැබලිවලට මායිම්: 
 
01. කැබලි අංක  01 - කීරියගහමුලෙහේන - ප මාණය:    
ෙහක්. 0.1099 ක් පමණ 
උතුරට: අංක 134 ෙකෝන්වැව ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය  ; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ආර්.එම්.ඩී. සිසිර 
කුමාර හිමිකම් කියන කීරියගහමුලෙහේන සහ 2 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල ; දකුණට:  2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ආර්.එම්.ඩී. 
සිසිර කුමාර හිමිකම් කියන කීරියගහමුලෙහේන ; බටහිරට:   
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
02. කැබලි අංක  02 - කීරියගහමුලෙහේන - ප මාණය:    
ෙහක්. 0.2737 ක් පමණ 
උතුරට: 1 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ආර්.එම්.ඩී. සිසිර කුමාර 
හිමිකම් කියන කීරියගහමුලෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 

<!-- page 6 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.27 6A 
ෙකෝන්වැව කීඩාංගනය සහ 5 සහ 6 ෙවනි බිම් කැබලි ; 
දකුණට:  7 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
4 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ආර්.එම්.ඩී. සිසිර කුමාර හිමිකම් කියන 
කීරියගහමුලෙහේන සහ 3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; බටහිරට:   
ආර්.එම්.ඩී. සිසිර කුමාර හිමිකම් කියන කීරියගහමුලෙහේන සහ 
1 ෙවනි බිම් කැබැල්ල.  
 
03. කැබලි අංක 03 - කීරියගහමුලෙහේන
 - ප මාණය:     
ෙහක්. 0.0149 ක් පමණ 
උතුරට: 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: 2 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල ; දකුණට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;බටහිරට:   
ආර්.එම්.ඩී. සිසිර කුමාර හිමිකම් කියන කීරියගහමුලෙහේන සහ 
2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
  
04. කැබලි අංක 04 - කීරියගහමුලෙහේන - ප මාණය:     
ෙහක්. 0.0025 ක් පමණ 
උතුරට: 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: 2 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල ; 
දකුණට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; බටහිරට:   
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
05. කැබලි අංක 05 - ෙකෝන්වැව කීඩාංගණය - ප මාණය:   
ෙහක්. 0.0626 ක් පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; දකුණට: 6 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
බටහිරට:   2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
06. කැබලි අංක 06 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0726 
ක් පමණ
 
උතුරට: 5 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ෙකෝන්වැව කීඩාංගණය ; 
නැෙගනහිරට: ෙකෝන්වැව කීඩාංගණය, 8 සහ 9 ෙවනි බිම් 
කැබලි ; දකුණට:  9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ආර්.එම්. රත්නායක 
හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය 7 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; බටහිරට:   
7 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ආර්.එම්.ඩී. සිසිර කුමාර හිමිකම් කියන 
කීරියගහෙහේන සහ 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල.  
 
07. කැබලි අංක 07 - මඩුගස්යාය - ප මාණය
: ෙහක්. 0.0057 
ක් පමණ 
උතුරට: 2 සහ 6 ෙවනි බිම් කැබලි ; නැෙගනහිරට: 6 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: ආර්.එම්. රත්නායක හිමිකම් කියන 
මඩුගස්යාය ; බටහිරට: ආර්.එම්.ඩී. සිසිර කුමාර හිමිකම් කියන 
කීරියගහමුලෙහේන සහ 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල.  
 
08. කැබලි අංක 08 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0295 
ක් පමණ 
උතුරට: ෙකෝන්වැව කීඩාංගනය; නැෙගනහිරට: ඩබ්ලිව්. 
තනූජා මාලනී
 හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය සහ 11 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල ; දකුණට: 9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 9 සහ 6 
ෙවනි බිම් කැබලි සහ ෙකෝන්වැව කීඩාංගනය. 
 
09. කැබලි අංක 09 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.2744 
ක් පමණ 
උතුරට: 6 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ෙකෝන්වැව කීඩාංගනය සහ 
8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
ඩබ්ලිව්. තනූජා මාලනී හිමිකම් කියන මඩුගස්
යාය, 11, 13 සහ 
14 ෙවනි බිම් කැබලි ; දකුණට: 15 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
ෙක්.පී. ෙපොඩිමැණිෙක් හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
10 සහ 7 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
10. කැබලි අංක 10 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0214 
ක් පමණ 
උතුරට: 9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: 9 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: ආර්.එම්. රත්නායක හිමිකම් කියන 
මඩුගස්යාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; බටහිරට:   ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ආර්.එම්. රත්නායක හිමිකම් කියන 
මඩුගස්යාය. 
  
11. කැබලි අංක 11 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.1490 
ක් පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට:  
13 සහ 9 ෙවනි
 බිම් කැබලි ; බටහිරට: 09 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
12. කැබලි අංක 12 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0169 
ක් පමණ 
උතුරට: ඩබ්ලිව්. තනූජා මාලනී හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස සහ ෙක්.පී. යෙසෝමැණිෙක් හිමිකම් කියන 
මඩුගස්යාය; දකුණට:  13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; බටහිරට: 11 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල.  
 
13. කැබලි අංක 13 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.1571 
ක් පමණ 
උතුරට: 11 සහ 12 ෙවනි බිම් කැබලි සහ ඩබ්ලිව්.එම්. 
මුදියන්ෙසේ හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 17 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට:  
16 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; බටහිරට: 14, 15, 9 සහ 11 ෙවනි 
බිම් කැබලි. 
 
14. කැබලි අංක 14 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0275 
ක් පමණ
 
උතුරට: 13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: 13 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: 16 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; බටහිරට:   
15 සහ 9 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
15. කැබලි අංක  15 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0217 
ක් පමණ 
උතුරට: 9, 13 සහ 14 ෙවනි බිම් කැබලි ; නැෙගනහිරට: 14 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට:  16 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ඩබ්ලිව්.ඒ.එම්. ෙර්ණුකා කුමාරි අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන 
මඩුගස්
යාය; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
ආර්.එම්. රත්නායක හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය. 

<!-- page 7 -->

7A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.27 
16. කැබලි අංක 16 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.3038 
ක් පමණ 
උතුරට: 15, 14 සහ 13 ෙවනි බිම් කැබලි, ෙක්.පී. 
යෙසෝමැණිෙක් හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය සහ 17 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 17 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
ඩබ්ලිව්.ඒ.එම්. කිරිමුදියන්ෙසේ හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය, 18 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 19 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
එච්.එම්. ධනපාල හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස ; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙක්.පී. 
ෙපොඩිමැණිෙක් හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය, 15, 14 සහ 13 
ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
17. කැබලි අංක  17 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0184 
ක් පමණ 
උතුරට: 13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ෙක්.පී. යෙසෝමැණිෙක් 
හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය; නැෙගනහිරට: ඩබ්ලිව්.ඒ.එම්. 
කිරිමුදියන්ෙසේ හිමිකම් කියන මඩුගස
්යාය; දකුණට: 18 සහ 16 
ෙවනි බිම් කැබලි ; බටහිරට: 16 සහ 13 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
18. කැබලි අංක 18 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0726 
ක් පමණ 
උතුරට: 17 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
එච්.එම්. ධනපාල හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය ; දකුණට: 19 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; බටහිරට: 16 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
19. කැබලි අංක 19 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.3518 
ක් පමණ 
උතුරට: 16 සහ 18 ෙවනි බිම් කැබලි සහ ඩබ්ලිව්.ඒ.එම්. 
කිරිමුදියන්ෙසේ හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය ; නැෙගනහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, මාර්ගය සහ 20 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල ; දකුණට: 21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ මාර්ගය; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
20. කැබලි අංක 20 - ප මාණය:  ෙහක්. 0.0366 ක්
 පමණ 
උතුරට: මාර්ගය සහ එච්.එම්. පුෂ්පා කුමාරි ෙහේරත් හිමිකම් 
කියන මඩුගස්යාය ; නැෙගනහිරට: 22 ෙවනි බිම් කැබැල්ල 
සහ මාර්ගය ; දකුණට:  ඒ.එම්. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන 
මඩුගස්යාය සහ 24 සහ 23 ෙවනි බිම් කැබලි ; බටහිරට: 21 
සහ 19 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
21. කැබලි අංක 21 - ප මාණය:  ෙහක්. 0.0075 ක් පමණ 
උතුරට: 19 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
නැෙගනහිරට: 20 සහ 24 
ෙවනි බිම් කැබලි ; දකුණට:  23 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, හිමිකම් 
කියන්නා ෙනොදන්නා මඩුගස්යාය; බටහිරට: මාර්ගය සහ 
එච්.එම්. ධනපාල හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය. 
 
22. කැබලි අංක 22 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0204 
ක් පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මාර්ගය; දකුණට: 20 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; බටහිරට: 20 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ මාර්ගය. 
 
23. කැබලි අංක 23 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0154 
ක් පමණ 
උතුරට: 21 සහ 20 ෙවනි බිම් කැබලි ; නැෙගනහිරට: 24 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ඒ.එම්. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන 
මඩුගස්යාය ; දකුණට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; බටහිරට:   
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මාර්ගය. 
 
24. කැබලි අංක 24 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්
. 0.2448 
ක් පමණ 
උතුරට: 20 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස ; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
මාර්ගය සහ 25 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 27 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල, පී.එම්. සරත් විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, හිමිකම් කියන්නා ෙනොදන්නා මඩුගස්යාය සහ 23 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
25. කැබලි අංක 25 - ප මාණය:  ෙහක්. 0.0482 ක් පමණ 
උතුරට: ඒ.එම්. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය, 
මාර්ගය, ෙක්.ඒ. යසවතී හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය සහ 26 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: ෙක්.ඒ. යසවතී හිමිකම් 
කියන මඩුගස්යාය, මාර්ගය සහ 28 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; 
දකුණට:  27 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 27 සහ 24 ෙවනි 
බිම් කැබලි. 
 
26. කැබලි අංක 26 - මඩුගස්යාය - ප මාණය:  ෙහක්. 0.0521 
ක් පමණ 
උතුරට: මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මාර්ගය ; 
දකුණට සහ බටහිරට: 25 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
27. කැබලි අංක 27 - මඩුගස්යාය - ප මාණය:  ෙහක්. 0.2712 
ක් පමණ 
උතුරට: 24 සහ 25 ෙවනි බිම් කැබලි, මාර්ගය සහ 28 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල
 ; නැෙගනහිරට: 28 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
මාර්ගය සහ 30 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට:  29 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල, මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; බටහිරට:   
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඒ.එම්. කරුණාරත්න හිමිකම් 
කියන මඩුගස්යාය. 
 

<!-- page 8 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.27 8A 
28. කැබලි අංක 28 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0462 
ක් පමණ 
උතුරට: මාර්ගය; නැෙගනහිරට: මාර්ගය; දකුණට: 30 සහ 27 
ෙවනි බිම් කැබලි ; බටහිරට: 27 සහ 25 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
29. කැබලි අංක 29 - ප මාණය:  ෙහක්. 0.0014 ක් පමණ 
උතුරට: 27 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 30 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල ; දකුණට: 32 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ඊ.එම්. 
ලීලාවතී හිමිකම් කියන මඩුගස්
යාය; බටහිරට: මාර්ගය සහ 
පී.එම්. සරත් විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය. 
 
30. කැබලි අංක 30 - ප මාණය:  ෙහක්. 0.0442 ක් පමණ 
උතුරට: 28 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, මාර්ගය, ඩබ්ලිව්.ඒ. සීලවතී 
හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය සහ 31 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ 33 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට:  
32 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 29 සහ 27 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
31. කැබලි අංක 31 - මඩුගස්යාය - ප මාණය:   ෙහක්. 0.0399 
ක් පමණ 
උතුරට: මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මාර්ගය ; 
දකුණට: 30 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; බටහිරට: 30 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
32. කැබලි අංක 32 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.1438 
ක් පමණ 
උතුරට: 29 සහ 30 ෙවනි බිම් කැබලි සහ මාර්ගය ; 
නැෙගනහිරට: 33 ෙවනි
 බිම් කැබැල්ල, ආර්.එම්. බණ්ඩාර 
මැණිෙක් හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය සහ 34 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට:  ආර්.එම්. බණ්ඩාර මැණිෙක් හිමිකම් 
කියන මඩුගස්යාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; බටහිරට:   
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මාර්ගය. 
 
33. කැබලි අංක 33 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0028 
ක් පමණ 
උතුරට: මාර්ගය; නැෙගනහිරට: ආර්.එම්. බණ්ඩාරමැණිෙක් 
හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය; දකුණට: 34 සහ 32 ෙවනි බිම් 
කැබලි; බටහිරට: 32 සහ 30 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
34. කැබලි අංක 34 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.4405 
ක් පමණ 
උතුරට: 33 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස ; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
මාර්ගය ; දකුණට: 35 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ මාර්ගය ; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස
 සහ ඊ.එම්. ලීලාවතී 
හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය. 
 
35. කැබලි අංක 35 - ප මාණය:  ෙහක්. 0.0267 ක් පමණ 
උතුරට: ආර්.එම්. බණ්ඩාර මැණිෙක් හිමිකම් කියන 
මඩුගස්යාය, 34 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ආර්.එම්. බණ්ඩාර 
මැණිෙක් හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය; නැෙගනහිරට: මාර්ගය 
සහ එස්.එම්. සුනිල් ඒකනායක හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය ; 
දකුණට: එස්. එම්. සුනිල් ඒකනායක හිමිකම් කියන 
මඩුගස්යාය, 37 සහ 36 ෙවනි බිම් කැබලි සහ ආර්.එම්. 
බණ්ඩාර මැණිෙක් හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය ; බටහිරට: 
මාර්ගය. 
 
36. කැබලි අංක 36 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.1034 
ක් පමණ 
උතුරට: 35 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: 37 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: එස්.එම්. සුනිල් ඒකනායක හිමිකම් 
කියන මඩුගස්යාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මාර්ගය. 
 
37. කැබලි අංක 37 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.2588 
ක් පමණ 
උතුරට: 35 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස ; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
එම්.ඒ. ෙසෙනවිරත්න හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය සහ 38 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: 39 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; බටහිරට:   ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
ආර්.එම්. බණ්ඩාර මැණිෙක් හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය සහ 36 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
38. කැබලි අංක 38 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.1072 
ක් පමණ 
උතුරට: එස්. එම්. සුනිල් ඒකනායක හිමිකම් කියන 
මඩුගස්යාය, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඩබ්ලිව්.ටී. 
විමලාවතී හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය; නැෙගනහිරට
: 40 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: 41 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, එස්.එම්. 
සුනිල් ඒකනායක හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය සහ 39 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; බටහිරට: එස්.එම්. සුනිල් ඒකනායක හිමිකම් කියන 
මඩුගස්යාය සහ 37 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
39. කැබලි අංක 39 - මඩුගස්යාය - ප මාණය:  ෙහක්. 0.0005 
ක් පමණ 
උතුරට: 37 සහ 38 ෙවනි බිම් කැබලි ; නැෙගනහිරට: 38 සහ 
41 ෙවනි
 බිම් කැබලි; දකුණට: එස්. එම්. සුනිල් ඒකනායක 
හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය ; බටහිරට: එස්. එම්. සුනිල් 
ඒකනායක හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය. 
 
40. කැබලි අංක 40 - මඩුගස්යාය - ප මාණය:  ෙහක්. 0.0297 
ක් පමණ 
උතුරට: එම්.ඒ. ෙසෙනවිරත්න හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස, ජයලත් ප සාන්ත
 හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය 
සහ 42 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: 41 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
බටහිරට: 38 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
41. කැබලි අංක 41 - මඩුගස්යාය - ප මාණය:  ෙහක්. 0.0823 
ක් පමණ 
උතුරට: 38 සහ 40 ෙවනි බිම් කැබලි ; නැෙගනහිරට: 42 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: ජයලත් ප සන්න හිමිකම් කියන 
මඩුගස්යාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම්
 ඉතිරි ෙකොටස සහ 39 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 

<!-- page 9 -->

9A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.27 
42. කැබලි අංක 42 - මඩුගස්යාය - ප මාණය:  ෙහක්. 0.1940 
ක් පමණ 
උතුරට: ඩබ්ලිව්.ටී. විමලාවතී හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, පී.එම්. මුතුබණ්ඩාෙග් සුමනාවතී හිමිකම් කියන 
මඩුගස්යාය, 43 සහ 44 ෙවනි බිම් කැබලි ; දකුණට: 45 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; බටහිරට:   
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එස්.එම්. සුනිල් ඒකනායක 
හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය, 41 සහ 40 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
43. කැබලි අංක 43 - මඩුගස්යාය - ප මාණය:  ෙහක්. 0.0057 
ක් පමණ 
උතුරට: එන්.ඩබ්ලිව්. ජයලත් ප සාන්ත හිමිකම් කියන 
මඩුගස්යාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; නැෙගනහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එස්.පී.ඩී.සුරංග
 තිලකරත්න ; 
දකුණට: 44 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 42 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
44. කැබලි අංක 44 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.1623 
ක් පමණ 
උතුරට: 43 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, පී.එම්. මුතුබණ්ඩාෙග් 
සුමනාවතී හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස ; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
ඩබ්ලිව්.ඒ. ෙදොන් සුනන්ද හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය සහ 
ඩබ්ලිව්.එම්. ආරියතිලක බණ්ඩාර හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය ; 
දකුණට : 46 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඩබ්ලිව්.එම්. ආරියතිලක 
බණ්ඩාර හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය සහ 45 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල  ; බටහිරට:   එන්.ඩබ්ලිව්. ජයලත් ප සාන්ත හිමිකම් 
කියන මඩුගස්යාය සහ 42 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
45. කැබලි අංක 45 - මඩුගස්යාය - ප මාණය:  ෙහක්. 0.0303 
ක් පමණ 
උතුරට: 42 සහ 44 ෙවනි බිම් කැබලි ; නැෙගනහිරට: 44 සහ 
46 ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: ඩබ්ලිව්.එම්. ආරියතිලක 
බණ්ඩාර හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය; බටහිරට: එන්.ඩබ්ලිව්. 
ජයලත් ප සාන්ත හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය. 
 
46. කැබලි අංක 46 - මඩුගස්යාය - ප මාණය:   ෙහක්. 0.1757 
ක් පමණ 
උතුරට: 44 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, එස්.පී.ඩී.සුරංග තිලකරත්න 
හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය, ඩබ්ලිව්.ඒ
. ෙදොන් සුනන්ද සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ 49 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: 48 සහ 47 
ෙවනි බිම් කැබලි, පී.එම්. ශාන්තිපාල හිමිකම් කියන 
මඩුගස්යාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; බටහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 45 සහ 44 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
47. කැබලි අංක 47 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0191 
ක් පමණ 
උතුරට: 46 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 48 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල සහ පී.එම්. දිසානායක හිමිකම් කියන 
මඩුගස්යාය; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඩබ්ලිව්.එම්. ආරියතිලක 
බණ්ඩාර හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය. 
 
48. කැබලි අංක 48 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.1831 
ක් පමණ 
උතුරට: 46 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
ඩබ්ලිව්.එම්. ආරියතිලක 
බණ්ඩාර හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය සහ 49 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය ; දකුණට: 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, පී.එම්. ශාන්තිපාල 
හිමිකම් කියන මඩුගස්යාය සහ 47 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
49. කැබලි අංක 49 - මඩුගස්යාය - ප මාණය: ෙහක්. 0.0115 
ක් පමණ 
උතුරට: ඩබ්ලිව්.එම්. ආරියතිලක බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
මඩුගස්යාය ; නැෙගනහිරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය ; දකුණට: 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ 48 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; බටහිරට:   
48 සහ 46 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4-3/10/2019/MV/446-D. 
2021 ජූලි මස 08 වැනි දින. 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
08 - 72/3 
 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි.  
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, මහව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 136 , යද්දියගම ගාම නිළධාරී 
ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙතල්නයිදාගම ගෙමහි පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක KU/MHW/2020/067 
හා 2020.08.28 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් 
නම්වලින් හා පමාණවලින් යුත් ඉඩම් කැබලිවලට මායිම්: 
 
01. කැබලි අංක 01 - වැවඉහළෙහේන්යාය - ප මාණය:    
ෙහක්. 0.1682 ක් පමණ 
උතුරට: එස්.බී. පියදාස හිමිකම් කියන හික්ගහමුලවත්ත සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 

<!-- page 10 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.27 10A 
ෙකොටස ; දකුණට: අංක 134 ෙකෝන්වැව ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසය ; බටහිරට: 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, එස්.බී. පියදාස 
හිමිකම් කියන හික්ගහමුලවත්ත සහ 3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
02. කැබලි අංක 02 - වැවඉහළෙහේන්යාය - ප මාණය:    
ෙහක්. 0.0048 ක් පමණ 
උතුරට: 3 සහ 1 ෙවනි බිම් කැබලි ; නැෙගනහිරට: 1 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: අංක 134 ෙකෝන්වැව ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසය ; බටහිරට: එස්. බී. පියදාස 
හිමිකම් කියන 
හික්ගහමුලවත්ත. 
 
03. කැබලි අංක 03 - හික්ගහමුලවත්ත - ප මාණය:        
ෙහක්. 0.3014 ක් පමණ 
උතුරට: එස්.බී. පියදාස හිමිකම් කියන හික්ගහමුලවත්ත සහ 
4 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: එස්.බී. පියදාස හිමිකම් 
කියන හික්ගහමුල වත්ත, පී.එම්. ෙසෝමරත්න හිමිකම් කියන 
වැව ඉහළ ෙහේන් යාය සහ 1 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට:  2 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එස්.බී. පියදාස හිමිකම් කියන 
හික්ගහමුලවත්ත. 
 
04. කැබලි අංක 04 - හික්ගහමුලවත්ත - ප මාණය:        
ෙහක්. 0.4695 ක් පමණ 
උතුරට: 6 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ එස්.බී. උදය කුමාර 
හිමිකම් කියන හික්ගහමුලවත්ත ; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස ; දකුණට: 3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 3 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල, එස්. බී. පියදාස හිමිකම් කියන 
හික්ගහමුලවත්ත, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ඩබ්ලිව්. එම්. 
රත්නායක හිමිකම් කියන කත්තරගමෙහේන සහ 5 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
05. කැබලි අංක 05 - කත්තරගමෙහේන - ප මාණය:       
ෙහක්. 0.0230 ක් පමණ 
උතුරට: 8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 6 සහ 4 ෙවනි 
බිම් කැබලි ; දකුණට:  එස්.බී. පියදාස හිමිකම් කියන 
හික්ගහමුලවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස
; බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එච්.එම්. ෙසෝමරත්න හිමිකම් 
කියන කත්තරගමෙහේන. 
 
06. කැබලි අංක 06 - හික්ගහමුලවත්ත - ප මාණය:        
ෙහක්. 0.0711 ක් පමණ 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
කත්තරගමෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; දකුණට:  එස්.බී. 
පියදාස හිමිකම් කියන හික්ගහමුලවත්ත, 4 සහ 5 ෙවනි බිම් 
කැබලි; බටහිරට: 5, 8 සහ 7 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
07. කැබලි අංක 07 - කත්තරගමෙහේන - ප මාණය:       
ෙහක්. 0.0323 ක් පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; නැෙගනහිරට:  එස්.බී. 
උදයකුමාර හිමිකම් කියන හික්ගහමුලවත්ත සහ 6 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල ; දකුණට: 8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; බටහිරට: 8 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල සහ එච්.එම්. ෙසෝමරත්න හිමිකම් කියන 
කත්තරගමෙහේන. 
  
08. කැබලි අංක 08 - කත්තරගමෙහේන - ප මාණය:       
ෙහක්. 0.4061 ක් පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි කත්තරගමෙහේන සහ 7 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: 6 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: 5 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඩබ්ලිව්.එම්. රත්නායක හිමිකම් කියන 
කත්තරගමෙහේන, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඩබ්ලිව්.එම්. 
රත්නායක හිමිකම් කියන කත්තරගමෙවල; බටහිරට: 9, 10 
ෙවනි බිම් කැබලි සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
කත්තරගමෙහේන. 
 
09. කැබලි අංක 09 - කත්තරගමෙවල - ප මාණය:        
ෙහක්. 0.0065 ක් පමණ 
උතුරට: 10 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: 8 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල සහ එච්. එම්. ෙසෝමරත්න හිමිකම් කියන 
කත්තරගමෙහේන; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
10. කැබලි අංක 10 - කත්තරගමෙහේන - ප මාණය:       
ෙහක්. 0.7910 ක්
 පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; නැෙගනහිරට: එච්. 
එම්. ෙසෝමරත්න හිමිකම් කියන කත්තරගමෙහේන සහ 8 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඩබ්ලිව්. එම්. 
රත්නායක හිමිකම් කියන කත්තරගමෙවල සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ආර්.එම්. සිරිපාල හිමිකම් කියන 
කත්තරගමෙහේන සහ 11 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
11. කැබලි අංක 11 - කත්තරගමෙහේන - ප මාණය:       
ෙහක්. 0.1944 ක් පමණ 
උතුරට: ආර්. එම්. ෙජ්. පද්මසිරි හිමිකම් කියන 
කත්තරගමෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; 
නැෙගනහිරට:  10 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කත්තරගමෙහේන සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; බටහිරට: ආර්. එම්. ෙජ්. පද්මසිරි 
හිමිකම් කියන කත්තරගමෙහේන සහ 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
12. කැබලි අංක 12 - කත්තරගමෙහේන - ප මාණය:       
ෙහක්. 0.1900 ක් පමණ 
උතුරට: මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; 
නැෙගනහිරට: ආර්. එම්. සිරිපාල හිමිකම් කියන 
කත්තරගමෙහේන සහ 11 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට:     
ආර්. එම්. සිරිපාල හිමිකම් කියන කත්තරගමෙහේන, ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, පාලුගම වැව සහ 13 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල ; බටහිරට: 15 සහ 14 ෙවනි බිම් කැබලි. 

<!-- page 11 -->

11A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.27 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 
13. කැබලි  අංක 13 - පාලුගම  වැව - ප මාණය : 
ෙහක්. 0.0207ක් පමණ 
උතුරට: 14 සහ 12 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 12 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: ආර්.එම්.ෙජ්. පද්මසිරි හිමිකම් 
කියන කත්තරගමෙහේන සහ පාලුගම වැව; බටහිරට: වැව් 
කණ්ඩිය සහ 15 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
14. කැබලි අංක 14 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0112 ක් පමණ 
උතුරට: එච්.එම්.ඩී. බංඩා හිමිකම්
 කියන කත්තරගමෙහේන 
සහ මාර්ගය ; නැෙගනහිරට: ආර්.එම්.ෙජ්. පද්මසිරි හිමිකම් 
කියන කත්තරගමෙහේන සහ 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: 
12, 13 සහ 15 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට: 16 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
15. කැබලි අංක 15 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0074 ක් පමණ 
උතුරට: 14 සහ 12 ෙවනි බිම් කැබලි ; නැෙගනහිරට: 13 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: පාලුගම වැව සහ වැව් කණ්ඩිය; 
බටහිරට: 
එච්. එම්. ඩී. බංඩා හිමිකම් කියන කත්තරගමෙහේන  
සහ 16 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
16. කැබලි අංක 16 - කත්තරගමෙහේන - ප මාණය:       
ෙහක්. 0.4107 ක් පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට:  මාර්ගය, 
14 සහ 15 ෙවනි බිම් කැබලි ; දකුණට:  වැව් කණ්ඩිය සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ඩී.එම්. හරිස්චන්ද  
හිමිකම් කියන කත්තරගමෙවල, 17, 18 ෙවනි 
බිම් කැබලි සහ 
එච්.එම්.ඩී. බංඩා හිමිකම් කියන කත්තරගමෙවල. 
 
17. කැබලි අංක 17 - කත්තරගමෙවල - ප මාණය:        
ෙහක්. 0.0345 ක් පමණ 
උතුරට: 18 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට:  16 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල සහ එච්. එම්. ඩී. බංඩා හිමිකම් කියන 
කත්තරගමෙහේන  ;  දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, එච්.එම්.ඩී. බංඩා හිමිකම් 
කියන කත්තරගමෙවල සහ 18 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
18. කැබලි අංක 18 - කත්තරගමෙවල - ප මාණය:        
ෙහක්. 0.3262 ක් පමණ 
උතුරට: ෙජ්. එම්. දිසානායක හිමිකම් කියන කත්තරගමෙවල 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: එච්. එම්. ඩී. 
බංඩා හිමිකම් කියන කත්තරගමෙහේන සහ 16 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 17 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඩී. එම්. 
හරිස්චන්ද  හිමිකම් කියන කත්තරගමෙවල
 සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස ; බටහිරට: එච්.එම්.ඩී. බංඩා හිමිකම් කියන 
කත්තරගමෙහේන, 21 සහ 19 ෙවනි බිම් කැබලි. 
  
19. කැබලි අංක 19 - කත්තරගමෙවල - ප මාණය:        
ෙහක්. 0.0375 ක් පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: 
එච්.එම්.ඩී. බංඩා හිමිකම් කියන කත්තරගමෙවල සහ 18 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල ; දකුණට:  21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 
20 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල සහ එච්.එම්. ජයෙසේන හිමිකම් කියන 
කත්තරගමෙවල. 
 
20. කැබලි අංක 20 - කදුරුගහෙහේන - ප මාණය:           
ෙහක්. 0.0911 ක් පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; නැෙගනහිරට: ෙජ්.එම්. 
දිසානායක හිමිකම් කියන කත්තරගමෙවල සහ 19 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල ; දකුණට:  21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; බටහිරට: අංක 
139 පහළගම ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය. 
 
21. කැබලි අංක 21 - කත්තරගමෙහේන - 
ප මාණය:       
ෙහක්. 0.3966 ක් පමණ 
උතුරට: 20 සහ 19 ෙවනි බිම් කැබලි ; නැෙගනහිරට: 18 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: එච්.එම්.ඩී. බංඩා හිමිකම් කියන 
කත්තරගමෙවල සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; බටහිරට: 
මාර්ගය සහ අංක 139 පහළගම ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය. 
 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4-3/10/2019/MV/446. 
2021 ජූලි මස 14 වැනි දින.
 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
08 - 72/4 
 