

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1967/6 - 2016 මැයි මස 16 වැනි සඳුදා - 2016.05.16 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G 23453 - 22- (2016/05) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය: අඹෙකෝ/3/1/අ/143-v 
ඉඩම් අමාත්‍යංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/7/2013/එච්ඩබ්ලිව්/577.   
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 
වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
නුවරඑළිය දිස්තික්කෙය්, අඹගමුව පා ෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, අඹගමුව ෙකෝරෙළේ සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, කුඩාඔය ගෙම් 
පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් මැන සකස් කරන ලද 2015.07.30 
දිනැති අංක මු.පි.නු. 3014 දරන මූලික පිඹුරු කැබලි අංක 01 වශෙයන් 
දැක්ෙවන කුඩාඔය වත්ත නමැති ඉඩෙම් මුළු පමාණෙයන් ෙහක්. 
0.0145ක් පමණ වන පහත සඳහන්  මායිම් තුළ පිහිටි ඉඩම් ෙකොටසට 
මායිම් - 
 
කැබලි අංක  – 01  
ඉඩෙම් නම: කුඩාඔය වත්ත; හිමිකම් කියන්නාෙග් නම සහ 
ලිපිනය: පී. ෙක්. සී. එස්. කුමාර, අංක 06, නුවරඑළිය පාර, කුඩාඔය, 
හැටන්; පමාණය:  ෙහක්ටයාර්: 0.0145. 
 
මායිම්: 
 
උතුරට: මාර්ග (මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) සහ මු.පි.නු. 2786 හි 
කැබලි අංක 92; නැෙගනහිරට:  මාර්ග (මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය); 
මු.පි.නු. 2786 හි කැබලි අංක 93; දකුණට: මාර්ග ( මාර්ග
 සංවර්ධන 
අධිකාරිය), මු.පි.නු. 2786 හි කැබලි අංක 93 හා හි.පි. 45509 හි 
ෙකොටසක්; බටහිර: හි.පි. 45509 හි ෙකොටසක් හා මාර්ගය. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලි වලින් බලයලත් අයවළුන් ෙහෝ 2016 ජූලි මස 13 වැනි දින 
ෙප.ව. 10.00ට, අඹගමුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ 
විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2016 ජුනි මස 29 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවය, එකී ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. හිමිකම් පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය 
පරීක්ෂණෙය් දී ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
 
 ආර්. ටී. පී. සුමනෙසේකර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 අඹගමුව ෙකෝරළය, 
 ගිනිගත්ෙහේන.  
 
2016 මැයි මස 11 වැනි දින, 
අඹගමුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
06 - 02 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 