

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1967/6 - 2016 මැයි මස 16 වැනි සඳුදා  -  2016.05.16 
1967/6 ஆம் இலக்கம் - 2016 ஆம் ஆண்ᾌ  ேம மாதம் 16 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
 எனᾐ குறிப்ᾗ இல. : அம்பேகா/3/1/அ/143-ஏ 
 காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல. :  
          4 -3/7/2013/எச்.டபிள்ᾝ/577 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ᾒவெரᾢயா மாவட்டம், அம்பகᾙவ பிரேதச ெசயலாளர் 
பிாிவில், அம்பகᾙவ ேகாரைள சிᾠ பிாிவில், குடாஓயா 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2016.07.30 ஆந் திகதி 
ஆரம்ப வைரபட இல ᾒ : 3014 இல் ᾐண்ᾊலக்கம் 01 இல் 
காட்டப்பட்ᾌள்ள சுமார் 0.01456 ெஹக்டயார் ᾙᾨ 
வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  ெ க ா ண் ட  கு ட ா ஓ ய ா  வ த் ை த  எ ன  அ ை ழ க் க ப்  
பᾌம் காணித் ᾐண்ᾊன் ேமலதிக விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ:  
 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1 
காணியின் ெபயர்: குடாஓயா வத்ைத; உாிைம 
ேகாᾞபவாின் ெபயர் மற்ᾠம் ᾙகவாி: பீ. ேக. சீ. எஸ். 
குமார, இல. 06, ᾒவெரᾢயா ᾪதி, குடாஓயா, ஹற்றன்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0145 ெஹக்டயார்.  
 
எல்ைலகள் :- 
வடக்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப) மற்ᾠம் 
ஆ.வ.ᾒ 2786 இல் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 92; கிழக்கு: ᾪதி (ᾪதி 
அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப) மற்ᾠம் ஆ.வ.ᾒ 2786 இல் 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 93; ெதற்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி 
அதிகார சைப) மற்ᾠம் ஆ.வ.ᾒ 2786 இல் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 
93 மற்ᾠம் எச்.ஐ.பீ.ஐ. 45509 இன் பகுதி; ேமற்கு : 
எச்.ஐ.பீ.ஐ. 45509 இன் பகுதி.  
 
ேமற்குறித்த காணித்ᾐண்ᾊற்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ஆம் 
ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 13 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு, 
அம்பகᾙவ பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ெவளிப் 
பᾌத்தப்படல் ேவண்ᾌம்.  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்ைளᾜம், 
நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம், 2016 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 29 ஆந் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
     ஆர்.ᾊ.பீ. சுமனேசகர, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
     அம்பகᾙவ ேகாரைள, 
    கினிகத்ேதைன.   
  
பிரேதச ெசயலகம், 
அம்பகᾙவ, 
2016, ேம 11. 
  
6 - 02 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 