

<!-- page 1 -->

1AI I ෙකොටස: ෙකොටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.03.21– 2025.03.21    
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතයශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය
අති විෙශෂ
අංක 2428/44 – 2025 මාර්තු මස 21 වැනි සිකුරාදා – 2025.03.21අංක 2428/44 – 2025 මාර්තු මස 21 වැනි සිකුරාදා – 2025.03.21
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
I වැනි ෙකොටසවැනි ෙකොටස: (I) වැනි ෙඡදය වැනි ෙඡදය – සාමාන්‍ය සාමාන්‍ය
රජෙය් නිෙව්දනරජෙය් නිෙව්දන
ෙකොෙකෝවා, කරදමුංගු සහ ගම්මිරිස් වැවීෙම් හා සෑදීෙම් කර්මාන්තෙය්ෙකොෙකෝවා, කරදමුංගු සහ ගම්මිරිස් වැවීෙම් හා සෑදීෙම් කර්මාන්තෙය්
නියුතු ෙසේවකයින්ට ෙගවිය යුතු විෙශේෂ දීමනානියුතු ෙසේවකයින්ට ෙගවිය යුතු විෙශේෂ දීමනා
ඉහත සඳහන් කර්මාන්තය සඳහා 2025 ජනවාරි මස ජීවන වියදම් අංකය 212.2 වන නිසා 2025 ෙපබරවාරි මාසෙය් සාමාන්‍ය වැඩ කරන 
දිනයක් ෙවනුෙවන් ෙගවිය යුතු විෙශේෂ දීමනා පහත දැක්ෙවන ආකාරයට බැව් පඩි පාලක සභා ආඥාපනෙත් (136 වැනි අධිකාරය) 
20(2)(ආ) වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් නිෙව්දනය කරනු ලැෙබ්.
ෙකොෙකෝවා, කරදමුංගු සහ ගම්මිරිස් වැවීෙම් හා සෑදීෙම් කර්මාන්තයෙකොෙකෝවා, කරදමුංගු සහ ගම්මිරිස් වැවීෙම් හා සෑදීෙම් කර්මාන්තය
 ෙසේවා පන්තිය සාමාන්‍ය වැඩ කරන දිනයකට
  ලැබිය යුතු විෙශේෂ දීමනා
  රු. ශත
 ෛදනික වැටුප් ලබන්ෙනෝ  
 කම්කරුෙවකුට   1852.39
 එච්. ෙක්. ෙක්. ඒ. ජයසුන්දර, එච්. ෙක්. ෙක්. ඒ. ජයසුන්දර,
 කම්කරු ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.
2025 මාර්තු මස 06 වැනි දින,
කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුව,
ෙකොළඹ 05. 
EOG 03 – 0182
1A – G44005 – 19 (2025/03)
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය  www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී.