

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ  
 
அரசாங்க அறிவித்தல்கள் 
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ  
අංක 2428/44 - 2025 මාəƱ මස 21 වැǧ ʆකුරාදා - 2025.03.21 
2428/44 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 21 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
  1A - G44005 – 19 (2025/03) 
ெகாக்ேகா , ஏலக்காய் மற்ᾠம் மிளகு என்பன வளர்த்தல் மற்ᾠம் உற்பத்தி ெசய்தல் ெதாழில்களில் 
உள்ள ேவைலயாட்கᾦக்கு வழங்கப்படேவண்ᾊய விேசட பᾊகள் 
 
 
2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதத்தில் ேமற்கூறிய ெதாழில்கᾦக்கான வாழ்க்ைகப் பᾊச் சுட்ெட ண் 212.2 ஆக இᾞப்பதால் 
2025 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதத்தில் சாதாரண ேவைல நெளான்ᾠ ெதாடர்பாகச் ெசᾤத்த ப்பட ேவண்ᾊய விேசட பᾊ 
பின்வᾞமாறாகும் என (136 ஆம் அத்தியாயமாகிய) சம்பளச் சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின்  20(2) (ஆ) ஆம் பிாிவின் கீழ் 
இத்தால் அறிவிக்கப்பᾌகின்றᾐ. 
 
ெகாக்ேகா, ஏலக்காய் மற்ᾠம் மிளகு என்பன பயிாிᾌதல் மற்ᾠம் உற்பத்தி ெசய்தல் ெதாழில்கள் 
 
 ெதாழிலாளர் வகுப்ᾗ சாதாரண ேவைல  
  நாᾦக்குாிய விேசட பᾊகள் 
 
நாளாந்தம் ேவதனம் ெபᾠம் ஊழியர்கள்  ᾟ. ச. 1852.39 
ெதாழிலாளர்கள் 
 
 
 
 
 எச். ேக. ேக. ஏ. ஜயசுந்தர, 
 ெதாழில் ஆைணயாளர் நாயகம். 
ெதாழில் திைணக்களம், 
ெகாᾨம்ᾗ 05, 
2025, மாச்சு 06. 
 
EOG 03 - 0182 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 