

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2366/41 - 2024 ජනවාɜ මස 12 වැǧ ʆýරාදා - 2024.01.12 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය : DS/NOR/L/7/A/2/17. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/5/2015/CEB/201. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩȼ ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ ( සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ 
උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩȼ ɪස්තර: 
 
ǩවරඑʘය ǎස්Ƶúකෙɏ, ෙනʤəɬƊ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ 320 ඊ ෙරʣසැɢල Ğාම ǧලධාɜ වසෙȼ, වටවල 
ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ සකස් කරන ලද 
2023.12.27 වැǧ ǎනැƯ කැඩැස්තර අංක 330250 ʏ කැබɣ 
අංක 01, 02, 03, 04, 05, 06 හා 07 වශෙයǦ සඳහǦ 
ෙහúටයාර 0.6126 පමණ ɭ කැරලɐනා වƮත සහ ශාǦත 
ෙහʢɤස් වƮත නැමැƯ ඉඩȼ ෙකʣටස: 
 
01. කැබɣ අංකය 01  
ඉඩෙȼ නම: කැරලɐනා වƮත; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම 
සහ ɣȘනය: ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව, අංක 475, 
කƍෙවල පාර, බƮතරȿɢල; ȝමාණය: ෙහú. 0.1851. 
1A - G 041237 – 09 (2024/01) 
මාɐȼ: 
 උƱරට : අĞා ඔය සහ මාəගය; නැෙගනʏරට : මාəගය; 
දýණට : ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව ʏȽකȼ 
ûයන කැරලɐනා වƮත (ʏ.Ș. 47317); බටʏරට : අĞා ඔය. 
 
02. කැබɣ අංකය 02 
ඉඩෙȼ නම: කැරලɐනා වƮත සහ ශාǦත ෙහʢɤස් වƮත; 
ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය: ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ 
ෙකʣȽෂǦ සභාව, අංක 475, කƍෙවල පාර, බƮතරȿɢල; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.2575. 
 
මාɐȼ: 
 උƱරට : ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව ʏȽකȼ 
ûයන කැරලɐනා වƮත සහ ශාǦත ෙහʢɤස් වƮත ( ʏ.Ș. 
47317); නැෙගනʏරට : ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව 
ʏȽකȼ ûයන කැරලɐනා වƮත සහ ශාǦත ෙහʢɤස් වƮත 
(ʏ.Ș. 47317); දýණට : කැබɣ අංක 03, ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ 
ෙකʣȽෂǦ සභාව ʏȽකȼ ûයන කැරලɐනා වƮත සහ ශාǦත 
ෙහʢɤස් වƮත ( ʏ.Ș. 47317); බටʏරට : ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ 
ෙකʣȽෂǦ සභාව ʏȽකȼ ûයන කැරලɐනා වƮත සහ ශාǦත 
ෙහʢɤස් වƮත (ʏ.Ș. 47317) සහ මාəගය. 
 
03. කැබɣ අංකය 03 
ඉඩෙȼ නම: —; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය: 
ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව, අංක 475, කƍෙවල 
පාර, බƮතරȿɢල; ȝමාණය: ෙහú. 0.0024. 
 
මාɐȼ: 
 උƱරට : කැබɣ අංක 02, ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ 
සභාව ʏȽකȼ ûයන ශාǦත ෙහʢɤස් වƮත ( ʏ.Ș. 47317); 
නැෙගනʏරට : ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව ʏȽකȼ 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2024.01.12 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ûයන ශාǦත ෙහʢɤස් වƮත ( ʏ.Ș. 47317) සහ මාəගය; 
දýණට : කැබɣ අංක 04, ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ 
සභාව ʏȽකȼ ûයන ශාǦත ෙහʢɤස් වƮත (ʏ.Ș. 47317) සහ 
මාəගය; බටʏරට : කැබɣ අංක 04, ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ 
ෙකʣȽෂǦ සභාව ʏȽකȼ ûයන ශාǦත ෙහʢɤස් වƮත ( ʏ.Ș. 
47317) සහ මාəගය. 
  
04. කැබɣ අංකය 04 
ඉඩෙȼ නම: ශාǦත ෙහʢɤස් වƮත; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම 
සහ ɣȘනය: ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව, අංක 475, 
කƍෙවල පාර, බƮතරȿɢල; ȝමාණය: ෙහú. 0.0760. 
 
මාɐȼ: 
 උƱරට : කැබɣ අංක 03, මාəගය සහ ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ 
ෙකʣȽෂǦ සභාව ʏȽකȼ ûයන ශාǦත ෙහʢɤස් වƮත ( ʏ.Ș. 
47317); නැෙගනʏරට : ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව 
ʏȽකȼ ûයන ශාǦත ෙහʢɤස් වƮත (ʏ.Ș. 47317); දýණට : 
කැබɣ අංක 05, මාəගය සහ ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ 
සභාව ʏȽකȼ ûයන ශාǦත ෙහʢɤස් වƮත ( ʏ.Ș. 47317); 
බටʏරට : ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව ʏȽකȼ 
ûයන ශාǦත ෙහʢɤස් වƮත (ʏ.Ș. 47317). 
 
05. කැබɣ අංකය 05 
ඉඩෙȼ නම: —; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය: 
ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව, අංක 475, කƍෙවල 
පාර, බƮතරȿɢල; ȝමාණය: ෙහú. 0.0032. 
 
මාɐȼ: 
 උƱරට : කැබɣ අංක 04, මාəගය සහ ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ 
ෙකʣȽෂǦ සභාව ʏȽකȼ ûයන ශාǦත ෙහʢɤස් වƮත ( ʏ.Ș. 
47317) සහ මාəගය; නැෙගනʏරට : මාəගය; දýණට : කැබɣ 
අංක 06; බටʏරට : මාəගය. 
 
06. කැබɣ අංකය 06 
ඉඩෙȼ නම: ශාǦත ෙහʢɤස් වƮත; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම 
සහ ɣȘනය: ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව, අංක 475, 
කƍෙවල පාර, බƮතරȿɢල; ȝමාණය: ෙහú. 0.0699. 
 
මාɐȼ: 
 උƱරට : මාəගය, කැබɣ අංක 05 සහ ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ 
ෙකʣȽෂǦ සභාව ʏȽකȼ ûයන ශාǦත ෙහʢɤස් වƮත ( ʏ.Ș. 
47317); නැෙගනʏරට : ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව 
ʏȽකȼ ûයන ශාǦත ෙහʢɤස් වƮත ( ʏ.Ș. 47317) කැබɣ 
අංක 7 සහ අĞා ඔය; දýණට : ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ 
සභාව ʏȽකȼ ûයන ශාǦත ෙහʢɤස් වƮත ( ʏ.Ș. 47317); 
බටʏරට : ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව ʏȽකȼ 
ûයන ශාǦත ෙහʢɤස් වƮත (ʏ.Ș. 47317) සහ මාəගය. 
 
07. කැබɣ අංකය 07 
ඉඩෙȼ නම: ශාǦත ෙහʢɤස් වƮත; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ 
නම සහ ɣȘනය: ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව, අංක 
475, කƍෙවල පාර, බƮතරȿɢල; ȝමාණය: ෙහú. 0.0185. 
 
මාɐȼ: 
 උƱරට : අĞා ඔය; නැෙගනʏරට : ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ 
ෙකʣȽෂǦ සභාව ʏȽකȼ ûයන ශාǦත ෙහʢɤස් වƮත ( ʏ.Ș. 
47317); දýණට : කැබɣ අංක 06; බටʏරට : ඉඩȼ 
ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව ʏȽකȼ ûයන ශාǦත ෙහʢɤස් 
වƮත (ʏ.Ș. 47317). 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ බලයලƮ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2024.03.25 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00 ට ෙනʤəɬƊ ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තවද, 2024.03.11 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරයú වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය. 
ʏȽකȼüම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය පɝúෂණෙɏǏ ඉǎɜපƮ කළ 
ɒƱɐ. 
 
 ʆතාරා ɞɪǧ ගමෙĘ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ (වැ.බ.), 
 ෙනʤəɬƊ. 
 
 
2024 ජනවාɜ මස 02 වැǧ ǎන, 
ෙනʤəɬƊ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 01-0108 
 
 