

<!-- page 1 -->

இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் 
பாராளுமன்்றம்பாராளுமன்்றம்
வி்ல : ரூபா 230.50 தபாற் சசலவு : ரூபா 150.00வி்ல : ரூபா 230.50 தபாற் சசலவு : ரூபா 150.00
இச்சட்டமூலத்த www.documents.gov.lk எனும் இ்ையததளததிலிருந்து பதிவி்றக்கைம் சசயயமுடியும்
பைச்சூதாட்டத்த ஒழுஙகுபடுததும் அதிகைாரச்பபைச்சூதாட்டத்த ஒழுஙகுபடுததும் அதிகைாரச்ப
பைச்சூதாட்டத்த ஒழுஙகுபடுத தும் அதிகைாரச்ப்யத தாபிபபதற்கைாகைவும்; பைச்சூதாட்டத்த ஒழு ஙகுபடுததும் அதிகைாரச்ப்யத தாபிப பதற்கைாகைவும்; 
(44 ஆம் அததியாயமான) குதி்ரப பந்தய ஓட்டததின்ம மீது பந்தயம் (44 ஆம் அத தியாயமான) குதி ்ரப ப ந்தய ஓட்டத தின்மமீது பந்தயம் 
பிடிததல் கைட்ட்ளச்சட்டத்தயும், (46 ஆம் அததியாயமான) சூதாட்டக் பிடிததல் கைட்ட்ளச்சட்டத்தயும், (46 ஆம் அத தியாயமான) சூதாட்டக் 
கைட்ட்ளச்சட்டத்தயும் மற்றும் 2010 ஆம் ஆண்டின் 17 ஆம் இலக்கை, கைட்ட்ளச்சட்டத்தயும் மற்றும் 2010 ஆம் ஆண்டின் 17 ஆம் இல க்கை, 
சமீட்டாட்டத சதாழில் (ஒழுஙகுபடுததல்) சட்டத்தயும் ந மீக்குவதற்கைாகைவும் சமீட்ட ா ட ்ட த சதாழில் (ஒழு ஙகுபடுததல்) சட்டத் தயும் ந மீக்குவதற்கைாகைவும் 
ஏற்பாடுசசயவதற்கும்; அதது்டன் அவற்ச்றாடு சதா்டர்புபட்ட அல்லது அவற்்றின் ஏற்பாடுசசயவதற்கும்; அதது்டன் அவற்ச்றாடு சதா்டர்புபட்ட அல்லது அவற்்றின் 
இ்்டசநர்வி்ளவான கைருமஙகைளுக்கைாகை ஏற்பாடுசசயவதற்குமானசதாரு இ்்டசநர்வி்ளவான கைருமஙகைளுக்கைாகை ஏற்பாடுசசயவதற்குமானசதாரு 
சட்டமூலம்சட்டமூலம்
இலங்கை அரசாஙகை அச்சுத தி்ைக்கைளததில் பதிபபிக்கைபசபற்்றது
சகைாழும்பு 5, அரசாஙகை சவௌியீட்டலுவலகைததில் சபற்றுக்சகைாளளலாம்.
[21 ஆம் சட்டமூலம்][21 ஆம் சட்டமூலம்]
பிரதம அ்மச்சர் மற்றும் கைல்வி, உயர் கைல்வி மற்றும் சதாழிற்கைல்வி அ்மச்சர் 
அவா்கைளால் 2025  யூன் மாதம் 17 ஆம் திகைதி சமா்பபிக்கைபபட்டது
(2025  சம மாதம் 27 ஆம் திகைதியன்று வா்ததமானியில்
 சவௌியி்டபபட்டது)
பாராளுமன்்றததால் அச்சி்டப பைிக்கைபபட்டது

<!-- page 2 -->

1
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
ச.வ.ஓ.- 46/2023
பைச்சூதாட்டத்த ஒழுஙகுபடுததும் அதிகைாரச்ப்யதபைச்சூதாட்டத்த ஒழு ஙகுபடுததும் அதி கைாரச்ப்யத
தாபிபபதற்கைாகைவும்; (44 ஆம் அததியாயமான) தாபிபபதற்கைாகைவும்; (44 ஆம் அத தியாயமான) 
குதி்ரப பந்தய ஓட்டததின்மமீது பந்தயம் பிடிததல் குதி்ரப ப ந்தய ஓட்டத தின்மமீது ப ந்தயம் பிடித தல் 
கைட்ட்ளச்சட்டத்தயும், (46 ஆம் அததியாயமான) கைட்ட்ளச்சட்டத்தயும், (46 ஆம் அத தியாயமான) 
சூதாட்டக் கைட்ட்ளச்சட்டத்தயும் மற்றும் 2010 சூதாட்டக் கைட்ட்ளச்சட்டத்தயும் மற்றும் 2010 
ஆம் ஆண்டின் 17 ஆம் இலக்கை, சமீட்டாட்டத சதாழில் ஆம் ஆண்டின் 17 ஆம் இல க்கை, ச மீட்டாட்டத சதாழில் 
(ஒழுஙகுபடுததல்) சட்டத்தயும் ந மீக்குவதற்கைாகைவும் (ஒழுஙகுபடுததல்) சட்டத் தயும் ந மீக்குவதற்கைாகைவும் 
ஏற்பாடுசசயவதற்கும்; அதது்டன் அவற்ச்றாடு ஏற்பாடுசசயவதற்கும்; அ தது்டன் அவ ற்ச்றாடு 
சதா்டர்புபட்ட அல்லது அவற்்றின் இ்்டசநர்வி்ளவான சதா்டர்புபட்ட அல்லது அவற்்றின் இ்்டசநர்வி்ளவான 
கைருமஙகைளுக்கைாகை ஏற்பாடுசசயவதற்குமானசதாரு கைருமஙகைளுக்கைாகை ஏ ற்பாடுசசயவதற்குமானசதாரு 
சட்டம்.சட்டம்.
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் பாராளும ன்்றத 
தினால் பின்வருமாறு சட்டமாக்கைபபடுவதாகுகை:-
1.1. (1) இ ச்சட்டம், 2025 ஆம் ஆண்டின்   ஆம் இல க்கை, 
பைச்சூதாட்டத்த ஒழு ஙகுபடுததும் அதி கைாரச்பச் சட்டம் 
என எடுததுக்கைாட்டபப்டலாம்.
(2) இப பிாிவு தவி ர்ந்த இ ச்சட்டததின் ஏ ற்பாடுகைள,
(இச்சட்டததில் “நியமி க்கைபபட்ட சததி” எனக் கு ்றிபபீடு 
சசயயபபடுவதும்) வ ர்ததமானியில் சவளியி்டபபடும் 
கைட்ட்ளமூலம் அ ்மச்சர் நியமி க்கைக்கூடியவா்றானதுமான 
அதத்கைய சததியன்று ந்்டமு்்றக்கு வருதல் சவண்டும்.
(3) இப பிாிவின் ஏ ற்பாடுகைள, சட்டமூலமானது 
எதசததியன்று பாராளுமன்்றச் சட்டசமான்்றாகை வருகைின்்றசதா
அதசததியன்று ந்்டமு்்றக்கு வருதல் சவண்டும்.
2.2. இச்சட்டததின் ஏ ற்பாடுகைள, 1997 ஆம் ஆண்டின்
20 ஆம் இல க்கை, அபிவிருத தி சலாததர்கைள ச ்பச் 
சட்டததினது ஏ ற்பாடுகைளின்கைமீழ் தாபி க்கைபபட்ட அபிவிருத தி 
சலாததர்கைள ச ்பயினாலும், 1963 ஆம் ஆண்டின் 11 ஆம் 
இலக்கை, நிதிச் சட்டததினது ஏற்பாடுகைளின்கைமீழ் தாபிக்கைபபட்ட 
சதசிய சலாததர்கைள ச ்பயினாலும் ந ்டாததபபட்ட 
சலாததர்கைள மற்றும் சமூ கைப ப ைச்சூதாட்டம் தவிர, எ ல்லா 
வ்கையின்வயுமான ப ைச்சூதாட்டஙகைளுக்கும் ஏற்பு ்்ட 
யனவாதல் சவண்டும்.
5
10
15
20
சுருக்கைபசபயரும் 
ந்்டமு்்றக்கு
வரும் சததியும்
PL 15326 - 280 (2025/06)
இச்சட்டததின் 
ஏற்பு்்ட்ம

<!-- page 3 -->

2
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
 3.3. சட்டததின் கு்றிக்சகைாளகைள பின்வருவனவாதல் சவண் 
டும்:- 
 (அ) பைச்சூதாட்டச் சசயற்பாடுகை்ள ஒழுஙகுபடுதது 
தலும் கைடடுபபடுததுதலும்;
 (ஆ) பைச்சூதாட்டம் சதா்டர்பான அரசி்்றச் 
சசகைாிப்ப உறுதிபபடுததுதல்;
 (இ) பைச்சூதாட்டத்த ந்டாததுவதில் சவளிபப்்ட 
யான தன்்ம்யயும் நல்லாடசி்யயும் உறுதிப 
படுததுதல்;
 (ஈ) பைச்சூதாட்டச் சசயற்பாடுகைளின் ஒழுஙகு 
படுததபபட்ட சதாழிற்பாடடினூ்டாகைச் சுற்றுலாப 
பயைம், சதாழில் மற்றும் சபாருளாதார 
அபிவிருததி்ய சமம்படுததுதல்;
 (உ) பைச்சூதாட்டத சதாழிலின் சநர்்ம சதா்டர்பில் 
சபாதுமக்கைளின் நம்பிக்்கை்ய சமம்படுததுதல்;
 (ஊ) பைச்சூதாட்டமானது ஒரு நியாயமான மற்றும் 
சவளிபப்்டயான மு்்றயில் ந்டாததப 
படுவத்ன உறுதிபபடுததுதல்;
 (எ) பைச்சூதாட்டததின் சநர்்ம்யயும் நியாயத 
தன்்ம்யயும் உறுதிபபடுததுதலும் சபாறுப 
பற்்ற பைச்சூதாட்டத திட்டஙகை்ளயும் சசயல் 
மு்்றகை்ளயும் த்்டசசயதலும்;
 (ஏ) பைச்சூதாட்டமானது கு்்றந்தபடச நியம 
சமான்்்றப சபணுவதற்கும் சுற்றுலாப 
பயைிகை்ளக் கைவர்வதற்குமான வசதிகை்ள 
வழஙகுதல்;
 (ஐ) பைச்சூதாட்டததின்மூலம் வி்ளவிக்கைபபட்ட 
தமீங்கைக் கு்்றபபதற்சகைனப சபாறுபபுளள 
பைச்சூதாட்டத்த வளர்ததல்;
 (ஒ)     பைச்சூதாட்டததில் சட்டமு்்றயற்்ற 
சசயற்பாட்்டத தடுததல்;
 (ஓ) பைச்சூதாட்டதது்டன் இ்ைந்த சமூகைததமீங்கை 
மிகைக்கு்்றந்ததாக்குதல்;
சட்டததின் 
கு்றிக்சகைாளகைள
5
10
15
20
25
30

<!-- page 4 -->

3
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
 (ஒள) குற்்றச்சசயல்கைளின் அல்லது அ்மதிக்கு்லவின் 
மூலசமான்்றாகை இருபபதிலிருந்து பைச்சூதாட 
்டத்தத தடுததல்;
 (கை) பைச்சூதாட்டச் சசயற்பாடுகைள அல்லது பைச் 
சூதாட்டதது்டன் சதா்டர்புபட்ட சசயற்பாடுகைள 
குற்்றச்சசயல்கைளின் வரும்படிகை்ளத தூயதாக்கு 
வதற்குப பி்றழ்பயன்பாடு சசயயபபடுவத்னத 
தடுததல்; அதது்டன்
 (ங) சிறுவர்கை்ளப பைச்சூதாட்டததிலிருந்து பாது 
கைாததல்.
பாகைம் I
பைச்சூதாட்டத்த ஒழுஙகுபடுததும் பைச்சூதாட்டத்த ஒழுஙகுபடுததும் 
அதிகைாரச்ப்யத தாபிததல்அதிகைாரச்ப்யத தாபிததல்
4.4. (1) (இச்சட்டததில் “அதிகைாரச்ப” எனக் கு்றிபபீடு 
சசயயபபடுவதும்) பைச்சூதாட்டத்த ஒழுஙகுபடுததும் 
அதிகைாரச்ப எனவ்றியபப்டசவண்டியதுமான அதிகைாரச்ப 
சயான்று தாபிக்கைபபடுதல் சவண்டும்.
(2) அதிகைாரச்பயானது, (1) ஆம் உடபிாிவினால் 
அதற்குக் கு்றிததளிக்கைபபட்ட சபயாினால் கூடடி 
்ைக்கைபபட்ட குழுசவான்்றாகைவிருததல் சவண்டுசமன்ப 
து்டன் இ்்டய்றாவழியுாி்ம்யயும் சபாது இலச்சி்ன 
சயான்்்றயும் சகைாண்டிருததலும் சவண்டும்; அதது்டன் 
அபசபயாில் அது வழக்குதசதாடுக்கைலாம் என்பது்டன் 
அதற்சகைதிராகை வழக்குதசதாடுக்கைவும்ப்டலாம்.
5.5. அதிகைாரச்ப யின் தததுவங கைள பின்வருவனவாதல் 
சவண்டும்:- 
 (அ) பைச்சூதாட்டததின் அபிவிருததிக்கு உகைந்த 
மூசலாபாயஙகை்ளத சதா்டக்கைி்வத 
தலும், அபிவிருததிசசயதலும், ந்்டமு்்றப 
படுததுதலும்;
 (ஆ) பைச்சூதாட்டம் சதா்டர்பான ஏசதனும் 
உாிமத்த வழஙகுதலும், புதுபபிததலும், 
இ்்டநிறுததுதலும் அல்லது இல்லாதாக்குதலும்;
பைச்
சூதாட்டத்த 
ஒழுஙகுபடுததும் 
அதிகைாரச்ப்யத 
தாபிததல்
அதிகைார
ச்பயின் 
தததுவஙகைள
5
10
15
20
25
30

<!-- page 5 -->

4
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
 (இ) பைச்சூதாட்ட வளவுகை்ளப பதிவுசசயதலும் 
அதத்கைய பதி்வ இ்்டநிறுததுதலும் அல்லது 
இல்லாதாக்குதலும்;
 (ஈ) உாிமம்சபற்்றவாின் சசயல்நி்்றசவற்று்கை்ய 
யும் இைஙகைிசயாழுகு்கை்யயும் மதிபபீடு 
சசயவதற்கு மதிபபீடடு மு்்ற்ம 
சயான்்்றத தாபிததலும் சபணுதலும் அதத 
்கைய மதிபபீடுகை்ள அதிகைாரச்பயின் 
அலுவலகைமு்்றயான வ்லததளததின்மமீது 
சவளியிடுதலும்;
 (உ) உாிமம்சபற்்றவர்கைளுக்குப பைிபபு்ரகை்ள 
வழஙகுதலும் உாிமததின்மமீது அதத்கைய நியதி 
நிபந்த்னகை்ள விதிததலும்;
 (ஊ) பின்வருவன சதா்டர்பில் உாிமம்சபற்்றவர்கைளுக்கு 
வழிகைாடடுசந்றிகை்ள வழஙகுதல்:- 
 (i) பைச்சூதாட்ட இ்டத்த அல்லது வளவு 
கை்ள மற்றும் பைச்சூதாட்டததுக்கைாகைவும் 
பைச்சூதாட்டததுக்கைாகை வழஙகைபபட்ட 
சச்வகைளுக்கைாகைவும் பயன்படுததபபட்ட 
எ்வசயனும் து்ைநி்லயான கைடடி்டங 
கை்ளப பயன்படுததுவதற்கும்; அதது்டன்
 (ii) 2006 ஆம் ஆண்டின் 5 ஆம் இலக்கை, 
பைம் தூயதாக்கைல் த்்டச் சட்டததின் 
ஏற்பாடுகைளினது நியதிகைளின்படி பைம் 
தூயதாக்கை்லயும் 2005 ஆம் ஆண்டின்         
25 ஆம் இலக்கை, பயஙகைரவாதி நிதியளிப்ப 
ஒடுக்குதல்மமீதான சமவாயச் சட்டததின் 
ஏற்பாடுகைளினது நியதிகைளின்படி பயங 
கைரவாதததுக்கு நிதியளிதத்லயும் 
தடுபபதற்கும், 2006 ஆம் ஆண்டின் 6 ஆம் 
இலக்கை, நிதிசார் சகைாடுக்கைல்வாஙகைல்கை்ள 
அ்றிக்்கையி்டல் சட்டததின் ஏற்பாடுகைளி 
னது நியதிகைளின்படி ஏசதனும் நிதிசார் 
சகைாடுக்கைல்வாஙகை்ல அ்றிக்்கையிடு 
வதற்கும் ந்்டமு்்றபபடுததபப்ட 
சவண்டிய வழிமு ்்றகைள, 2017 ஆம்  
ஆண்டின் 24 ஆம் இலக்கை, 
உண்ைாட்டரசி்்றச் சட்டததினதும் 
5
10
15
20
25
35
30

<!-- page 6 -->

5
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
2017 ஆம் ஆண்டின் 12 ஆம் இலக்கை , 
சவளிநாடடுச் சசலாவைிச் சட்டத 
தினதும் ஏற்பாடுகைளின்கைமீழ் ந்்டமு்்றப 
படுததபப்டசவண்டிய வழிமு்்றகைள 
மற்றும் அவற்்றின் ந்்டமு்்றபபடுத 
து்கை்யக் கைண்கைாைிபபதற்கும் 
சமற்பார்்வ சசயவதற்கும்;
 (எ) ச்பயினால் கு்றிதது்ரக்கைபப்டக்கூடியவா்றான 
அதத்கைய தகைவல்கை்ள, ஆவைஙகை்ள மற்றும் 
புததகைஙகை்ளக் சகைாடுததுதவும்படி அல்லது 
இச்சட்டததின்கைமீழான ஏசதனும் பைச்சூதாட்டச் 
சசயற்பாடு சதா்டர்பான ஏசதனும் சகைாடுக்கைல் 
வாஙகைல் அல்லது கைருமம் சதா்டர்பில் 
விசார்ைசசயயபபடும் சநாக்கைததுக்கைாகைக் 
கு்றிதது்ரக்கைபப்டக்கூடியவா்றான அதத்கைய 
சநரததில் ச்பயின்முன்னர் வரு்கைதரும்படி 
ஓர் உாிமம்சபற்்றவ்ர அல்லது சவச்றவசரனு 
மா்ளத சத்வபபடுததுதல்;
 (ஏ) ஏசதனும் பைச்சூதாட்ட இ்டததினுள 
அல்லது வளவுகைளினுள அல்லது அதத்கைய 
வளவுகைளிலுளள ஏசதனும் கைடடி்டததினுள 
பிரசவசிததலும், அத்னத சதடுதலும், 
சசாத்னயிடுதலும்;
 (ஐ) நிகைழ்நி்லப பைச்சூதாட்டததில் ஈடுபடுகைின்்ற 
நிகைழ்நி்ல வாயில்கை்ள அணுகுவதற்கு அல்லது 
அதத்கைய வாயில் வ்லததளஙகைளினுட 
பிரசவசிபபதற்கு அதிகை ாரச்பயினால் அதிகை ார 
மளிக்கைபபட்ட எவசரனும் அலுவல்ர 
அனுமதிததல்;
 (ஒ)     அதிகைாரச்பயினால் ஆற்்றபபட்ட ஏசதனும் 
சச்வக்கைாகைக் கைட்டைஙகை்ள அல்லது 
விதிபபனவுகை்ள அ்றவிடுதல்;
 (ஓ) அதிகைாரச்பயின் கு்றிக்சகைாளகை்ள நி்்ற 
சவற்றுவதற்கு அவசியமானவா்றான அதத்கைய 
எல்லா ஒபபந்தஙகை்ளயும் அல்லது உ்டன்படிக் 
்கைகை்ளயும் சநரடியாகைவாயினுஞசாி அல்லது 
அதிகைாரச்பயினால் அதற்சகைன எழுத தில் 
அதிகைாரமளிக்கைபபட்ட எவசரனும் அலுவலர்  
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 7 -->

6
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
அல்லது முகைவாினூ்டாகை சநரடியாகை 
வல்லாமலுஞசாி, சசயதுசகைாளளுதலும், புாிதலும் 
அல்லது நி்்றசவற்றுதலும்;
 (ஒள) அதன் பைிகை்ள நி்்றசவற்றும் 
சநாக்கைததுக்கைாகை நிதி என்னும் வி்டயததுக்குப 
சபாறுபபாகைவுளள அ்மச்சாினால் அஙகைமீகைாிக் 
கைபப்டக்கூடியவா்றான அதத்கைய நியதிநிபந் 
த்னகைளின்மமீது, பி்ைபசபாறுபபு்டன் 
அல்லது பி்ைபசபாறுபபில்லாமல் பைத 
சதா்கைகை்ளக் கை்டனாகைபசபறுதல்;
 (கை) அதிகைாரச்பயின் சநாக்கைஙகைளுக்கைாகை ஏசதனும் 
அ்சவுளள அல்லது அ்சவற்்ற ஆதனத்தக் 
சகைாளவனவு சசயதலும்,  ்வததிருததலும் அல்லது 
அதிகைாரச்பயினால் சகைாளவனவுசசயயபபட்ட 
அல்லது ்வததிருக்கைபபட்ட ஏசதனும் 
அ்சவுளள அல்லது அ்சவற்்ற ஆதனத்தக் 
குதத்கைக்குக் சகைாடுததலும், ஈடு்வததலும், 
அ்்டமானம் ்வததலும், விற்ப்னசசயதலும் 
அல்லது சவறுவ்கையாகைக் ்கையுதிர்ததலும்;
 (ங) அதிகைாரச்பயின் கு்றிக்சகைாளகை்ள நி்்றசவற்று 
வதற்கு அவசியமாகைக்கூடியவா்றான 
அதத்கைய அலுவலர்கை்ளயும், சச்வயாளர் 
கை்ளயும், முகைவர்கை்ளயும் நியமிததலும், 
சதாழிலுக்கைமர்ததுதலும், அவர்கைளுக்கு 
ஊதியமளிததலும் மற்றும் அவர்கைளின்மமீது 
ஒழுக்கைாற்றுக் கைடடுபபாட்்டப பிரசயாகைிததலும்;
 (ச) அதிகைாரச்பயின் அலுவலர்கைளுக்கும் 
ஊழியர்கைளுக்கும் பயிற்சியளிததல்;
 (ஞ) அதிகைாரச்பயினது பைிகைளின் நி்்றசவற் 
று்கை்ய வசதிபபடுததுவதற்கு அவசியமாகைக் 
கூடியவா்றான அதத்கைய ஏசதனும் குழு்வ 
அல்லது எ்வசயனும் குழுக்கை்ள நியமிததல்; 
அதது்டன்
 (்ட) இச்சட்டததின் கு்றிக்சகைாளகை்ள எயதுவதற்கு 
உகைந்தனவாகைவிருக்கைக்கூடிய அல்லது இ்்ட சநர் 
வி்ளவான்வயாகைவிருக்கைக்கூடிய அதத்கைய 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 8 -->

7
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
சவச்றல்லாச் சசயல்கை்ளயும் கைாாியஙகை்ளயும் 
சசயதல்.
 
6.6. அதிகைாரச்பயின் கை்ட்மகைளும் பைிகைளும் பின்வரு 
வனவாதல் சவண்டும்:- 
 (அ) பைச்சூதாட்டத சதாழிற்பாடுகை்ள ஒழுஙகுபடுத 
துதலும், கைண்கைாைிததலும், சமற்பார்்வ 
சசயதலும், கைடடுபபடுததுதலும்;
 (ஆ) இச்சட்டததின்கைமீழ் ஒழுஙகுபடுததபபட்ட 
ஏசதனும் சசயற்பாடடின் ந்டாதது்கை்யயும் 
சதாழிற்பாட்்டயும் சமற்பார்்வ சசயதலும் 
கைடடுபபடுததுதலும்;
 (இ) சட்டவிசராதமான பைச்சூதாட்டத்தயும் 
இச்சட்டததின்கைமீழ் ஒழுஙகுபடுததபபட்ட ஏசதனும் 
சசயற்பாடடிலான சவறு துர்பபழக்கைஙகை்ளயும் 
தடுபபதற்கைாகைவும் பைச்சூதாட்டததில் 
சமாசடி்யக் கைண்டுபிடிபபதற்கைாகைவும் 
சபாலிசாரு்டன் ஒருஙகைி்ைதல்;
 (ஈ) கைாபபு, சசௌகைாியம் மற்றும் சுகைாதார நியமஙகைள, 
பாதுகைாபபு, ஒழுக்கைாறு மற்றும் சமாசடி்யத 
தடுததல் என்பனவுடபட்ட எல்லா அம்சஙகைளிலும் 
உாிமம்சபற்்றவர்கைள தமது சபாறுபபுக்கை்ளப 
பயனு்ற நி்்றசவற்றுவத்ன உறுதிபபடுததுதல்;
 (உ) பைம் தூயதாக்கைலுக்கும் சவறு கைளளமான 
நிதிசார் சசயற்பாடடுக்கும் அதன் ஆபதது 
சவளிக்கைாடடு்கை்ய மதிபபீடுசசயவதற்சகைன 
ஓர் ஆபதது மதிபபீட்்ட ந்டாததுதலும் அந்த 
ஆபததுக்கை்ளத தைிபபதற்கும், முகைா்ம 
சசயவதற்கும், கைண்கைாைிபபதற்கும் பயனுளள 
வழிமு்்றகை்ள எடுததலும்;
 (ஊ) பைச்சூதாட்டம் சதா்டர்பான ஏசதனும் சட்ட 
மு்்றயற்்ற சசயற்பாடுபற்்றிப புலனாயவுகை்ள 
நி்்றசவற்றுதலும் அதத்கைய சதாதான 
ந்டவடிக்்கை்ய எடுததலும்;
 (எ) ச்பயினால் தமீர்மானிக்கைபப்டக்கூடியவா்றாகை 
ஏசதனும் அரச வஙகைியில் அல்லது அரச 
அதிகைார
ச்பயின் 
கை்ட்மகைளும் 
பைிகைளும்
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 9 -->

8
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
நிதிநிறுவனததில் ந்டபபு, சசமிபபு அல்லது 
்வபபுக் கைைக்குகை்ளத தி்றததலும் சபணுதலும்;
 (ஏ) இலங்கையிலுளள பைச்சூதாட்டச் 
சசயற்பாடுகைள சதா்டர்பான எல்லா 
விபரஙகை்ளயும் இலங்கையில் அதத்கைய 
சசயற்பாட்்டத சதாழிற்படுததி அதில் 
ஈடுபடுவதற்கு இைஙகைிசயாழுகைபப்டசவண்டிய 
சத்வபபாடுகை்ளயும் உளள்டக்குகைின்்ற 
அதிகைாரச்பக்கைான அலுவலகைமு்்றயான 
வ்லததளசமான்்்ற உருவாக்குதலும் 
சபணுதலும்; அதது்டன்
 (ஐ) இச்சட்டததின் கு்றிக்சகைாளகை்ள எயதுவதற்கு 
உகைந்தனவாகைவிருக்கைக்கூடிய அல்லது அதன் 
இ்்டசநர்வி்ளவான்வயா கைவிருக்கைக்கூடிய 
அதத்கைய சவச்றல்லாச் சசயல்கை்ளயும் 
கைாாியஙகை்ளயும் சசயதல்.
பாகைம் II
அதிகைாரச்ப்ய நிருவகைிததலும் முகைா்மசசயதலும்அதிகைாரச்ப்ய நிருவகைிததலும் முகைா்மசசயதலும்
7.7. (1) அதிகைாரச்பயின் அலுவல்கை்ள நிருவகைிததலும், 
முகைா்மசசயதலும், கைடடுபபடுததுதலும் (இச்சட்டததில் 
“ச்ப” எனக் கு்றிபபீடுசசயயபபடும்) ஒரு முகைா்மச் ச்பக்கு 
உாிததாக்கைபபடுதல் சவண்டும்.
(2) ச்பயானது, அதிகைாரச்பயின் அலுவல்கை்ள 
நிருவகைிக்கைின்்ற சநாக்கைததுக்கைாகை, இச்சட்டததினால் அதிகைார 
ச்பக்கு அளிக்கைபபட்ட, கு்றிததளிக்கைபபட்ட அல்லது 
அதன்மமீது சுமததபபட்ட தததுவஙகை்ளயும், கை்ட்மகை்ளயும், 
பைிகை்ளயும் பிரசயாகைிததலும், புாிதலும், நி்்றசவற்றுதலும் 
சவண்டும்.
(3) ச்பயானது பின்வருசவா்ரக் சகைாண்டிருததல் 
சவண்டும்:-
 (அ) பதவிவழி உறுபபினர்கைள, அதாவது-
 (i) (இச்சட்டததில் சசயலாளர் எனக் 
கு்றிபபீடு சசயயபபடும்) நிதி என்னும் 
வி்டயம் கு்றிததளிக்கைபபட்ட அ்மச்சாின் 
அ்மச்சுச் சசயலாளர் அல்லது அவரது 
நியமததர்;
முகைா்மச் 
ச்பயின் 
அ்மபபு
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 10 -->

9
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
 (ii) உண்ைாட்டரசி்்றத தி்ைக்கைளததின் 
ஆ்ையாளர் த்ல்மயதிபதி அல்லது 
அவரது நியமததர்;
 (iii) 2006 ஆம் ஆண்டின் 6 ஆம் இலக்கை, நிதிசார் 
சகைாடுக்கைல்வாஙகைல்கை்ள அ்றிக்்கையி்டல் 
சட்டததின் ஏற்பாடுகைளின்கைமீழ் 
தாபிக்கைபபட்ட நிதிசார் உளவ்றிதற் கூ்றின் 
த்லவர் அல்லது அவரது நியமததர்; 
அதது்டன்
 (iv) சபாலிசுப பாிசசாத கைர் த்ல்மயதிபதி 
அல்லது அவரது நியமததர்; அதது்டன்
 (ஆ) (இதனகைததுபபின்னர் “நியமிக்கைபபட்ட 
உறுபபினர்கைள” எனக் கு்றிபபீடுசசயயப 
படுகைின்்றவர்கைளும்) சபாருளியல், கைைக்கைியல், 
சட்டம், தகைவல் மற்றும் சதா்டர்பா்டல் 
சதாழினுடபவியல் என்்ற து்்றகைளுள 
எவற்்றிலும் த்கை்மகைளும் அனுபவமும் 
சகைாண்டுளளவர்கைளும் பைச்சூதாட்டத்த 
ஒழுஙகுபடுததுவதில் அ்றிவுளளவர்கைளுமான 
ஆடகைளி்்டசயயிருந்து அ்மச்சாினால் 
நியமிக்கைபபட்ட மூன்று உறுபபினர்கைள.
8.8. (1) அ்மச்சர், ச்பயின் நியமிக்கைபபட்ட 
உறுபபினர்கைளுள ஒருவ்ரத தவிசாளராகைவிருபபதற்கு 
நியமிததல் சவண்டும்.
(2) தவிசாளர், அ்மச்சருக்கு முகைவாியிட்டனுபபபபடும் 
கைடிதததின்மூலம் தனது பதவியிலிருந்து விலகைலாம் 
என்பது்டன் அதத்கைய பதவிவிலகு்கை அ்மச்சாினால் 
எதசததியன்று ஏற்றுக்சகைாளளபபடுகைின்்றசதா 
அதசததியிலிருந்து பயனுறுதலும் சவண்டும்.
(3) அ்மச்சர், அதற்கைாகைக் கு்றிததளிக்கைபபட்ட கைாரைங 
கைளுக்கைாகைத தவிசாளர் பதவியிலிருந்து தவிசாள்ர 
அகைற்்றலாம். 
(4) இரண்்டாம், (3) ஆம் உடபிாிவுகைளின் ஏற்பாடு 
கைளுக்கை்மய, தவிசாளாின் பதவிக்கைாலம், ச்பயில் அவாின் 
உறுபபாண்்மக் கைாலபபகுதியாதல் சவண்டும்.
ச்பயின் 
தவிசாளர்
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 11 -->

10
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
(5) தவிசாளரானவர், சுகைவீனம், சவறு உ்டற் 
்றகுதியீனஙகைள, இலங்கையில் இல்லா்ம என்்ற 
கைாரைமாகை அல்லது சவச்றசதனும் கைாரைததுக்கைாகை 
அவரது பதவிக்குாிய தததுவஙகை்ளயும், கை்ட்மகை்ளயும், 
பைிகை்ளயும் பிரசயாகைிபபதற்கும், புாிவதற்கும், 
நி்்றசவற்றுவதற்கும் தற்கைாலிகைமாகை இயலாதவராகை 
உளளவி்டதது, உறுபபினசராருவராகை அவரது வழ்மயான 
கை்ட்மகைளு்டன்சசர்தது சமலதிகைமாகைத தவிசாளராகைச் 
சசயலாற்றுவதற்கு சவச்றவசரனும் உறுபபின்ர அ்மச்சர் 
நியமிக்கைலாம்.
9.9. ஆசளாருவர் பின்வருமா்றிருபபின் ச்பயின் உறுபபின 
சராருவராகை நியமிக்கைபபடுவதிலிருந்து த்கை்மயற்்றவராதல் 
சவண்டும்; அதத்கைய ஆள- 
 (அ) பாராளுமன்்றததின், ஏசதனும் மாகைாைச்பயின் 
அல்லது ஏசதனும் உளளூர் அதிகைாரச்பயின் 
உறுபபினசராருவராகைவிருந்தால் அல்லது 
வந்தால்;
 (ஆ) இலங்கைப பிர்சசயாருவராகை இராதிருந்தால் 
அல்லது இல்லாசதாழிந்தால்;
 (இ) இலங்கையில் அல்லது சவச்றசதனும் 
நாடடில் உளள ஏசதனும் சட்டததின்கைமீழ் 
கை்டனிறுக்கைவ்கையற்்றவர் ஒருவராகை 
அல்லது வஙகைிமு்றிந்தவர் ஒருவராகை 
சவளிபபடுததபபடடிருந்த ஆசளாருவராகைவி 
ருந்து சபாறுபபுவிடுவிக்கைபப்டாத கை்டனிறுக்கை 
வ்கையற்்றவர் ஒருவராகை அல்லது வஙகைி 
மு்றிந்தவர் ஒருவராகை இருந்தால்;
 (ஈ) ஒழுக்கைக்சகைட்்ட உடபடுததுகைின்்றதும் 
ஆறுமாதஙகைளுக்குக் கு்்றயாதசவாரு 
கைாலததுக்கைான ம்றியற்்றண்்ட்னயினால் 
தண்டிக்கைபப்டற்பாலதுமான தவச்றான்றுக்குக் 
குற்்றததமீர்பபளிக்கைபபட்டால்;
 (உ) இலங்கையில் அல்லது சவச்றசதனும் நாடடில் 
உளள நமீதிமன்்றசமான்்றினால் விதிக்கைப 
பட்ட தண்்ட்னததமீர்பபுக்கு உடபடடுக் 
ச்பயின் 
உறுபபின 
சராருவராகை 
நியமிக்கைபபடு 
வதற்கைான 
த்கை்மயீன-
ஙகைள
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 12 -->

11
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
சகைாண்டிருந்தால் அல்லது உடபட்டவராகை 
இருந்திருந்தால்;
 (ஊ) சநரடியாகை அல்லது சநரடியாகைவல்லாமல் 
பின்வருவனவற்்றில் ஏசதனும் உாி்ம்ய 
்வததிருந்தால் அல்லது நன்்ம்யத 
துயததால்:- 
 (i) இலங்கையில் அல்லது சவச்றசதனும் 
நாடடில் சதாழிற்படுகைின்்ற பைச்சூதாட 
்டததில்;
 (ii) எவசரனும் பைச்சூதாட்ட உாிமம்்வததி 
ருபபவாின் சதாழிசலான்்றில்; அல்லது
 (iii) அதிகைாரச்பயினால் அல்லது அதன் 
சார்பில் சசயயபபட்ட ஏசதனும் 
ஒபபந்தததில்;
 (எ) அதிகைாரச்பயினால் அல்லது அதன்சார்பில் 
சசயதுசகைாளளபபட்ட ஏசதனும் ஒபபந்தததின்கைமீழ் 
இருந்தால்;
 
 (ஏ) ச்பயின் உறுபபினசராருவராகை அவரது 
பைிகைள அவாினால் நி்்றசவற்்றபபடுவத்னப 
பஙகைமானமு்்றயில் பாதிக்கைக்கூடிய சாததியங 
சகைாண்டுளளவா்றான ஏசதனும் நிதிசார் அல்லது 
சவறு அக்கை்்ற்யக் சகைாண்டிருந்தால்; அல்லது
 (ஐ) எழுபது வயதுக்கு சமற்பட்டவராகை இருந்தால்.
 
10.10. ச்பயின் நியமிக்கைபபட்ட ஒவசவார் உறுபபினரும், 
இ்றபபின்மூலம், பதவியிலிருந்து விலகுவதன்மூலம் அல்லது 
பதவியிலிருந்து அகைற்்றபபடுவதன்மூலம் முன்னசர பதவி்ய 
வ்றிதாக்கைினாசலாழிய, அவரது நியமனதசததியிலிருந்து 
மூன்்றாண்டுகை்ளக்சகைாண்்ட கைாலபபகுதிசயான்றுக்குப 
பதவிவகைிததல் சவண்டுசமன்பது்டன் பதவியிலிருந்து 
அகைற்்றபபட்டாசலாழிய, சதா்டர்ச்சியான்வயாயினுஞசாி 
அல்லது சவறுவ்கையான்வயாயினுஞசாி, சமலதி 
கைமான இரு கைாலபபகுதிகைளுக்கு சமற்ப்டாமல் மமீளநியமிக் 
கைபபடுவதற்குத தகைவு்்டயவராதலும் சவண்டும். 
ச்பயின் 
நியமிக்கைபபட்ட 
உறுபபினர் 
கைளின் 
பதவிக்கைாலம்
5
10
15
20
25
30

<!-- page 13 -->

12
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
11.11. (1) ச்பயின் எவசர னும் நியமிக்கைபபட்ட 
உறுபபினர், எந்சநரததிலும், அதற்சகைன அ்மச்சருக்கு 
முகைவாியிட்டனுபபபபடும் கைடிதததின்மூலம் தனது 
பதவியிலிருந்து விலகைலாசமன்பது்டன் அதத்கைய 
பதவிவிலகு்கை அ்மச்சாினால் எழுததில் ஏற்றுக் 
சகைாளளபபடும் சததியிலிருந்து பயனுறுதலும் சவண்டும்.
(2) அ்மச்சர், அதற்கைாகைக் கு்றிததளிக்கைபபட்ட கைாரைங 
கைளுக்கைாகை, நியமிக்கைபபட்ட எவசரனும் உறுபபின்ரப 
பதவியிலிருந்து அகைற்்றலாம். பதவியிலிருந்து அகைற்்றபபட்ட 
நியமிக்கைபபட்ட உறுபபினசராருவர், ச்பயின் 
உறுபபினசராருவராகை மமீளநியமிக்கைபபடுவதற்கு அல்லது 
சவச்றசதனும் தன்்மயில் ச்பக்குச் சச்வயாற்றுவதற்குத 
தகைவு்்டயவராதலாகைாது.
(3) நியமிக்கைபப ட்ட எவசரனும் உறுபபினர் இ்றபபின் 
மூலம், பதவிவிலகுவதன்மூலம் அல்லது பதவியிலிருந்து 
அகைற்்றபபடுவதன்மூலம் பதவி்ய வ்றிதாக்கும் படசததில், 
அ்மச்சர், 7 ஆம் பிாிவின் (3) ஆம் உடபிாிவின் (ஆ) என்னும் 
பந்தியின் ஏற்பாடுகைளுக்கை்மய, அதத்கைய சவற்்றி்டத்த 
நிரபபுவதற்கு சவச்றாரா்ள நியமிததல் சவண்டுசமன்பது்டன் 
அதத்கைய ஆள, அவர் எவவுறுபபின்ர அடுததுறுகைின்்றாசரா 
அவவுறுபபினாின் பதவிக்கைாலததில் முடிவு்றாசதஞசியுளள 
கைாலபபகுதிக்குப பதவிவகைிததலும் சவண்டும்.
(4) ச்பயின் நியமிக்கைபபட்ட எவசரனும் உறுபபினர் 
சுகைவீனம் கைாரைமாகை அல்லது சவச்றசதனும் 
கைாரைததுக்கைாகை அவரது பதவிக்குாிய கை்ட்மகை்ளப 
புாிவதற்குத தற்கைாலிகைமாகை இயலாதவராகைவிருக்குமி்டதது 
அல்லது மூன்று மாதஙகைளுக்குக் கு்்றயாதசவாரு 
கைாலபபகுதிக்கு இலங்கையில் இல்லாதிருபபின், அ்மச்சர், 7 
ஆம் பிாிவின் (3) ஆம் உடபிாிவின் (ஆ) என்னும் பந்தியின் 
ஏற்பாடுகைளுக்கை்மய, அதத்கைய உறுபபினர் இல்லாதசபாது 
அவாினி்டததிற் சசயலாற்றுவதற்கு சவச்றவசரனுமா்ள 
நியமிததல் சவண்டும்.
(5) ச்பயின் நியமிக்கைபபட்ட எவசரனும் உறுபபினர், 
அவரது வரா்மபற்்றித தவிசாளருக்கு முற்கூடடிசய 
அ்றிவிக்கைாமல் ச்பயின் சதா்டர்ச்சியான மூன்று 
கூட்டஙகைளுக்கு வரு்கைதரத தவறுமி்டதது, அதத்கைய 
உறுபபினர் தனது பதவி்ய வ்றிதாக்கைியுளளாசரனக் 
கைருதபபடுதல் சவண்டுசமன்பது்டன் அ்மச்சர், 7 ஆம் 
நியமிக்கைபபட்ட 
உறுபபினர்கைளின் 
பதவியகைற்று்கை, 
பதவிவிலகு்கை 
முதலியன
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 14 -->

13
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
பிாிவின் (3) ஆம் உடபிாிவின் (ஆ) என்னும் பந்தியின் 
ஏற்பாடுகைளுக்கை்மய, அதத்கைய சவற்்றி்டத்த நிரபபுவதற்கு 
சவச்றார் ஆ்ள நியமிததலும் சவண்டும்.
12.12. (1) ச்பயின் ஏசதனும் கூட்டததுக்கைான கூட்ட 
ந்டபசபண் ஐந்து உறுபபினர்கைளாதல் சவண்டும்.
(2) பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதி, ச்பயின் எல்லாக் 
கூட்டஙகை்ளயும் கூடடுதல் சவண்டும்.
(3) ச்பயின் கூட்டசமான்று, ஒன்்றில்- 
 (அ) ஒரு கூட்டந்டபசபண்ைாகை அ்மயும் எண்ைிக் 
்கையினரான உறுபபினர்கைள, அக்கூட்டததுக்கைாகை 
நியமிக்கைபபட்ட இ்டததிலும், சததியிலும், 
சநரததிலும் ஒன்றுகூடுவதன்மூலம்; அல்லது
 (ஆ) பஙகுபற்றுகைின்்ற மற்றும் கூட்டந்டபசபண்ைாகை 
அ்மகைின்்ற எல்லா உறுபபினர்கைளும் 
கூட்டததின்சபாது ஒவசவாரு பஙகுபற்றுகைின்்ற 
உறுபபின்ரயும் அதன்மூலம் சமகைாலததில் 
பார்க்கைவும் சகைடகைவும் முடியுமானவர் 
கைளாகைவிருக்கும் கைடபுல-சசவிபபுலத சதா்டர் 
பா்டல் வழிவ்கைகைளின்மூலம்,
ந்டாததபப்டலாம்.
(4) ச்பயின் ஏசதனும் கூட்டததில் முடிபுக்கைான 
எல்லாக் சகைளவிகைளும் அதத்கைய கூட்டததில் சமுகைமளிதது 
வாக்கைளிக்கைின்்ற உறுபபினர்கைளுள சபரும்பான்்மசயாாினது 
வாக்கைின்மூலம் முடிபுசசயயபபடுதல் சவண்டும். வாக்குகைள 
சமமாகைவிருக்கும் வி்டயததில், தவிசாளர், அவரது வாக்கு்டன் 
சசர்தது சமலதிகைமாகை அறுதியிடும் வாக்சகைான்்்றயும் 
சகைாண்டிருததல் சவண்டும்.
(5) தவிசாளர், ச்பயின் ஒவசவாரு கூட்டததுக்கும் 
த்ல்மதாஙகுதல் சவண்டும். ச்பயின் ஏசதனும் 
கூட்டததுக்குத தவிசாளர் வரு்கைதராதிருக்்கையில், 
சமுகைமளிததுளள உறுபபினர்கைளினால் சதர்ந்சதடுக்கைபபட்ட 
ச்பயின் கூட்ட 
ந்டபசபண்ணும் 
கூட்டஙகைளும்5
10
15
20
25
30

<!-- page 15 -->

14
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
எவசரனும் உறுபபினர் ச்பயின் அதத்கைய கூட்டததிற்குத 
த்ல்மதாஙகுதல் சவண்டும்.
(6) ச்பயின் கூட்டஙகைள, கைாலததுக்குக்கைாலம் அதிகைார 
ச்பயினால் 77 ஆம் பிாிவின்கைமீழ் ஆக்கைபபட்ட விதிகைளுக்கும் 
தாபிக்கைபபட்ட ந்டவடிக்்கைமு்்றகைளுக்கும் இ்சந்சதாழுகை 
ந்டாததபபடுதல் சவண்டும்.
 
  13.13. ச்பயானது, அதன் உறுபபினர்கைளி்்டசய ஏசதனும் 
சவற்்றி்டம் இருபபினும் சசயலாற்்றலாசமன்பது்டன் 
ச்பயின் ஏசதனும் சசயல் அல்லது ந்டவடிக்்கை, அதன் 
உறுபபினர்கைளி்்டசய ஏசதனும் சவற்்றி்டம் இருபபதன் 
கைாரைமாகை மடடும் அல்லது அதன் உறுபபினசராருவாின் 
நியமனததில் ஏசதனும் கு்்றபாடு இருபபதன் கைாரைமாகை 
மடடும் சசல்லுபடியற்்றதாகைவிருததசலா அல்லது சசல்லு 
படியற்்றதாகைவிருபபதாகைக் கைருதபபடுதசலா ஆகைாது. 
14.14. (1) அதிகைாரச்பயின் இலச்சி்னயானது- 
 (அ) ச்பயானது கைாலததுக்குக்கைாலம் முடிபுசசயயக் 
கூடியவா்றான அதத்கைய ஆளின் கைடடுக்கைாபபில் 
இருததல் சவண்டும்;
 (ஆ) ச்பயினால் தமீர்மானிக்கைபப்டக்கூடியவா்றான 
அதத்கைய மு்்றயில் மாற்்றபப்டலாம்;
 (இ) ச்பயின் வலுவளிபபு்டனன்்றியும் ச்பயின் 
இரு உறுபபினர்கைளின் சமுகைததிலன்்றியும் 
ஏசதனும் சாதனததில் அல்லது ஆவைததில் 
சபா்றிக்கைபபடுதலாகைாது; அவர்கைள தாம் 
சமுகைமாயிருந்தனர் என்பதற்கைததாடசியாகை 
அச்சாதனததில் அல்லது ஆவைததில் தமது 
சபயர்கை்ள எழுதிக் ்கைசயாபபமிடுதல் 
சவண்டும்.
(2) அதிகைாரச்பயின் இலச்சி்னயானது எந்தச் சாதனங 
கைளிலும் ஆவைஙகைளிலும் சபா்றிக்கைபபடடுளளசதா அந்தச் 
சாதனஙகைளும் ஆவைஙகைளும்பற்்றிய இ்டாபசபான்்்றச் 
ச்பயானது சபணுதல் சவண்டும்.
ச்பயின் 
சசயல்கைள 
அல்லது 
ந்டவடிக்்கைகைள 
ஏசதனும் 
சவற்்றி்டம் 
கைாரைமாகைச் 
சசல்லுபடியற்்ற 
னவாகைக் 
கைருதபபடுத
லாகைாது
அதிகைாரச்பயின் 
இலச்சி்ன
5
10
15
20
25
30

<!-- page 16 -->

15
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
பாகைம் III
பைச்சூதாட்டததுக்கு உாிமமளிததலும் வளவுகை்ளப பைச்சூதாட்டததுக்கு உாிமமளிததலும் வளவுகை்ளப 
பதிவுசசயத்மக்கைான சான்்றிதழும்பதிவுசசயத்மக்கைான சான்்றிதழும்
15.15. (1) ஆசளாருவர், அந்சநாக்கைததுக்கைாகை இச்சட்டததின் 
39 ஆம் பிாிவின் ஏற்பாடுகைளின்கைமீழ் நியமிக்கைபபட்ட 
பைிபபாளர் த்ல்மயதியதியினால் வழஙகைபபட்ட 
உாிமசமான்்றின் அதிகைாரததின்கைமீழன்்றி பைச்சூதாட்டத்தக் 
சகைாண்டுந்டாததுதலாகைாது.
(2) பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதி, உாிமசமான்்்ற 
வழஙகுவதற்கு (1) ஆம் உடபிாிவின்கைமீழான அவரது 
தததுவஙகை்ளயும், கை்ட்மகை்ளயும், பைிகை்ளயும் 
எவசரனும் அலுவலருக்கு எழுததில் ்கையளிக்கைலாம்.
16.16. (1) இச்ச ட்டததின் ஏற்பாடுகைளின்கைமீழ் பைச் 
சூதாட்டத்தக் சகைாண்டுந்டாததுவதற்கைான உாிம 
சமான்றுக்கைாகை விண்ைபபிக்கைின்்ற ஆசளாருவர், 
வர்ததமானியில் சவளியி்டபபடும் கைட்ட்ள மூலம் 
அ்மச்சாினால் கு்றிதது்ரக்கைபப்டக்கூடியவா்றான கு்்றந்த 
படச மூலதனதது்டன் 2007 ஆம் ஆண்டின் 7 ஆம் இலக்கை, 
கைம்சபனிகைள சட்டததின்கைமீழ் கூடடி்ைக்கைபபட்ட அல்லது 
பதிவுசசயயபபட்ட கைம்சபனிசயான்்றாகைவிருததல் சவண்டும்.
(2) உாிமசமான்்்ற வழஙகுவதற்கைான ஒவசவாரு 
விண்ைபபமும், ஒழுஙகுவிதிகைளினால் விதிதது்ரக் 
கைபப்டக்கூடியவா்றானசவாரு படிவததில் பைிபபாளர் 
த்ல்மயதிபதிக்குச் சசயயபபடுதல் சவண்டும்.
(3) இரண்்டாம் உடபிாிவின்கைமீழ் சமர்பபிக்கைபபட்ட 
ஒவசவாரு விண்ைபபமும் சத்வபபட்ட எல்லா 
விபரஙகைளினதும் பூரைமான மற்றும் சசம்்மயான 
தகைவல்கை்ளக் சகைாண்டிருததல் சவண்டுசமன்பது்டன் 
விதிதது்ரக்கைபபட்ட கைட்டைதது்டன் சசர்ததனுபபபபடுதலும் 
சவண்டும்.
(4) பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதி, (2) ஆம் உட 
பிாிவின்கைமீழ் சமர்பபிக்கைபபட்ட விண்ைபபசமான்்றில் 
பைச்
சூதாட்டததுக்கு 
உாிமமளிததல்
உாிமததுக்கைான 
விண்ைபபம்
5
10
15
20
25
30

<!-- page 17 -->

16
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
அ்டஙகைியுளள தகைவல்கை்ளயும் விபரஙகை்ளயும் 
கைவனததுடசகைாண்டும், உாிமசமான்று வழஙகைபபடுவதற்கு 
விதிதது்ரக்கைபப்டக்கூடியவா்றான சத்வபபாடுகை்ள 
விண்ைபபகைாரர் நி்்றசவற்்றியுளளாசரனத திருபதிப 
படுவதன்சமலும், அதத்கைய உாிமத்த விண்ைபபகைாரருக்கு 
வழஙகுதல் சவண்டும்.
(5) (அ) பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதி, ஓர் உாிமத்த 
வழஙகுமுன்னர், விதிதது்ரக்கைபப்டக்கூடியவா்றானசவாரு 
மு்்றயில் கைம்சபனியின் சபாருததமான தன்்ம்யயும் 
தகுதி்யயும் மதிபபீடுசசயவதற்கு (2) ஆம் உடபிாிவின்கைமீழ் 
சமர்பபிக்கைபபட்ட கைம்சபனியின் பைிபபாளர்கைள, சிசரட்ட 
முகைா்மயாளர்கைள, பஙகுதாரர்கைள, முக்கைிய முகைா்மததுவ 
ஆளைியினர் மற்றும் பயனுகைர் சசாந்தக்கைாரர்கைள என்சபாாின் 
தகைவல்கை்ளயும் விபரஙகை்ளயும் கைவனததுடசகைாளளுதல் 
சவண்டும்.
(ஆ) பந்தி (அ)வின்கைமீழான தகைவல்கை்ளயும் விபரங 
கை்ளயும் கைவனததுடசகைாளவதன்சமல், கைம்சபனியின் 
எவசரனும் பைிபபாளர், சிசரட்ட முகைா்மயாளர், 
பஙகுதாரர், முக்கைிய முகைா்மததுவ ஆளைியினர் என்சபார் 
அல்லது பயனுகைர் சசாந்தக்கைாரர்கைள அதத்கைய கைம்சபனியின் 
அதத்கைய பதவி்ய வகைிபபதற்குத தகுதியற்்றவர்கைசளன்்ற 
கைருத்தப பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதி சகைாண்டிருபபின்,- 
 (i) அதற்கைாகைக் கு்றிததளிக்கைபபட்ட கைாரைஙகைளு்டன் 
அதத்கைய விண்ைபபஙகை்ள நிராகைாிததல் 
சவண்டும்; அல்லது
 (ii) இபபிாிவின்கைமீழ் அதத்கைய பதவி்ய 
வகைிபபதற்குத தகுதியற்்றவராகைவுளளாசரனப 
பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதி மதிபபீடு 
சசயகைின்்ற எவசரனும் ஆள, உாிமமானது 
சசல்லுபடியாகைவிருக்கும்வ்ர கைம்சபனியில் 
அதத்கைய பதவி்ய வகைிததலாகைாசதன்்ற 
நிபந்த்னக்கை்மய உாிமத்த வழஙகுதல் 
சவண்டும்.
(6) சபாயயான, பி்ழவழியுயக்கைின்்ற அல்லது பி்ழயான 
தகைவல்கை்ள அல்லது விபரஙகை்ளக் சகைாண்டுளளசதனக் 
கைாைபபடும் விண்ைபபசமான்று நிராகைாிக்கைபபடுதல் 
சவண்டும்.
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 18 -->

17
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
117.7. (1) பதினா்றாம் பிாிவின் ஏற்பாடுகைளின்கைமீழ் பைச் 
சூதாட்டத்தக் சகைாண்டுந்டாததுவதற்கு எக்கைம்சபனிக்கு 
உாிமம் வழஙகைபபடுகைின்்றசதா அக்கைம்சபனிசயான்று 
பைச்சூதாட்டத சதாழிற்பாடு இ்டம்சபறுகைின்்ற வளவுகை்ள 
அந்சநாக்கைததுக்கைாகைப பதிவுசசயதல் சவண்டும்.
(2) ஓராம் உடபிாிவின்கைமீழ் வளவுகை்ளப பதிவு 
சசயவதற்கைான விண்ைபபம் ஒவசவான்றும், ஒழுஙகு 
விதிகைளினால் விதிதது்ரக்கைபப்டக்கூடியவா்றானசவாரு 
படிவததில் பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதிக்குச் 
சசயயபபடுதல் சவண்டும். 
(3) இரண்்டாம் உடபிாிவின்கைமீழ் சமர்பபிக்கைபபட்ட 
ஒவசவாரு விண்ைபபமும் சத்வபபட்ட எல்லா 
விபரஙகைளும்பற்்றிப பூரைமான மற்றும் சசம்்மயான 
தகைவல்கை்ளக் சகைாண்டிருததல் சவண்டுசமன்பது்டன் 
விதிதது்ரக்கைபபட்ட கைட்டைதது்டன் சசர்ததனுபபப 
படுதலும் சவண்டும்.
(4) பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதி, (2) ஆம் உடபிாிவின்கைமீழ் 
சமர்பபிக்கைபபட்ட விண்ைபபசமான்்றில் அ்டஙகைியுளள 
தகைவல்கை்ளயும் விபரஙகை்ளயும் கைவனததுடசகைாண்டும், 
பதிவு சசயயபபடுவதற்கு விதிதது்ரக்கைபப்டக்கூடிய 
வா்றான்வயும் சபாருததமானதன்்ம சதா்டர்பிலான 
்வயுமான சத்வபபாடுகை்ள விண்ைபபகைாரர் 
நி்்றசவற்்றியுளளவி்டததும், வளவுகை்ளப பதிவுசசயத்மக் 
கைானசவாரு சான்்றித்ழ விண்ைபபகைாரருக்கு வழஙகுதல் 
சவண்டும்.
(5) சபாயயான, பி்ழவழியுயக்கைின்்ற அல்லது பி்ழயான 
தகைவல்கை்ள அல்லது விபரஙகை்ளக் சகைாண்டுளளசதனக் 
கைாைபபடும் விண்ைபபசமான்று நிராகைாிக்கைபபடுதல் 
சவண்டும்.
18.18. (1) ஓர் உா ிமம்சபற்்றவர் எ ண்ைிமப பைச்சூதாட்ட 
உாிமசமான்்்ற ்வததிருந்தாசலாழிய, அதத்கைய உாிமம் 
சபற்்றவர் எண்ைிமப பைச்சூதாட்டத்தக் சகைாண்டு 
ந்டாததுதலாகைாது.
(2) பதினா்றாம் பிாிவின் ஏற்பாடுகைள எண்ைிமப 
பைச்சூதாட்ட உாிமததுக்கு ஏற்்றமாற்்றஙகைளு்டன் ஏற்பு்்ட 
யனவாதல் சவண்டும்.
வளவுகை்ளப 
பதிவு சசயத்மக்
கைான சான்்றிதழுக்
கைான 
விண்ைபபம்
எண்ைிமப 
பைச்
சூதாட்டம்
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 19 -->

18
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
(3) வர்ததமானியில் சவளியி்டபபடும் கைட்ட்ள மூலம் 
கு்றிதது்ரக்கைபப்டக்கூடியவா்றான அதத்கைய மு்்றயில் 
எண்ைிமப பைச்சூதாட்டத்த உாிமம்சபற்்றவர் ஒருவர் 
சகைாண்டுந்டாததலாம்.
19.19. (1) அ்மச்சர், கைாலததுக்குக்கைாலம், வர்ததமானியில் 
சவளியி்டபபடும் கைட்ட்ளமூலம், இச்சட்டததின் 
ஏற்பாடுகைளின்கைமீழ் சகைாண்டுந்டாததுவதற்கு அதிகைாரமளிக் 
கைபப்டசவண்டிய, எண்ைிமப பைச்சூதாட்டம் உடபட்ட, 
பைச்சூதாட்ட வ்கைகை்ளக் கு்றிதது்ரக்கைலாம்.
(2) இச்சட்டததின் ஏற்பாடுகைளின்கைமீழ் அதிகைாரமளிக்கைபபட்ட 
பைச்சூதாட்ட வ்கைசயான்று தவிர்ந்த ஏசதனும் 
பைச்சூதாட்டத்தக் சகைாண்டுந்டாததுவதற்கு ஆசளாருவர் 
அனுமதிக்கைபபடுதலாகைாது.
  20. 20. (1) ஒவசவார் உாிமம்சபற்்றவரும், ஒழுஙகுவிதிகைளினால் 
விதிதது்ரக்கைபப்டக்கூடியவா்றான எ்வசயனும் ஆதாரப 
படுததுகைின்்ற ஆவைஙகைளு்டன்சசர்தது, வி்ளயாடுவதற்குக் 
கைி்்டக்கைக்கூடிய பைச்சூதாட்ட நிரசலான்று மற்றும் 
ஒவசவாரு பைச்சூதாட்டததுக்கும்  அனுமதிக்கைபபட்ட 
பையஙகைளினது ஓர் அதிகைபடச எண்ைிக்்கை என்பன 
உடப்ட, பைச்சூதாட்டததின் உதசதசிக்கைபபட்ட விதிகை்ள 
அதிகைாரச்பக்குச் சமர்பபிததல் சவண்டும்.
(2) ஓராம் உடபிாிவின்கைமீழான சமர்பபிபபு சப்றபபட்டதன் 
சமல், அதிகைாரச்பயானது, இச்சட்டததினதும் அதன்கைமீழ் 
ஆக்கைபபட்ட ஒழுஙகுவிதிகைளினதும் ஏற்பாடுகைளுக்கு 
இைஙகைிசயாழுகுவத்ன உறுதிபபடுததுவதற்கு, உதசதசிக் 
கைபபட்ட விதிகை்ளயும், பைச்சூதாட்ட நிர்லயும், பையங 
கைளின் ஓர் அதிகைபடச எண்ைிக்்கை்யயும் பாிசமீல்னசசயதல் 
சவண்டும்.
(3) அதிகைாரச்பயானது, அவசியமாயின், கு்றிதது்ரக்கைப 
பட்டசவாரு கைாலபபகுதியினுள உாிமம்சபற்்றவாி்டமிருந்து 
சமலதிகைத தகைவல்கை்ள அல்லது சதளிவுபடுதது்கை்யத 
சத்வபபடுததலாம்.
(4) அதிகைாரச்பயானது, பூரைமான சமர்பபிபபு 
கைி்்டக்கைபசபற்்றதன்சமல், ஒன்்றில் விதிகை்ள, பைச்சூதாட்ட 
நிர்ல மற்றும் பையஙகைளின் ஓர் அதிகைபடச எண்ைிக்்கை்ய 
எழுததில் அஙகைமீகைாிததல் சவண்டும் அல்லது நிராகைாிபபுக்கைாகைக் 
அதிகைாரமளிக்
கைபபட்ட 
பைச்சூதாட்டம்
பைச்சூதாட்ட 
விதிகைள, பைச்
சூதாட்ட நிரல்
மற்றும் 
பையஙகைளின் 
எண்ைிக்்கை
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 20 -->

19
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
கு்றிததளிக்கைபபட்ட எழுததிலான கைாரைஙகை்ள அ்றிவிததல் 
சவண்டும்.
(5) நிராகைாிக்கைபபடின், உாிமம்சபற்்றவர், அதிகைார 
ச்பயினால் அ்்டயாளங கைாைபபட்ட கு்்றவுபாடுகை்ள 
விளிதது்ரதது மமீளாயவுசசயயபபட்ட விதிகை்ள 
மமீளச்சமர்பபிக்கைலாம்.
(6) சமர்பபிபபதற்கைான படிவமும் மு்்றயும், 
அதத்கைய சமர்பபிப்பச் சசயமு்்றபபடுததுவதற்கைான 
கைட்டைம் ஏசதனுமிருபபின் அது, பாிசமீல்ன மற்றும் 
அஙகைமீகைாரததுக்கைான கைாலஎல்்ல, மற்றும் பைச்சூதாட்ட 
விதிகை்ள, பைச்சூதாட்ட நிர்ல அதது்டன் பையஙகைளின் 
ஓர் அதிகைபடச எண்ைிக்்கை்ய அஙகைமீகைாிபபதற்கைான 
கைட்ட்ளக்கைற்கைள  என்பன, ஒழுஙகுவிதிகைளினால் 
விதிதது்ரக்கைபப்டக்கூடியவா்றாகை இருததல் சவண்டும்.
21.21. ஒவசவார் உாிமம்சபற்்றவரும், பைச்சூதாட்டததுக் 
கைாகைப பைச்சூதாட்ட வளவுகைள தி்றந்திருக்கும்சபாது எல்லா 
சநரஙகைளிலும் வளவுகைளில் துலாம்பரமானசவார் இ்டததில் 
பின்வருவனவற்்்ற சவளிக்கைாடடி்வததல் சவண்டும்:- 
 (அ) அவரது உாிமத் தயும் உாிமததின் நிபந் 
த்னகை்ளயும்;
 (ஆ) வளவுகைளின் பதிவுச் சான்்றித்ழயும்;
 (இ) வி்ளயாடுவதற்கு அதிகைாரமளிக்கைபபட்ட 
பைச்சூதாட்டத்தயும் அதிகைாரச்பயினால் 
அஙகைமீகைாிக்கைபபட்ட அதிகைபடசப பையங  
கை்ளயும்; அதது்டன்
 (ஈ) அதிகைாரச்பயினால் அஙகைமீகைாிக்கைபபட்ட 
பைச்சூதாட்ட விதிகை்ளயும்.
 
22.22. பைச்சூதாட்டம் சதா்டர்பான ஏசதனும் சகைாடுக்கைல் 
வாஙகைல், 2006 ஆம் ஆண்டின் 6 ஆம் இலக்கை, நிதிசார் 
சகைாடுக்கைல்வாஙகைல்கை்ள அ்றிக்்கையி்டல் சட்டததினதும் 
2017 ஆம் ஆண்டின் 12 ஆம் இலக்கை, சவளிநாடடுச் 
சசலாவைிச் சட்டததினதும் ஏற்பாடுகைளுக்கு அல்லது 
விதிதது்ரக்கைபப்டக்கூடியவா்றான சவச்றசதனும் சத்வப 
உாிமத்தயும், 
வளவுகை்ளப 
பதிவு சசய 
த்மக்கைான 
சான்்றித்ழயும், 
விதிகை்ளயும் 
சவளிக்கைாடடி 
்வததல் 
முதலியன
பைச்சூதாட்டம் 
சதா்டர்பான 
அதிகைாரமளிக் 
கைபபட்ட 
சகைாடுக்கைல் 
வாஙகைல்கைள
5
10
15
20
25
30

<!-- page 21 -->

20
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
பாடடுக்கு அ்மய, பைச்சூதாட்டத சதாழிற்படுததுநாினால் 
நிறுவபபட்ட ஒரு பிரதானப பைக் கைருமபீ்டததில் 
நாையமாகை அல்லது ஒரு பற்று அல்லது வரவு அட்்டமூலம் 
சசயயபபடுதல் சவண்டும்.
23.23. பிாிவுகைள 16 மற்றும் 17 இன்கைமீழ் வழஙகைபபட்ட 
உாிமசமான்றும் வளவுகை்ளப பதிவுசசயத்மக்கைான 
சான்்றிதழும்- 
 (அ) அதிகைாரச்ப தமீர்மானிக்கைக்கூடியவா்றான 
அதத்கைய படிவததிலிருததல் சவண்டும்;
 (ஆ) உாிமததில் அல்லது வளவுகை்ளப பதிவுசசய 
த்மக்கைான சான்்றிதழில் கு்றிதது்ரக்கைபபட்ட 
வா்றான அதத்கைய நியதிநிபந்த்னகைளுக்கு 
அ்மயவிருததல் சவண்டும்;
 (இ) உாிமததில் அல்லது வளவுகை்ளப பதிவுசசய 
த்மக்கைான சான்்றிதழில் கு்றிதது்ரக்கைபப்ட 
சவண்டிய அதத்கைய சததியிலிருந்து 
ந்்டமு்்றக்கு வருதல் சவண்டும்; அதது்டன்
 (ஈ) முன்னசர இல்லாசதாழிக்கைபபட்டாசலாழிய, 
உாிமததில் அல்லது வளவுகை்ளப பதிவுசசய 
த்மக்கைான சான்்றிதழில் கு்றிதது்ரக் 
கைபபட்டவா்றான கைாலபபகுதிக்கு வலுவிலிருததல் 
சவண்டும்.
24.24. (1) பிாிவுகைள 16 மற்றும் 17 இன்கைமீழ் வழஙகைபபட்ட 
உாிமசமான்றும் வளவுகை்ளப பதிவுசசயத்மக்கைான 
சான்்றிதழும், முன்னர் வழஙகைபபட்ட அவவுாிமம் 
அல்லது வளவுகை்ளப பதிவுசசயத்மக்கைான சான்்றிதழ் 
முடிவுறும் சததிக்குமுன்னர் முபபது நாடகைளுக்குக் 
கு்்றயாமல், விதிதது்ரக்கைபபட்ட புதுபபிததற் 
கைட்டைதது்டன் சசர்தது ஒழுஙகுவிதிகைளினால் 
விதிதது்ரக்கைபப்டக்கூடியவா்றானசவாரு படிவததில் 
அந்சநாக்கைததுக்கைாகைப பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதிக்கு 
விண்ைபபசமான்று சமர்பபிக்கைபபடுவதன்சமல் புதுபபிக் 
கைபப்டலாம்.
(2) பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதி, (1) ஆம் உடபிாிவின் 
கைமீழான விண்ைபபசமான் ்்றப சபற்்றதன்மமீது, 
உாிமசமான்்றின் 
அல்லது வளவு
கை்ளப பதிவு 
சசயத்மக்
கைான சான்்றித 
சழான்்றின் 
படிவமும் கைால 
எல்்லயும்
உாிமசமான்
்்றயும் 
வளவுகை்ளப 
பதிவு சசயத்மக்
கைான 
சான்்றித்ழயும் 
புதுபபிததல்
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 22 -->

21
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
பின்வருமி்டதது ஓர் உாிமத்த அல்லது வளவுகை்ளப பதிவு 
சசயத்மக்கைான சான்்றித்ழப புதுபபிததல் சவண்டும்:- 
 (அ) வழஙகைபபட்ட உாிமததின் அல்லது வளவுகை்ளப 
பதிவுசசயத்மக்கைான சான்்றிதழின் நியதிநிபந் 
த்னகை்ள உாிமம்சபற்்றவர் மமீ்றாதவி்டதது 
அல்லது அவற்றுக்கு முரைாகை எத்னயும் 
சசயதிராதவி்டதது;
 (ஆ) உாிமம்சபற்்றவர் இச்சட்டததின் அல்லது 
அதன்கைமீழ் ஆக்கைபபட்ட எ்வசயனும் ஒழுஙகு 
விதிகைளின் ஏற்பாடுகை்ள மமீ்றாதுளளவி்டதது;
 (இ) உாிமம்சபற்்றவர் 1988 ஆம் ஆண்டின் 40 
ஆம் இலக்கை, பந்தய, சூதாட்ட விதிபபனவுச் 
சட்டததின், 2006 ஆம் ஆண்டின் 5 ஆம் இலக்கை, 
பைம் தூயதாக்கைல் த்்டச் சட்டததின், 2005 
ஆம் ஆண்டின் 25 ஆம் இலக்கை, பயஙகைரவாதி 
நிதியளிப்ப ஒடுக்குதல்மமீதான சமவாயச் 
சட்டததின், 2006 ஆம் ஆண்டின் 6 ஆம் 
இலக்கை, நிதிசார் சகைாடுக்கைல் வாஙகைல்கை்ள 
அ்றிக்்கையி்டல் சட்டததின், 2017 ஆம் 
ஆண்டின் 24 ஆம் இலக்கை, உண்ைாட்டரசி்்றச் 
சட்டததின் அல்லது 2017 ஆம் ஆண்டின்  
12 ஆம் இலக்கை, சவளிநாடடுச் சசலாவைிச் 
சட்டததின் ஏற்பாடுகைளுள எவற்்்றயும் 
அல்லது அச்சட்டஙகைளின்கைமீழ் ஆக்கைபபட்ட 
அல்லது வழஙகைபபட்ட ஒழுஙகுவிதிகைள, 
விதிகைள, கைட்ட்ளகைள அல்லது பைிபபுகை்ள 
மமீ்றாதுளளவி்டதது; 
 (ஈ) சம்பந்தபபட்ட பைச்சூதாட்டததின் சதா்டர்ச்சி, 
சபாதுமக்கைளின்மமீது ஏசதனும் பாதகைமான 
தாக்கைத்தக் சகைாண்டிராதவி்டதது;
 (உ) சபாதுமக்கைளின் மு்்றபபாச்டதுவும் 
இல்லாதவி்டதது; அல்லது
 (ஊ) உாிமம்சபற்்றவாின் சசாந்தக்கைாரர் அல்லது 
எவசரனும் பைிபபாளர், முகைா்மயாளர், 
பஙகுதாரர் அல்லது முக்கைிய முகைா்மததுவ 
ஆளைியினருக்சகைதிராகை முடிவு்றாத குற்்றவியற் 
புலனாயசவதுவும் இல்லாதவி்டதது.
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 23 -->

22
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
(3) இருபததிமூன்்றாம் பிாிவின் ஏற்பாடுகைள, இபபிாிவின் 
கைமீழான புதுபபிததலின்மமீது வழஙகைபபட்ட ஓர் உாிமததின் 
அல்லது வளவுகை்ளப பதிவு சசயத்மக்கைான சான்்றிதழின் 
படிவம் மற்றும் கைாலஎல்்ல சதா்டர்பில் ஏற்பு்்டயனவாதல் 
சவண்டும்.
25.25. வி்டயததுக்சகைற்ப, பிாிவு 16, 17 அல்லது 
24 இன்கைமீழ் ஓர் உாிமததின் அல்லது வளவுகை்ளப 
பதிவுசசயத்மக்கைான சான்்றிதழின் வழஙகு்கைக்கைான 
அல்லது அதன் புதுபபிததலுக்கைான விண்ைபபசமான்று 
மறுக்கைபபடடுளளவி்டதது, அதத்கைய மறுபபுக்கைான 
கைாரைஙகைள பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதியினால் 
பதியபபடுதல் சவண்டும். அதத்கைய மறுபபுக்கைாகைக் 
கு்றிததளிக்கைபபட்ட கைாரைஙகைள பற்்றி, அதத்கைய 
விண்ைபபத்தச் சசயயும் ஆளுக்கு, விண்ைபபததில் 
கைாைபபடுகைின்்ற முகைவாிக்குப பதிவஞசல் மூலம் அனுபபப 
பட்ட  எழுததிலான சதா்டர்பா்டல் மூலம் அ்றிவிபபது 
பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதியின் கை்ட்மயாதல் சவண்டும்.
26.26. பிாிவுகைள 16, 17 மற்றும் 23 ஆகைியவற்்றின் 
ஏற்பாடுகைள, ஏற்்றமாற்்றஙகைளு்டன், அதத்கைய உாிமத்த, 
வளவுகை்ளப பதிவுசசயத்மக்கைான சான்்றித்ழ, விதிகை்ள, 
பைச்சூதாட்ட நிர்ல மற்றும் பையஙகைளின் ஓர் அதிகைபடச 
எண்ைிக்்கை்யத திருததுவதற்கைான ஒரு விண்ைபபம் 
சதா்டர்பாகை ஏற்பு்்டயனவாதல் சவண்டும்.
27.27. ஓர் உாிமமும், மற்றும் உாிமததின்கைமீழான எ்வசயனும் 
உாி்மகைளும், நன்்மகைளும் அல்லது சி்றபபுாி்மகைளும், 
பின்வருமாறு இருந்தாசலாழிய, சவச்றவ சரனுமாளுக்குக் 
்கைமாற்்றபப்டததக்கைனவாகை அல்லது சாடடுதல் சசயயப 
ப்டததக்கைனவாகை இருததலாகைாது:- 
 (அ) ்கைமாற்்றத்த அல்லது சாடடுத்ல 
அதிகைாரமளிக்கைின்்ற நிபந்த்னசயான்்்ற 
உாிமம் சகைாண்டிருந்தாசலாழியவும்; அதது்டன்
 (ஆ) பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதி, ்கைமாற்்றததுக்கு 
அல்லது சாடடுதலுக்கு எழுததில் சம்மதிதது 
ச்பயானது அதத்கைய ்கைமாற்்றத்த அல்லது 
சாடடுத்ல அஙகைமீகைாிததாசலாழியவும்.
கைாரைஙகைள 
அ்றிவிக்கைப
படுதல் 
சவண்டும்
உாிமததுக்கைான 
அல்லது 
வளவுகை்ளப 
பதிவுசசயத்மக்
கைான 
சான்்றிதழுக்கைான 
திருததஙகைள
உாிமத்தக் 
்கைமாற்றுவதன் 
மமீதான 
மடடுபபாடு
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 24 -->

23
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
28.28. (1) கூடடி்ைபபுக் கைடடுபபாடடிலான ஏசதனும் 
மாற்்றம் இ்டம்சபறுவதிலிருந்து ஒரு மாதததினுள 
உாிமம்சபற்்றவர் அதத்கைய மாற்்றம்பற்்றி எழுததில் 
அதிகைாரச்பக்கு அ்றிவிததல் சவண்டும்.
(2) இபபிாிவின் சநாக்கைததுக்கைாகை, “கூடடி்ைபபுக் 
கைடடுபபாடு” என்பது பின்வருவனவற்்்ற உளள்டக்கும்:- 
 (அ) உாிமம்சபற்்றவாிலான பஙகுகைளின் அல்லது 
வாக்கைளிக்கும்   உாி்மகைளின் ஐம்பது 
சதவீதததின் அல்லது அதற்கு சமற்பட்டதன் 
சசாததாண்்மயிலான ஒரு மாற்்றம்;
 (ஆ) பைிபபாளர் ச்பயின் அ்மபபிலான ஒரு 
மாற்்றம்; அல்லது
 (இ) ஒழுஙகுவிதிகைளினால் விதிதது்ரக்கைபப்டக் 
கூடியவாறு உாிமம்சபற்்றவாின் முகைா்மத 
துவத்த அல்லது சதாழிற்பாட்்டப 
பாதிக்கைக்கூடிய சவச்றசதனும் மாற்்றம்.
29.29. (1) பிாிவு 16 அல்லது 17 இன் கைமீழ் வழஙகைபபட்ட 
ஓர் உாிமம் அல்லது வளவுகை்ளப பதிவுசசயத்மக்கைான 
சான்்றிதழ் பின்வருமி்டதது அதிகைாரச்பயினால் 
இ்்டநிறுததபப்டலாம்:- 
 (அ) ச்பயினால் சசயயபபட்டசவாரு தமீர்மானததின் 
வி்ளவாகைக் கை்்டபபிடிக்கைபபட்ட எ்வசயனும் 
பாதுகைாபபு வழிமு்்றகை்ள ந்்டமு்்றபபடுத 
துவதற்சகைன அது அவசியமாகை வருமி்டதது;
 (ஆ) இச்சட்டததின் கைமீழான அல்லது அதன்கைமீழ் 
ஆக்கைபபட்ட எ்வசயனும் ஒழுஙகுவிதிகைளின் 
கைமீழான தவச்றான்்்றப புாிந்த்மக்கைாகை உாிமம் 
சபற்்றவர் குற்்றஞசாட்டபபடடுளளவி்டதது; 
அல்லது 
 (இ) உாிமம்சபற்்றவர் இச்சட்டததின், 1988 ஆம் 
ஆண்டின் 40 ஆம் இலக்கை, பந்தய, சூதாட்ட 
விதிபபனவுச் சட்டததின், 2006 ஆம் ஆண்டின் 
5 ஆம் இலக்கை, பைம் தூயதாக்கைல் த்்டச் 
சட்டததின், 2005 ஆம் ஆண்டின் 25 ஆம் இலக்கை, 
பயஙகைரவாதி நிதியளிப்ப ஒடுக்குதல்மமீதான 
கூடடி்ைபபுக் 
கைடடுபபாடடி
லான மாற்்றம் 
பற்்றிய அ்றிவிபபு
ஓர் உாிமத்த 
அல்லது 
வளவுகை்ளப 
பதிவுசசயத்மக்
கைான சான்்றித்ழ 
இ்்ட நிறுததுதல்
5
10
15
20
25
30

<!-- page 25 -->

24
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
சமவாயச் சட்டததின், 2006 ஆம் ஆண்டின்  
6 ஆம் இலக்கை, நிதிசார் சகைாடுக்கைல் வாஙகைல்கை்ள 
அ்றிக்்கையி்டல் சட்டததின், 2017 ஆம் ஆண்டின் 
24 ஆம் இலக்கை, உண்ைாட்டரசி்்றச் 
சட்டததின் அல்லது 2017 ஆம் ஆண்டின்  
12 ஆம் இலக்கை, சவளிநாடடுச் சசலாவைிச் 
சட்டததின் ஏற்பாடுகைளுள எவற்்்றயும் 
அல்லது அச்சட்டஙகைளின்கைமீழ் ஆக்கைபபட்ட 
அல்லது வழஙகைபபட்ட ஒழுஙகுவிதிகைள, 
விதிகைள, கைட்ட்ளகைள அல்லது பைிபபுகை்ள 
மமீ்றியுளளவி்டதது மற்றும் அதத்கைய 
மமீறு்கையின் பாரதூரமானதன்்ம உாிமததின் 
இல்லாதாக்கு்கை்ய அனுமதிக்கைாதவி்டதது.
(2) பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதி, பின்வருவனவற்்றின் 
ஏற்பாடுகைளின்கைமீழான ஒரு குற்்றததமீர்பபுத சதா்டர்பாகை (1) 
ஆம் உடபிாிவின் (இ) என்னும் பந்தியின்கைமீழ் ஓர் உாிமத்த 
அல்லது வளவுகை்ளப பதிவுசசயத்மக்கைான சான்்றித்ழ 
இ்்டநிறுததுவதற்குமுன்னர், அதாவது- 
 (அ) 1988 ஆம் ஆண்டின் 40 ஆம் இலக்கை, பந்தய, 
சூதாட்ட விதிபபனவுச் சட்டததின், 2006 ஆம் 
ஆண்டின் 5 ஆம் இலக்கை, பைம்  தூயதாக்கைல் த்்டச் 
சட்டததின், 2005 ஆம் ஆண்டின் 25 ஆம் இலக்கை, 
பயஙகைரவாதி நிதியளிப்ப ஒடுக்குதல்மமீதான 
சமவாயச் சட்டததின், 2006 ஆம் ஆண்டின் 6 
ஆம் இலக்கை, நிதிசார் சகைாடுக்கைல் வாஙகைல்கை்ள 
அ்றிக்்கையி்டல் சட்டததின், 2017 ஆம் ஆண்டின் 
24 ஆம் இலக்கை, உண்ைாட்டரசி்்றச் சட்டததின் 
ஏற்பாடுகைளின்கைமீழ்  அல்லது அச்சட்டஙகைளின்கைமீழ் 
ஆக்கைபபட்ட அல்லது வழஙகைபபட்ட 
ஒழுஙகுவிதிகைள, விதிகைள, கைட்ட்ளகைள அல்லது 
பைிபபுகைளின்கைமீழ் 2006 ஆம் ஆண்டின் 6 ஆம் 
இலக்கை, நிதிசார் சகைாடுக்கைல்வாஙகைல்கை்ள 
அ்றிக்்கையி்டல் சட்டததின் ஏற்பாடுகைளின்கைமீழ் 
தாபிக்கைபபட்ட நிதிசார் உளவ்றிதற் கூ்்றக் 
கைலந்தாசலாசிததல் சவண்டும்; அதது்டன்
 (ஆ) 2017 ஆம் ஆண்டின் 12 ஆம் இலக்கை, சவளிநாடடுச் 
சசலாவைிச் சட்டததின் ஏற்பாடுகைளின் கைமீழ் 
அல்லது அதன்கைமீழ் ஆக்கைபபட்ட அல்லது 
வழஙகைபபட்ட ஒழுஙகுவிதிகைள, விதிகைள, 
கைட்ட்ளகைள அல்லது பைிபபுகைளின்கைமீழ்  
5
10
15
20
25
30
35
40

<!-- page 26 -->

25
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
2023 ஆம் ஆண்டின் 16 ஆம் இலக்கை, இலங்கை 
மததிய வஙகைிச் சட்டததின் ஏற்பாடுகைளின்கைமீழ் 
தாபிக்கைபபட்ட இலங்கை மததிய வஙகைி்யக் 
கைலந்தாசலாசிததல் சவண்டும்.
(3) உாிமம் அல்லது வளவுகை்ளப பதிவுசசயத்மக்கைான 
சான்்றிதழ் ஒன்று, (1) ஆம் உடபிாிவின் (அ) என்னும் 
பந்தியின்கைமீழ் இ்்டநிறுததபபடுமி்டதது, உாிமம்சபற்்றவர், 
உாிமததின் அல்லது பதிவுச் சான்்றிதழின் வழஙகு்கைக்கைாகை 
அவாினால் சசலுததபபட்ட கைட்டைததின் தகைவுக்சகைற்்ற 
மமீளளிபசபான்றுக்கு உாிதது்்டயவராதல் சவண்டும்.
30. 30. (1)  பிாிவு 15 அல்லது 16 இன்கைமீழ் வழஙகைபபட்ட ஓர் உாிமம் 
அல்லது வளவுகை்ளப பதிவு சசயத்மக்கைான சான்்றிதழ், 
பின்வருமி்டதது பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதியினால் 
இல்லாதாக்கைபபடுதல் சவண்டும்:- 
 (அ) சபாயயான, பி்ழவழியுயக்கைின்்ற அல்லது 
சசம்்மயற்்ற தகைவல்கை்ள வழஙகைியதன்மூலம் 
உாிமம் சபற்றுக்சகைாளளபபடடுளளசதனக் 
கைாைபபடுமி்டதது;
 (ஆ) உாிமம்சபற்்றவர் இச்சட்டததின், 1988 ஆம் 
ஆண்டின் 40 ஆம் இலக்கை, பந்தய, சூதாட்ட 
விதிபபனவுச் சட்டததின், 2006 ஆம் ஆண்டின் 
5 ஆம் இலக்கை, பைம் தூயதாக்கைல் த்்டச் 
சட்டததின், 2005 ஆம் ஆண்டின் 25 ஆம் இலக்கை, 
பயஙகைரவாதி நிதியளிப்ப ஒடுக்குதல் மமீதான 
சமவாயச் சட்டததின், 2006 ஆம் ஆண்டின் 6 
ஆம் இலக்கை, நிதிசார் சகைாடுக்கைல் வாஙகைல்கை்ள 
அ்றிக்்கையி்டல் சட்டததின், 2017 ஆம் 
ஆண்டின் 24 ஆம் இலக்கை, உண்ைாட்டரசி்்றச் 
சட்டததின் அல்லது 2017 ஆம் ஆண்டின் 12 
ஆம் இலக்கை, சவளிநாடடுச் சசலாவைிச் 
சட்டததின்கைமீழான அல்லது அச்சட்டஙகைளின்கைமீழ் 
ஆக்கைபபட்ட அல்லது வழஙகைபபட்ட ஒழுஙகு 
விதிகைள, விதிகைள, கைட்ட்ளகைள அல்லது 
பைிபபுகைளின்கைமீழான  தவச்றான்றுக்குக் குற்்றத 
தமீர்பபளிக்கைபபடடுளளவி்டதது;
 (இ) அதத்கைய உாிமம் அல்லது பதிவுச் சான்்றிதழ் 
எந்த நியதிகைளுக்கு அல்லது நிபந்த்னகைளுக்கு 
அ்மய வழஙகைபபட்டசதா அந்த எ்வசயனும் 
ஓர் உாிமததின் 
அல்லது வளவு 
கை்ளப பதிவு 
சசயத்மக்கைான 
சான்்றிதழின் 
இல்லாதாக்கு்கை
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 27 -->

26
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
நியதிகை்ள அல்லது நிபந்த்னகை்ள மமீ்றி 
அல்லது அவற்றுக்கு முரைாகை உாிமம்சபற்்றவர் 
சசயலாற்்றியுளளவி்டதது; அல்லது
 (ஈ) பைச்சூதாட்டத சதாழிற்பாடடின் சதா்டர்ச்சி 
சபாதுமக்கைளின்மமீது பாதகைமானசவாரு தாக் 
கைத்தக் சகைாண்டிருக்குமி்டதது.
(2) பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதி, பின்வருவனவற்்றின் 
ஏற்பாடுகைளின்கைமீழான ஒரு குற்்றததமீர்பபுத சதா்டர்பாகை (1) 
ஆம் உடபிாிவின் (ஆ) என்னும் பந்தியின்கைமீழ் ஓர் உாிமத்த 
அல்லது வளவுகை்ளப பதிவு சசயத்மக்கைான சான்்றித்ழ 
இல்லாதாக்குவதற்குமுன்னர், அதாவது-
 (அ) 1988 ஆம் ஆண்டின் 40 ஆம் இலக்கை, பந்தய, 
சூதாட்ட விதிபபனவுச் சட்டததின், 2006 ஆம் 
ஆண்டின் 5 ஆம் இலக்கை, பைம் தூயதாக்கைல் 
த்்டச் சட்டததின், 2005 ஆம் ஆண்டின்  
25 ஆம் இலக்கை, பயஙகைரவாதி நிதியளிப்ப 
ஒடுக்குதல்மமீதான சமவாயச் சட்டததின், 
2006 ஆம் ஆண்டின் 6 ஆம் இலக்கை, நிதிசார் 
சகைாடுக்கைல் வாஙகைல்கை்ள அ்றிக்்கையி்டல் 
சட்டததின், 2017 ஆம் ஆண்டின் 24 ஆம் 
இலக்கை, உண்ைாட்டரசி்்றச் சட்டததின் 
ஏற்பாடுகைளின்கைமீழ்  அல்லது அச்சட்டஙகைளின்கைமீழ் 
ஆக்கைபபட்ட அல்லது வழஙகைபபட்ட 
ஒழுஙகுவிதிகைள, விதிகைள, கைட்ட்ளகைள அல்லது 
பைிபபுகைளின்கைமீழ் 2006 ஆம் ஆண்டின் 6 ஆம் 
இலக்கை, நிதிசார் சகைாடுக்கைல் வாஙகைல்கை்ள 
அ்றிக்்கையி்டல் சட்டததின் ஏற்பாடுகைளின்கைமீழ் 
தாபிக்கைபபட்ட நிதிசார் உளவ்றிதற் கூ்்றக் 
கைலந்தாசலாசிததல் சவண்டும்; அதது்டன்
 (ஆ) 2017 ஆம் ஆண்டின் 12 ஆம் இலக்கை, 
சவளிநாடடுச் சசலாவைிச் சட்டததின் 
ஏற்பாடுகைளின்கைமீழ் அல்லது அதன்கைமீழ் ஆக்கைபபட்ட 
அல்லது வழஙகைபபட்ட ஒழுஙகுவிதிகைள, விதிகைள, 
கைட்ட்ளகைள அல்லது பைிபபுகைளின்கைமீழ் 2023 
ஆம் ஆண்டின் 16 ஆம் இலக்கை, இலங்கை 
மததிய வஙகைிச் சட்டததின் ஏற்பாடுகைளின்கைமீழ் 
தாபிக்கைபபட்ட இலங்கை மததிய வஙகைி்யக் 
கைலந்தாசலாசிததல் சவண்டும்.
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 28 -->

27
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
31.31. (1) அதிகைாரச்பயானது, வி்டயததுக்சகைற்ப, 29 
ஆம் அல்லது 30 ஆம் பிாிவின்கைமீழ் ஓர் உாிமத்த அல்லது 
வளவுகை்ளப பதிவுசசயத்மக்கைான சான்்றித்ழ 
இ்்டநிறுததுமுன்னர் அல்லது இல்லாதாக்குமுன்னர், 
ந்டவடிக்்கைக்கைான ஏதுக்கை்ளக் கு்றிதது்ரதது உாிமம் 
சபற்்றவருக்கு எழுததிலான அ்றிவிததசலான்்்ற வழஙகுதல் 
சவண்டும்.
(2) ஓராம் உடபிாிவின்கைமீழான அ்றிவிததசலான்று, 
உாிமம் அல்லது வளவுகை்ளப பதிவு சசயத்மக்கைான 
சான்்றிதழ் ஏன் இ்்டநிறுததபப்டலாகைாது அல்லது 
இல்லாதாக்கைபபடுதலாகைாது என அ்றிவிததல் 
சப்றபபட்ட சததியிலிருந்து ஒரு மாத கைாலபபகுதியினுள 
கைாரைஙகைாடடும்படி சத்வபபடுததுதல் சவண்டும்.
(3) இறுதி முடிசபான்று சசயயபபடுமுன்னர் ஒன்்றில் 
சநரடியாகைசவா அல்லது ஓர் அதிகைாரமளிக்கைபபட்ட பிரதிநிதி 
சயாருவாினூ்டாகைசவா சகைடகைபபடுவதற்கைான வாயபசபான்று 
உாிமம்சபற்்றவருக்கு அளிக்கைபபடுதல் சவண்டும்.
(4) உாிமம்சபற்்றவாினால் அல்லது அவரது பிரதி 
நிதியினால்சசயயபபட்ட எ்வசயனும்மு்்றயீடுகை்ளக் 
கைவனததுட சகைாண்்டதன்சமல் அதிகைாரச்பயானது 
எழுததில் பதியபப்டசவண்டிய கைாரைஙகைளுக்கைாகை உாிமத்த 
அல்லது வளவுகை்ளப பதிவுசசயத்மக்கைான சான்்றித்ழ 
இ்்டநிறுததலாம் அல்லது இல்லாதாக்கைலாம்.
 
32.32. (1) ஓர் உாிமததின் அல்லது வளவுகை்ளப 
பதிவுசசயத்மக்கைான சான்்றிதழின் வழஙகு்கை்ய 
அல்லது புதுபபிதத்ல மறுக்கைின்்ற முடிசபான்்றினால் 
அல்லது வழஙகைபபட்ட ஓர் உாிமததின் அல்லது 
வளவுகை்ளப பதிவுசசயத்மக்கைான சான்்றிதழின் இ்்ட 
நிறுதது்கையினால் அல்லது இல்லாதாக்கு்கையினால் 
இன்னலுறும் எவசரனுமாள, வி்டயததுக்சகைற்ப, அதத்கைய 
மறுப்ப அல்லது இ்்டநிறுதது்கை்ய அல்லது 
இல்லாதாக்கு்கை்ய அதத்கைய ஆளுக்கு அ்றிவிக்கைின்்ற 
எழுததிலான சதா்டர்பா்டல் சப்றபபட்ட சததியிலிருந்து 
அறுபது நாட கைளினுள, அ்மச்சாின் அ்மச்சுச் 
சசயலாளருக்கு அதத்கைய முடிபுக்சகைதிராகை சமன்மு்்றயீடு 
சசயயலாம்.
கைாரைங 
கைாடடுவதற்கைான 
அ்றிவிததல்
சமன்மு்்றயீடுகைள
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 29 -->

28
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
(2) ஓராம் உடபிாிவின்கைமீழ் சமர்பபிக்கைபபட்ட ஏசதனும் 
சமன்மு்்றயீடடின்மமீதான முடிபு, அதத்கைய சமன்மு்்றயீடு 
சப்றபபட்டதிலிருந்து அறுபது நாடகைளினுள சசயயபபடுதல் 
சவண்டுசமன்பது்டன் அதத்கைய சமன்மு்்றயீட்்டச் 
சசயகைின்்ற ஆளுக்குக் சகைடகைபபடுவதற்கைான வாயபபு 
அளிக்கைபபடுவதன்சமல் அம்முடிபானது அ்றிவிக்கைபபடுதலும் 
சவண்டும்.
(3) சசயலாளர் சதாதானசதனக் கைருதுமி்டதது, (1) 
ஆம் உடபிாிவின்கைமீழ் சசயயபபட்ட ஏசதனும் சமன் 
மு்்றயீடடின்மமீது எழுததிலான ஏசதனும் முடி்பச் 
சசயயுமுன்னர், வி்டயததின் சூழ்நி்லகைளில் அவசியசமனக் 
கைருதபப்டக்கூடியவா்றான அதத்கைய விசார்ை்ய 
சசயலாளர் ந்டாததலாம் என்பது்டன் இரண்டு 
மாதகைாலபபகுதியினுள முடிசபான்்்றச் சசயலாளர் 
வழஙகுதலும் சவண்டும். 
(4) சசயலாளாின் முடிபினால் இன்னலுறும் எவசரனுமாள, 
சட்டவினாமமீது, அதத்கைய முடிபு அ்றிவிக்கைபபட்ட 
சததியிலிருந்து முபபது நாடகைளினுள, சமன்மு்்றயீடடு 
நமீதிமன்்றததுக்கு சமன்மு்்றயீச்டான்்்றச் சசயயலாம். 
33.33. (1) இச்சட்டததின் 39 ஆம் பிாிவின் ஏற்பாடுகைளின்கைமீழ் 
அந்சநாக்கைததுக்கைாகை நியமிக்கைபபட்ட பைிபபாளர் 
த்ல்மயதிபதியினால் வழஙகைபபட்ட உாிமசமான்்றின் 
அதிகைாரததின்கைமீழன்்றி ஆசளாருவர் பைச்சூதாட்ட 
சமன்சபாரு்ள அபிவிருததி சசயதசலா, விநிசயாகைிததசலா 
அல்லது சதாழிற்படுததுதசலா ஆகைாது.
(2) ஒரு பைச்சூதாட்ட சமன்சபாருள உாிமததின் 
வழஙகு்கைக்கைான ஒவசவாரு விண்ைபபமும் பின்வருவன 
வற்்்ற உளள்டக்குதல் சவண்டும்:- 
 (அ) பைச்சூதாட்ட சமன்சபாருளின் சி்றபபுக்கூறுகைள, 
பைியாற்று்கைகைள மற்றும் உடகைருதபபட்ட 
பாவ்னபற்்றிய விபரமான அளவுக்கு்றிபபீடுகைள;
 (ஆ) சமன்சபாருளானது ஏற்பு்்டயற்பாலனவான 
நியமஙகைளுக்கு அ்மந்சதாழுகுகைின்்றசதன 
உறுதிபபடுததி தராதர அஙகைமீகைாரம்சபற்்ற 
மூன்்றாந் தி்றததவர்கைளான கைைக்கைாயவாளர் 
கைளி்டமிருந்து இைஙகைிசயாழுகு்கைச் சான்றுப 
படுதது்கைகைள; அதது்டன்
பைச்சூதாட்ட 
சமன்சபாருள
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 30 -->

29
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
 (இ) தரவுப பாதுகைாபபு வழிமு்்றகைள மற்றும் 
அதிகைாரமளிக்கைபப்டாத அணுகு்கை அல்லது 
தந்திரபபடுதது்கைக்சகைதிரான இ்டர்கைாபபுகைள 
என்பனமமீதான தகைவல்கைள.
(3) பைச்சூதாட்ட சமன்சபாருசளான்று- 
 (அ) முரண்பாடுகைள அல்லது வி்ளவுகைள 
சதா்டர்பாகைப பாவ்னயாளர்கை்ளப பி்ழ 
வழியுயபபதற்கு வடிவ்மக்கைபபட்ட சபா்றி 
மு்்றகை்ள உளள்டக்குதலாகைாது;
 (ஆ) சட்டபபடியான பைச்சூதாட்ட வயதுக்குக் கைமீழான 
தனியாடகைளின் பஙகுபற்று்கை்ய இயலச்சசய 
தலாகைாது;
 (இ) உாிமமளிக்கைபப்டாத அல்லது அதிகைாரமளிக் 
கைபப்டாத பைச்சூதாட்டச் சசயற்பாடுகை்ள 
வசதிபபடுததுதலாகைாது; அதது்டன்
 (ஈ) விதிதது்ரக்கைபபட்ட          அதிகைாாியினால்         கைைக் 
கைாயவு சசயயபபடடுச் சான்றுபபடுததபபட்ட 
சவளிப ப்்டயான பதின்மு்்ற இலக்கைமானம் 
இன்்றித சதாழிற்படுதலாகைாது.
(4) அபிவிருததியாளரும் விநிசயாகைிபபாளரும்- 
 (அ) ஒழுஙகுபடுததபப்டாத தளஙகைளினூ்டாகைப 
பைச்சூதாட்ட சமன்சபாரு்ள விநிசயாகைிததல், 
விற்ப்ன சசயதல், அல்லது கைி்்டக்கைக் 
கூடியதாக்குதல் ஆகைாது;
 (ஆ) சசல்லுபடியான பைச்சூதாட்ட உாிமசமான்்்ற 
்வததிருக்கைின்்ற உருவகைஙகைளுக்கு மடடுசம 
சமன்சபாருள அணுகைக்கூடியதாகைவிருதத்ல 
உறுதிபபடுததுதல் சவண்டும்;
 (இ) ஒவசவாரு பைச்சூதாட்ட சமன்சபாருளும் 
பின்வருவனவற்்்ற உளள்டக்குவத்ன உறுதிப 
படுததுதல் சவண்டும்:-
 (i) சசலவழிததல், சநரம் அல்லது இழபபுக்கைள 
மமீது சுயவிதிபபு எல்்லகைளுக்கைான 
5
10
15
20
25
30

<!-- page 31 -->

30
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
பாவ்னயாளாினால் அணுகைததக்கை 
கைருவிகைள;
 (ii) பைச்சூதாட்ட பழக்கை அடி்மபபாடடுக்கும் 
வளஙகை்ள ஆதாரபபடுததுவதற்கைான 
இ்ைபபுக்கைளின் ஆபததுக்கைளும்பற்்றித 
துலாம்பரமான எச்சாிக்்கைகைள; அதது்டன்
 (iii) சுயதவிர்பபு நிகைழ்ச்சிததிட்டஙகைளில் பதிவு 
சசயயபபட்ட தனியாடகைளினாலான 
அணுகு்கை்ய அ்்டயாளஙகைாண் 
பதற்கும் மடடுபபடுததுவதற்குமான 
சபா்றிமு்்றகைள;
 (ஈ) பாவ்னயாளர்கைளின் தனிபபட்ட மற்றும் 
நிதிசார் தகைவல்கை்ள இ்டர்கைாபபதற்கு 2022 
ஆம் ஆண்டின் 9 ஆம் இலக்கை, தனிபபட்ட 
தரவுகைள பாதுகைாபபுச் சட்டததின் ஏற்பாடுகைளுக்கு 
இைஙகைிசயாழுகுதல் சவண்டும்; அதது்டன்
 (உ) அதிகைாரமளிக்கைபப்டாத தரவுச் சசகைாிபபு, 
பகைிர்தல் அல்லது மமீறு்கைகை்ளத 
தடுபபதற்குக் கைடடுரமார்ந்த வழிமு்்றகை்ள 
ந் ்டமு் ்றபபடுதது த ல் .                                                                                           
(5) உாிமததுக்கைாகை விண்ைபபிததல், உாிமத்த 
சவளிக்கைாடடுதல், உாிமததின் படிவமும் கைாலஎல்்லயும், 
உாிமத்தப புதுபபிததல், அ்றிவிக்கைபப்டசவண்டிய கைாரைம், 
ஓர் உாிமததுக்கைான திருததஙகைள, உாிமததின் ்கைமாற்று்கை 
மமீதான மடடுபபாடுகைள, கூடடி்ைபபுக் கைடடுபபாடடின் 
மாற்்றம்பற்்றிய அ்றிவிபபு, உாிமத்த இ்்டநிறுததுதல், 
உாிமத்த இல்லாதாக்குதல், கைாரைஙகைாடடுவதற்கைான 
அ்றிவிததல், மற்றும் சமன்மு்்றயீடுகைள என்பன சதா்டர்பாகை 
16 ஆம், 21 ஆம் பிாிவுகைள, 23 முதல் 32 வ்ரயிலான பிாிவுகைள 
ஆகைியவற்்றின் ஏற்பாடுகைள ஒரு சமன்சபாருள உாிமததுக்கு 
ஏற்்றமாற்்றஙகைளு்டன் ஏற்பு்்டயனவாதல் சவண்டும். 
34.34. (1) கைபபசலான்று இலங்கையில் பதிவுசசயயப  
படடுளளவி்டததும் கைபபலுக்குச் சசாந்தமான கைம்சபனி 
அல்லது கைபபற்குதத்கைபபததிரததின்கைமீழ் கைபபலின் 
சதாழிற்பாடுகை்ளயும் சசயற்பாடுகை்ளயும் கைடடுபபடுதது 
கைின்்ற குதத்கைசபறுநர் இச்சட்டததின் ஏற்பாடுகைளின்கைமீழ் 
கைபபல்கைளின்
மமீதான 
பைச்சூதாட்டம்
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 32 -->

31
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
வழஙகைபபட்ட சசல்லுபடியானசவார் உாிமத்தக் 
சகைாண்டுளளவி்டததும், அதத்கைய கைபபல், உாிமததிற் 
கு்றிதது்ரக்கைபபட்ட நியதிநிபந்த்னகைளுக்கை்மய, 
இலங்கையின் நமீர்பபரபபுகைளினுளளும் ஆழ்கை்டலினுளளும் 
பைச்சூதாட்டததுக்கு அனுமதிக்கைபப்டலாம்.
(2) கைபபசலான்று இலங்கையில் பதிவுசசயயப 
ப்டாதுளளவி்டததும் கைபபலுக்குச் சசாந்தமான 
கைம்சபனி அல்லது கைபபற்குதத்கைபபததிரததின்கைமீழ் 
கைபபலின் சதாழிற்பாடுகை்ளயும் சசயற்பாடுகை்ளயும் 
கைடடுபபடுததுகைின்்ற குதத்கைசபறுநர் இச்சட்டததின் 
ஏற்பாடுகைளின்கைமீழ் வழஙகைபபட்ட சசல்லுபடியானசவார் 
உாிமத்தக் சகைாண்டுளளவி்டததும், அதத்கைய கைபபல், 
கைபபலின் சசாததாண்்ம்யப சபாருடபடுததாது, உாிமததிற் 
கு்றிதது்ரக்கைபபட்ட நியதிநிபந்த்னகைளுக்கை்மய, அக் 
கைபபலானது இலங்கையின் ஆளபுல நமீர்பபரபபுகைளினுள 
இருக்கும்சபாது பைச்சூதாட்டததுக்கு அனுமதிக்கைபப்டலாம்.
35.35. (1) ஆசளாருவர், இச்சட்டததின் ஏற்பாடுகைளின்கைமீழ் 
வழஙகைபபட்ட உாிமசமான்்றின் அதிகைாரததின்கைமீழன்்றி, ஒரு 
மகைிழ்வுலாத சதாழிற்படுததுநராகைத சதாழிற்படுதலாகைாது.
(2) உாிமததுக்கைாகை விண்ைபபிததல், உாிமத்த 
சவளிக்கைாடடுதல், உாிமததின் படிவமும் கைாலஎல்்லயும், 
உாிமத்தப புதுபபிததல், அ்றிவிக்கைபப்டசவண்டிய 
கைாரைம், ஓர் உாிமததுக்கைான திருததஙகைள, உாிமததின் 
்கைமாற்று்கைமமீதான மடடுபபாடுகைள, கூடடி்ைபபுக் 
கைடடுபபாடடின் மாற்்றம்பற்்றிய அ்றிவிபபு, உாிமத்த 
இ்்டநிறுததுதல், உாிமத்த இல்லாதாக்குதல், 
கைாரைஙகை்ளக் கைாடடுவதற்கைான அ்றிவிததல், மற்றும் 
சமன்மு்்றயீடுகைள என்பன சதா்டர்பாகை 16 ஆம், 21 ஆம் 
பிாிவுகைள, 23 முதல் 32 வ்ரயிலான பிாிவுகைள ஆகைியவற்்றின் 
ஏற்பாடுகைள மகைிழ்வுலாத சதாழிற்படுததுநர் உாிமததுக்கு 
ஏற்்றமாற்்றஙகைளு்டன் ஏற்பு்்டயனவாதல் சவண்டும்.
(3) இரண்்டாம் உடபிாிவின்கைமீழான ஒவசவாரு 
விண்ைபபகைாரரும் ஒரு மகைிழ்வுலாத சதாழி்லத 
சதாழிற்படுததுவதற்கு அவரது நிதிசார் நி்லயுறுதி, சநர்்ம 
மற்றும் தகுதிபற்்றிப பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதி்யத 
திருபதிபபடுததுதல் சவண்டும்.
மகைிழ்வுலா 
உாிமஙகைளும் 
சதாழிற்படுதது 
நர்கைளும்
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 33 -->

32
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
(4) ஒவசவாரு மகைிழ்வுலாத சதாழிற்படுததுநரும், 
சபாஷகைர்கைளினதும் நிதிசார் ்கையாளு்கைகைளினதும் 
விபரஙகைளுடப்ட, அவரது சதாழிற்பாடுகைளு்டன் சதா்டர்புபட்ட 
எல்லாக் சகைாடுக்கைல்வாஙகைல்கைளும் சசயற்பாடுகைளும்பற்்றிச் 
சசம்்மயான்வயும் பூரைமான்வயுமான பதிசவடுகை்ளப 
சபணுதல் சவண்டும். 
(5) மகைிழ்வுலாத சதாழிற்படுததுநர்கைளு்டன்  ஈடுபடும் 
ஒவசவார் உாிமம்சபற்்றவரும் மகைிழ்வுலாத சதாழிற்படுத 
துநாினால் உடசகைாண்டுவரபபட்ட ஒவசவாரு சபாஷகைரும் 
பைச்சூதாட்டச் சசயற்பாடுகைளில் உடபிரசவசிபபதற்கும் 
பஙகுபற்றுவதற்குமான சட்டபபடியான சத்வபபாடுகை்ள 
எதிர்சகைாளவத்ன உறுதிபபடுததுதல் சவண்டும்.
(6) உாிமம்சபற்்றவர் ஒருவர், மகைிழ்வுலாத சதாழிற் 
படுததுநாினாலான ஏசதனும் சந்சதகைததுக்கைி்டமான 
சசயற்பாட்்ட அல்லது ஒழுஙகுவிதியின் ஏசதனும் 
மமீறு்கை்யப பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதிக்கு 
அ்றிக்்கையிடுதல் சவண்டும். 
(7) உாிமம்சபற் ்ற மகைிழ்வுலாத சதாழிற்படுததுநர்கைளின் 
சதாழிற்பாடுகை்ளக் கைைக்கைாயவுசசயவதற்கும், சசாத்ன 
யிடுவதற்கும், பாிசமீல்னசசயவதற்கும் அதிகைாரச்ப 
தததுவமு்்டயதாதல் சவண்டும்.
பாகைம் IV
அதிகைாரச்பயின் நிதியம்அதிகைாரச்பயின் நிதியம்
36.36. (1) அதிகைாரச்ப அதன் சசாந்த நிதியத்தக் 
சகைாண்டிருததல் சவண்டும். 
(2) பின்வருவன அதிகைாரச ்பயின் நிதியததினுட 
சசலுததபபடுதல் சவண்டும்:- 
 (அ) அதிகைாரச்பயின் பாவ்னக்கைாகைக் கைாலத 
துக்குக்கைாலம் பாராளுமன்்றததினால் வாக்கைளிக் 
கைபப்டக்கூடியவா்றான அதத்கைய எல்லாப 
பைதசதா்கைகைளும்;
அதிகைார
ச்பயின் 
நிதியம்
5
10
15
20
25
30

<!-- page 34 -->

33
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
 (ஆ) அதிகைாரச்ப இச்சட்டததின்கைமீழ் அதன் 
தததுவஙகை்ளயும், கை்ட்மகை்ளயும், 
பைிகை்ளயும் பிரசயாகைிபபதிலும், புாிவதிலும், 
நி்்றசவற்றுவதிலும் அதனால் சப்றபப்டக்கூடிய 
அதத்கைய எல்லாப பைதசதா்கைகைளும்; 
அதது்டன்
 (இ) அதிகைாரச்பயின் வரவுக்குத திரளுகைின்்ற 
எல்லாப பைதசதா்கைகைளும்.
(3) ச்பயானது, இச்சட்டததின்கைமீழ் அல்லது 
சவச்றசதனும் சட்டததின்கைமீழ் அதன் தததுவஙகை்ளயும், 
கை்ட்மகை்ளயும், பைிகை்ளயும் பிரசயாகைிபபதிலும், 
புாிவதிலும், நி்்றசவற்றுவதிலும் அதனால் உ்றபபட்ட 
ஏசதனும் சசலவினத்தக் சகைாடுததுததமீர்பபதற்குத 
சத்வபபடுகைின்்ற அதத்கைய எல்லாப பைதசதா்கைகைளும் 
மற்றும் நிதியததிலிருந்து சசலுததபபடுவதற்குத சத்வப 
படுகைின்்றவா்றான அதத்கைய எல்லாப பைதசதா்கைகைளும் 
நிதியததிலிருந்து சசலுததபபடுதல் சவண்டும்.
37.37. (1) அதிகைாரச்பயின் நிதியாண்டு பஞசாஙகை 
ஆண்்டாதல் சவண்டும்.
(2) ச்பயானது, அதிகைாரச்பயின் வருமானமும் 
சசலவினமும், சசாததுக்கைளும் சபாறுபபுக்கைளும் மற்றும் 
சவச்றல்லாக் சகைாடுக்கைல்வாஙகைல்கைளும் பற்்றித தகுந்த 
கைைக்குப புததகைஙகை்ள ்வததிருக்கைச் சசயதல் சவண்டும்.
(3) பகைிரஙகைக் கூடடுததாபனஙகைளின் கைைக்குகை்ளக் 
கைைக்கைாயவுசசயதல் சதா்டர்பாகை அரசியல்மபபின் 
154 ஆம் உறுபபு்ரயின் ஏற்பாடுகைள, அதிகைாரச்பயின் 
கைைக்குகை்ளக் கைைக்கைாயவு சசயதலுக்கும் அது சதா்டர்பிலும் 
ஏற்பு்்டயனவாதல் சவண்டும்.
38.38. ஆயிரததுதசதாளாயிரதது எழுபதசதாராம் ஆண்டின் 
38 ஆம் இலக்கை, நிதிச்சட்டததின் பாகைம் II இன் ஏற்பாடுகைள, 
அதிகைாரச்பயின் கைைக்குகைளினது கைைக்கைாயவுதவிர, 
அதன் நிதிசார் கைடடுபபாடடுக்கும் கைைக்குகைளுக்கும் 
ஏற்்றமாற்்றஙகைளு்டன் ஏற்பு்்டயனவாதல் சவண்டும்.
நிதியாண்டும் 
கைைக்குகைளின் 
கைைக்கைாயவும்
1971 ஆம் 
ஆண்டின் 
38 ஆம் இலக்கை, 
நிதிச்சட்டததின் 
பாகைம் II இன் 
ஏற்பு்ட்ம  
5
10
15
20
25
30

<!-- page 35 -->

34
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
பாகைம் V
அதிகைாரச்பயின் பிரதான நி்்றசவற்று அலுவலரும் அதிகைாரச்பயின் பிரதான நி்்றசவற்று அலுவலரும் 
பைியாடச்டாகுதியினரும்பைியாடச்டாகுதியினரும்
39.39. (1) ச்பயின் அஙகைமீகைாரததின்சமல் அ்மச்சாினால் 
நியமிக்கைபபடும் அதிகைாரச்பயின் பைிபபாளர் 
த்ல்மயதிபதிசயாருவர் இருததல் சவண்டும்; அவர் 
அதிகைாரச்பயின் பிரதான நி்்றசவற்று அலுவலராகை 
விருததல் சவண்டும்.
(2) பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதி, ச்பயின் சபாதுவான 
அல்லது விசச்டமான பைிபபுக்கும் கைடடுபபாடடுக்கும் 
அ்மய, அதிகைாரச்பயின் அலுவல்கைளினதும் சகைாடுக்கைல் 
வாஙகைல்கைளினதும் பைிபபு, அதன் தததுவஙகைள, பைிகைள 
மற்றும் கை்ட்மகைளின் பிரசயாகைம், புாி்கை மற்றும் 
நி்்றசவற்று்கை அதது்டன் அதிகைாரச்பயின் அலுவலர்கைள 
மற்றும் ஊழியர்கைளின் நிருவாகைமும் கைடடுபபாடும் 
சபாறுபபிக்கைபபட்டவராதல் சவண்டும்.
(3) பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதி, அதிகைாரச்பயின் 
அஙகைமீகைாரதது்டன், இச்சட்டததினால் அவருக்கு 
அளிக்கைபபட்ட அல்லது அவர்மமீது சுமததபபட்ட அல்லது 
அவருக்குக் கு்றிததளிக்கைபபட்ட ஏசதனும் தததுவத்த, 
கை்ட்ம்ய அல்லது பைி்ய எவசரனும் அலுவலருக்கு 
அல்லது ஊழியருக்குக் ்கையளிபபது அவசியசமன அவர் 
கைருதும்சபாசதல்லாம் அவவாறு சசயயலாசமன்பது்டன் 
அதத்கைய அலுவலர் அல்லது ஊழியர், பைிபபாளர் 
த்ல்மயதிபதியின் சபாதுவான அல்லது விசச்டமான 
பைிபபுகைளுக்கை்மய அதத்கைய தததுவத்த, பைி்ய 
அல்லது கை்ட்ம்யப பிரசயாகைிததலும், புாிதலும், 
நி்்றசவற்றுதலும் சவண்டும்.
(4) பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதி, (2) ஆம் உடபிாிவின்கைமீழ் 
கு்றிததளிக்கைபபட்ட அவரது தததுவஙகைள, கை்ட்மகைள 
மற்றும் பைிகை்ளப பிரசயாகைிபபதிலும், புாிவதிலும், 
நி்்றசவற்றுவதிலும் ச்பக்குப சபாறுபபாகைவிருததலும் 
வ்கைசசால்லசவண்டியவராகைவிருததலும் சவண்டும்.
(5) பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதி, சுகைவீனம் அல்லது 
இலங்கையில் இல்லா்ம கைாரைமாகை அல்லது சவச்றசதனும் 
கைாரைததுக்கைாகைத தனது பதவிக்குாிய கை்ட்மகை்ளப 
புாிவதற்கு இயலாதவராகை உளளசபாசதல்லாம், அ்மச்சர், 
அதிகைாரச்பயின் 
பைிபபாளர் 
த்ல்மயதிபதி 
சயாருவ்ர 
நியமிததல்
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 36 -->

35
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
அ்மச்சர்வயின் அஙகைமீகைாரதது்டன், அதத்கைய இல்லா்ம 
யின்சபாது அவாினி்டததிற் சசயலாற்றுவதற்கு சவச்றாரா்ள 
நியமிக்கைலாம்.
40.40. (1) ச்பயானது, சதாழினுடப மற்றும் நிருவாகை 
மற்றும் முகைா்மததுவ ஆளைியினர் அதது்டன் 
அதற்குத சத்வபப்டக்கூடியவா்றான அதத்கைய சவறு 
ஆடகைள உடப்ட, அதிகைாரச்பக்குக் கு்றிததளிக்கைபபட்ட 
தததுவஙகைளினதும் பைிகைளினதும் வி்னததி்றனான 
பிரசயாகைததுக்கைாகைவும் நி்்றசவற்று்கைக்கைாகைவும் சத்வப 
படுகைின்்றவா்றான அதத்கைய பைியாடச்டாகுதியின்ரத 
சதாழிலுக்கைமர்ததுதல் சவண்டும்.
(2) அதிகைாரச்பயின் பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதிக்கும் 
பைியாடச்டாகுதியினருக்கும், அ்மச்சாினால் விதிதது்ரக் 
கைபப்டக்கூடியவா்றான அதத்கைய மு்்றயிலும் அதத்கைய 
வீதஙகைளிலும் ஊதியமளிக்கைபபடுதல் சவண்டுசமன்பது்டன் 
அதத்கைய சச்வ நிபந்த்னகைளுக்கு அவர்கைள அ்மந் 
சதாராதலும் சவண்டும்.
41.41. (1) ச்பயின் சவண்டுசகைாளின்சபாில், பகைிரஙகை 
சச்வயிலுளள எவசரனும் அலுவலர், அவவலுவலாினதும் 
பகைிரஙகை சச்வ ஆ்ைக்குழுவினதும் சம்மததது்டன், 
ச்பயினால் தமீர்மானிக்கைபப்டக்கூடியவா்றான அதத்கைய 
கைாலபபகுதிக்கு அதிகைாரச்பயின் பைியாடச்டாகுதிக்குத 
தற்கைாலிகைமாகை நியமிக்கைபப்டலாம் அல்லது அசதசபான்்ற 
சம்மததது்டன் அதிகைாரச்பயின் பைியாடச்டாகுதிக்கு 
நிரந்தரமாகை நியமிக்கைபப்டலாம்.
(2) எவசரனும் அலுவலர் அதி கைாரச்பயின் பைியாட 
ச்டாகுதிக்குத தற்கைாலிகைமாகை நியமிக்கைபபடுமி்டதது, 1991 
ஆம் ஆண்டின் 37 ஆம் இலக்கை, சதசியப சபாக்குவரதது 
ஆ்ைக்குழுச் சட்டததின் 14 ஆம் பிாிவின் (2) ஆம் 
உடபிாிவின் ஏற்பாடுகைள, அவருக்கும், அவர்சதா்டர்பாகைவும் 
ஏற்்றமாற்்றஙகைளு்டன் ஏற்பு்்டயனவாதல் சவண்டும்.
(3) எவசரனும் அலுவலர் அதிகைாரச்பயின் பைியாட 
ச்டாகுதிக்கு நிரந்தரமாகை நியமிக்கைபபடுமி்டதது, 1991 
ஆம் ஆண்டின் 37 ஆம் இலக்கை, சதசியப சபாக்குவரதது 
ஆ்ைக்குழுச் சட்டததின் 14 ஆம் பிாிவின் (3) ஆம் 
உடபிாிவின் ஏற்பாடுகைள, அவருக்கும், அவர்சதா்டர்பாகைவும் 
ஏற்்றமாற்்றஙகைளு்டன் ஏற்பு்்டயனவாதல் சவண்டும்.
அதிகைாரச்பயின் 
பைியாடச்டாகுதி 
யினரும் 
ஊதியமும்
பகைிரஙகை 
அலுவலர்கை்ள 
அதிகைார
ச்பயின் 
பைியாட
ச்டாகுதிக்கு 
நியமிததல்
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 37 -->

36
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
(4) கு்றிதது்ரக்கைபபட்டசவாரு கைாலபபகுதிக்கைாகை 
அரசாஙகைததுக்குச் சச்வயாற்றுவதற்கு ஒபபந்தசமான்்றின் 
மூலம் உ்டன்படடு அரசாஙகைதது்டன் அத்னச் 
சசயதுசகைாண்டுளள எவசரனுமா்ளச் ச்பயானது 
சதாழிலுக்கைமர்ததுமி்டதது, அவவாளினால் அதிகைார 
ச்பயு்டனான ஏசதனும் சச்வக் கைாலபபகுதி, 
அதத்கைய ஒபபந்தததின் கை்டபபாடுகை்ள நி்்றசவற்றும் 
சநாக்கைததுக்கைாகை அரசாஙகைததுக்கைான சச்வயாகைக் 
சகைாளளபபடுதல் சவண்டும்.
பாகைம் VI
தவறுகைளதவறுகைள
42.42. இச்சட்டததின் ஏற்பாடுகைளின்கைமீழ் வழஙகைபபட்ட 
சசல்லுபடியானசவார் உாிமமின்்றி ஏசதனும் 
பைச்சூதாட்டத்தக் சகைாண்டுந்டாததுகைின்்ற ஆசளாருவர் 
இச்சட்டததின்கைமீழ் தவச்றான்்்றப புாிகைின்்றாசரன்பது்டன் 
நமீதிவாசனாருவாினால் குற்்றததமீர்பபளிக்கைபபடுவதன்மமீது, 
பதது மில்லியன் ரூபா்வ விஞசாத குற்்றபபைசமான்றுக்கு 
அல்லது இரண்்டாண்டுகை்ள விஞசாதசவாரு கைாலபபகுதிக்கு 
இருவ்கையிசலாருவ்கை ம்றியற்்றண்்ட்னக்கு அல்லது 
அதத்கைய குற்்றபபைம், ம்றியற்்றண்்ட்ன ஆகைிய 
இரண்டுக்கும் ஆளாதலும் சவண்டும்.
43.43. சபாயயான, பி்ழவழியுயக்கைின்்ற அல்லது 
சசம்்மயற்்ற தகைவல்கை்ள வழஙகைிய்மமூலம் அல்லது 
ஏசதனும் முக்கைியமான தகைவ்ல அளிக்கைாதுவிட்டதன்மூலம் 
உாிமத்தப சபற்றுக்சகைாண்டுளளவசரனக் கைாைப 
படும் உாிமம்சபற்்றவர் ஒருவர் தவச்றான்்்றப 
புாிகைின்்றாசரன்பது்டன் நமீதிவாசனாருவாினால் குற்்றத 
தமீர்பபளிக்கைபபடுவதன்மமீது, ஒரு இலடசம் ரூபா்வ விஞசாத 
குற்்றபபைசமான்றுக்கு அல்லது இரண்்டாண்டுகை்ள 
விஞசாதசவாரு கைாலபபகுதிக்கு இருவ்கையிசலாருவ்கை 
ம்றியற்்றண்்ட்னக்கு அல்லது அதத்கைய குற்்றபபைம், 
ம்றியற்்றண்்ட்ன ஆகைிய இரண்டுக்கும் ஆளாதலும் 
சவண்டும்.
44.44. இச்சட்டததின் ஏற்பாடு கைளுக்கு முரைாகைக் 
சகைாண்டுந்டாததபபடுகைின்்ற ஏசதனும் பைச்சூதாட்டத்த 
விளம்பரபபடுததுகைின்்ற ஆசளாருவர் இச்சட்டததின்கைமீழ் 
தவச்றான்்்றப புாிகைின்்றாசரன்பது்டன் நமீதிவாசனாரு 
வாினால் குற்்றததமீர்பபளிக்கைபபடுவதன்மமீது, ஒரு இலடசம் 
உாிமமின்்றிப 
பைச்
சூதாட்டத்த 
ந்டாததுதல்
சபாயயான, 
பி்ழ
வழியுயக்கைின்்ற 
அல்லது 
சசம்்மயற்்ற 
தகைவல்கை்ள 
வழஙகுதல்
சட்டமு்்றயற்்ற 
பைச்
சூதாட்டத்த 
விளம்பரப
படுததுதல்
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 38 -->

37
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
ரூபா்வ விஞசாத குற்்றபபைசமான்றுக்கு அல்லது 
இரண்்டாண்டுகை்ள விஞசாதசவாரு கைாலபபகுதிக்கு 
இருவ்கையிசலாருவ்கை ம்றியற்்றண்்ட்னக்கு அல்லது 
அதத்கைய குற்்றபபைம், ம்றியற்்றண்்ட்ன ஆகைிய 
இரண்டுக்கும் ஆளாதலும் சவண்டும்.
45.45. அதிகைாரச்பயு்டன் பதிவுசசயயபப்டாத 
எ்வசயனும் வளவுகைளில் அல்லது அவற்்றிலிருந்து 
ஏசதனும் பைச்சூதாட்டத்தக் சகைாண்டுந்டாததுகைின்்ற 
ஆசளாருவர் தவச்றான்்்றப புாிகைின்்றாசரன்பது்டன் 
நமீதிவாசனாருவாினால் குற்்றததமீர்பபளிக்கைபபடுவதன்மமீது, 
ஒரு இலடசம் ரூபா்வ விஞசாத குற்்றபபைசமான்றுக்கு 
அல்லது இரண்்டாண்டுகை்ள விஞசாதசவாரு கைாலபபகுதிக்கு 
இருவ்கையிசலாருவ்கை ம்றியற்்றண்்ட்னக்கு அல்லது 
அதத்கைய குற்்றபபைம், ம்றியற்்றண்்ட்ன ஆகைிய 
இரண்டுக்கும் ஆளாதலும் சவண்டும்.
46.46. இச்சட்டததின் ஏற்பாடு கைளுக்கு முரைாகைக் 
சகைாண்டுந்டாததபபடுகைின்்ற ஏசதனும் பைச் 
சூதாட்டததுக்கைாகை வளவுகை்ளப பயன்படுததுகைின்்ற 
அல்லது பயன்படுததபபடுவதற்கு அனுமதிக்கைின்்ற 
வளவுகைளின் சசாந்தக்கைாரர் அல்லது குடியிருபபாளர் 
தவச்றான்்்றப புாிகைின்்றாசரன்பது்டன் நமீதிவாசனாரு 
வாினால் குற்்றததமீர்பபளிக்கைபபடுவதன்மமீது, ஒரு இலடசம் 
ரூபா்வ விஞசாத குற்்றபபைசமான்றுக்கு அல்லது 
இரண்்டாண்டுகை்ள விஞசாதசவாரு கைாலபபகுதிக்கு 
இருவ்கையிசலாருவ்கை ம்றியற்்றண்்ட்னக்கு அல்லது 
அதத்கைய குற்்றபபைம், ம்றியற்்றண்்ட்ன ஆகைிய 
இரண்டுக்கும் ஆளாதலும் சவண்டும்.
47.47. இச்சட்டததின் ஏற்பாடு கைளுக்கு முரைாகைக் 
சகைாண்டுந்டாததபபடுகைின்்ற ஏசதனும் பைச்சூதாட்டத்த 
ஒழுஙகுபடுததுகைின்்ற, முகைா்மசசயகைின்்ற, அல்லது 
ஒழுஙகுபடுததுவதில் அல்லது முகைா்மசசயவதில் உதவுகைின்்ற 
ஆசளாருவர் தவச்றான்்்றப புாிகைின்்றாசரன்பது்டன் 
நமீதிவாசனாருவாினால் குற்்றததமீர்பபளிக்கைபபடுவதன்மமீது, 
ஒரு இலடசம் ரூபா்வ விஞசாத குற்்றபபைசமான்றுக்கு 
அல்லது இரண்்டாண்டுகை்ள விஞசாதசவாரு கைாலபபகுதிக்கு 
இருவ்கையிசலாருவ்கை ம்றியற்்றண்்ட்னக்கு அல்லது 
அதத்கைய குற்்றபபைம், ம்றியற்்றண்்ட்ன ஆகைிய 
இரண்டுக்கும் ஆளாதலும் சவண்டும்.
அஙகைமீகைாிக்கைபபட்ட 
பைச்சூதாட்ட 
வளவுகைளுக்கு
 சவளிசய 
பைச்சூதாட்டத 
சதாழிற்பாடுகைள 
முதலியன
சட்டமு்்றயற்்ற 
பைச்
சூதாட்டததுக்கைாகை 
ஒரு சசாந்தக்
கைாராினால் 
அல்லது குடியிருப 
பாளாினால்
வளவுகைள பயன் 
படுததபபடுதல் 
அல்லது அதன் 
பயன்பாட்்ட 
அவர் 
அனுமதிததல்.
சட்டமு்்றயற்்ற 
பைச்சூதாட்டத்த 
ஒழுஙகுபடுததுதல் 
என்்ற தவறு
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 39 -->

38
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
48.48. இச்சட்டததின்  ஏற்பாடுகைளுக்கு முரைாகைக் சகைாண்டு 
ந்டாததபபடுகைின்்ற ஏசதனும் பைச்சூதாட்டத்த 
ஒழுஙகுபடுததுவதிலான அல்லது ந்டாததுவதிலான 
ந்்டமு்்றயில் எடுக்கைபபட்ட ஏசதனும் ந்டவடிக்்கைக்கைாகை 
நிதியளிதத்ல வழஙகுகைின்்ற ஆசளாருவர் தவச்றான்்்றப 
புாிகைின்்றாசரன்பது்டன் நமீதிவாசனாருவாினால் குற்்றத 
தமீர்பபளிக்கைபபடுவதன்மமீது, ஒரு இலடசம் ரூபா்வ விஞசாத 
குற்்றபபைசமான்றுக்கு அல்லது இரண்்டாண்டுகை்ள 
விஞசாதசவாரு கைாலபபகுதிக்கு இருவ்கையிசலாருவ்கை 
ம்றியற்்றண்்ட்னக்கு அல்லது அதத்கைய குற்்றபபைம், 
ம்றியற்்றண்்ட்ன ஆகைிய இரண்டுக்கும் ஆளாதலும் 
சவண்டும்.
49.49. இச்சட்டததின் ஏற்பாடு கைளுக்கு முரைாகைக் 
சகைாண்டுந்டாததபபடுகைின்்ற ஏசதனும் பைச்சூதாட்ட 
வளவுகைளினுள அ்றிந்துசகைாண்டு அல்லது நம்புவதற்குக் 
கைாரைமு்்டயவராகைவிருந்து  பிரசவசிக்கைின்்ற, இருக்கைின்்ற 
மற்றும் கைாைபபடுகைின்்ற  ஆசளாருவர் தவச்றான்்்றப 
புாிகைின்்றாசரன்பது்டன் நமீதிவாசனாருவாினால் குற்்றத 
தமீர்பபளிக்கைபபடுவதன்மமீது, ஒரு இலடசம் ரூபா்வ விஞசாத 
குற்்றபபைசமான்றுக்கு அல்லது இரண்்டாண்டுகை்ள 
விஞசாதசவாரு கைாலபபகுதிக்கு இருவ்கையிசலாருவ்கை 
ம்றியற்்றண்்ட்னக்கு அல்லது அதத்கைய குற்்றபபைம், 
ம்றியற்்றண்்ட்ன ஆகைிய இரண்டுக்கும் ஆளாதலும் 
சவண்டும்.
  50.50.  சவச்றாராளினாலான பைச்சூதாட்டச் சசயற்பாடுகைளின் 
சநாக்கைஙகைளுக்கைாகை, ஏசதனும் த்்டசசயயபபட்ட பைச் 
சூதாட்டப சபா்றி்ய உடபடுததுகைின்்ற பைச்சூதாட்டத்தக் 
சகைாண்டுந்டாததுகைின்்ற அல்லது ஏசதனும் த்்டசசயயபபட்ட 
பைச்சூதாட்டப சபா்றி்ய இலங்கையில் அல்லது 
இலங்கையிலிருந்து பயன்படுததுகைின்்ற அல்லது 
சதாழிற்படுததுகைின்்ற, அல்லது அதன் பயன்பாட்்ட 
அல்லது சதாழிற்பாட்்ட அனுமதிக்கைின்்ற ஆசளாருவர் 
தவச்றான்்்றப புாிகைின்்றாசரன்பது்டன் நமீதிவாசனாரு 
வாினால் குற்்றததமீர்பபளிக்கைபபடுவதன்மமீது, ஒரு இலடசம் 
ரூபா்வ விஞசாத குற்்றபபைசமான்றுக்கு அல்லது 
இரண்்டாண்டுகை்ள விஞசாதசவாரு கைாலபபகுதிக்கு 
இருவ்கையிசலாருவ்கை ம்றியற்்றண்்ட்னக்கு அல்லது 
அதத்கைய குற்்றபபைம், ம்றியற்்றண்்ட்ன ஆகைிய 
இரண்டுக்கும் ஆளாதலும் சவண்டும்.
சட்டமு்்றயற்்ற 
பைச்சூதாட்ட 
வளவுகைளில் 
இருததல் 
என்்ற தவறு
த்்டசசயயப 
பட்ட 
அல்லது 
அஙகைமீகைாிக்கைப
ப்டாத 
பைச்
சூதாட்டப 
சபா்றி்யப 
பயன்
படுததுதல்
சட்டமு்்றயற்்ற 
பைச்
சூதாட்டததுக்கு 
நிதியளிததல் 
என்்ற தவறு
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 40 -->

39
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
51.51. பதிசனடடு வயதுக்குக் கு்்றந்த வயதினரான 
ஆசளாருவரு்டன் சமூகைப பைச்சூதாட்டம் தவிர்ந்த 
பைச்சூதாட்டததில் ஈடுபடுகைின்்ற அல்லது பதிசனடடு 
வயதுக்குக் கு்்றந்த வயதினரான ஆசளாருவாின் 
சார்பில் சவச்றார் ஆளு்டன் சமூகைப பைச்சூதாட்டம் 
தவிர்ந்த பைச்சூதாட்டததில் ஈடுபடுகைின்்ற ஆசளாருவர் 
தவச்றான்்்றப புாிகைின்்றாசரன்பது்டன் நமீதிவாசனாரு 
வாினால் குற்்றததமீர்பபளிக்கைபபடுவதன்மமீது, ஒரு இலடசம் 
ரூபா்வ விஞசாத குற்்றபபைசமான்றுக்கு அல்லது 
இரண்்டாண்டுகை்ள விஞசாதசவாரு கைாலபபகுதிக்கு 
இருவ்கையிசலாருவ்கை ம்றியற்்றண்்ட்னக்கு அல்லது 
அதத்கைய குற்்றபபைம், ம்றியற்்றண்்ட்ன ஆகைிய 
இரண்டுக்கும் ஆளாதலும் சவண்டும்.
52.52. பதிசனடடு வயதுக்குக் கு்்றந்த வயதினரான 
எவசரனுமா்ள இலங்கையில் அல்லது இலங்கையிலிருந்து 
பைச்சூதாட்டததில் ஈடுபடுவதற்கு அனுமதிக்கைின்்ற 
உாிமம்சபற்்றவர் ஒருவர் தவச்றான்்்றப புாிகைின்்றா 
சரன்பது்டன் நமீதிவாசனாருவாினால் குற்்றததமீர்ப 
பளிக்கைபபடுவதன்மமீது, ஒரு இலடசம் ரூபா்வ விஞசாத 
குற்்றபபைசமான்றுக்கு அல்லது இரண்்டாண்டுகை்ள 
விஞசாதசவாரு கைாலபபகுதிக்கு இருவ்கையிசலாருவ்கை 
ம்றியற்்றண்்ட்னக்கு அல்லது அதத்கைய குற்்றபபைம், 
ம்றியற்்றண்்ட்ன ஆகைிய இரண்டுக்கும் ஆளாதலும் 
சவண்டும்.
53.53. ஆசளாருவாினால் சசயயபபட்ட ஒழுஙசகைற் 
பாடுகைளுக்கைிைஙகை இலங்கையில் அல்லது இலங்கையி 
லிருந்து ஒரு பைச்சூதாட்டத சதாழிற்பாட்்டக் சகைாண்டு 
ந்டாததுவதற்கு இருபதசதாரு வயதுக்குக் கு்்றந்த 
ஆசளாருவ்ரத சதாழிலுக்கைமர்ததுகைின்்ற அவவாள 
தவச்றான்்்றப புாிகைின்்றாசரன்பது்டன் நமீதிவாசனாரு 
வாினால் குற்்றததமீர்பபளிக்கைபபடுவதன்மமீது, ஒரு இலடசம் 
ரூபா்வ விஞசாத குற்்றபபைசமான்றுக்கு அல்லது 
இரண்்டாண்டுகை்ள விஞசாதசவாரு கைாலபபகுதிக்கு 
இருவ்கையிசலாருவ்கை ம்றியற்்றண்்ட்னக்கு அல்லது 
அதத்கைய குற்்றபபைம், ம்றியற்்றண்்ட்ன ஆகைிய 
இரண்டுக்கும் ஆளாதலும் சவண்டும்.
 54. 54.  (அ)  பைச்சூதாட்டததின் தன்்ம, ஆபததுக்கைள 
அல்லது அதசனாடு இ்ைந்துளள 
சவற்்றியீடடும் வாயபபுக்கைள சதா்டர்பாகைப 
சபாயயான, ஏமாற்றுகைின்்ற அல்லது 
பி்ழவழியுயக்கைின்்ற தகைவல்கை்ளக் 
சகைாண்டுளள; அல்லது
வயது கு்்றந்த 
தனியாடகைளு-
்டனான 
பைச்
சூதாட்டம்
த்்ட
சசயயபபட்ட 
வயது
இருபதசதாரு 
வயதுக்குக் 
கு்்றவான 
ஆ்ளப 
பைச்சூதாட்டததில் 
சட்டமு்்றயற்்ற 
வ்கையில் 
சதாழிலுக்கை 
மர்ததுதல்
பி்ழவழியுயக்கும் 
விளம்பரத்தத 
த்்டசசயதல்
5
10
15
20
25
30
35
40

<!-- page 41 -->

40
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
 (ஆ) பைச்சூதாட்டததில் பஙகுபற்றுதலானது நிதிசார் 
சிரமஙகை்ளத தமீர்தது்வக்கைமுடியுமானது 
அல்லது சமூகை அந்தஸ்தச் சமீராக்கைமுடியுமானது 
என உட கைி்்டயாகைக்கூறுகைின்்ற,
பைச்சூதாட்டச் சசயற்பாடுகைளுக்கைான ஏசதனும் 
விளம்பரத்த சவளியிடுகைின்்ற, ஒலிபரபபுகைின்்ற அல்லது 
சவறுவ்கையாகைப பரபபுகைின்்ற ஆசளாருவர் தவச்றான்்்றப 
புாிகைின்்றாசரன்பது்டன் நமீதிவாசனாருவாினால் 
குற்்றததமீர்பபளிக்கைபபடுவதன்மமீது, ஒரு இலடசம் 
ரூபா்வ விஞசாத குற்்றபபைசமான்றுக்கு அல்லது 
இரண்்டாண்டுகை்ள விஞசாதசவாரு கைாலபபகுதிக்கு 
இருவ்கையிசலாருவ்கை ம்றியற்்றண்்ட்னக்கு அல்லது 
அதத்கைய குற்்றபபைம், ம்றியற்்றண்்ட்ன ஆகைிய 
இரண்டுக்கும் ஆளாதலும் சவண்டும்.
55.55. இபபாகைததில் கு்றிபபீடுசசயயபபட்ட ஏற்பாடுகைள 
தவிர்ந்த இச்சட்டததின் ஏசதனும் ஏற்பாட்்ட 
அல்லது அதத்கைய ஏசதனும் ஏற்பாடடின்கைமீழ் 
விதிக்கைபபட்ட எ்வசயனும் சத்வபபாடுகை்ள, 
அல்லது இச்சட்டததின்கைமீழ் ஆக்கைபபட்ட அல்லது 
வழஙகைபபட்ட எ்வசயனும் ஒழுஙகுவிதிகைள, விதிகைள, 
பைிபபுகைள அல்லது வழிகைாடடுசந்றிகை்ள மமீ்றிச் 
சசயலாற்றுகைின்்ற ஆசளாவசவாருவரும் தவச்றான்்்றப 
புாிகைின்்றாசரன்பது்டன் நமீதிவாசனாருவாினால் 
குற்்றத தமீர்பபளிக்கைபபடுவதன்மமீது,  பதது மில்லியன் 
ரூபா்வ விஞசாத குற்்றபபைசமான்றுக்கு அல்லது 
இரண்்டாண்டுகை்ள விஞசாதசவாரு கைாலபபகுதிக்கு 
இருவ்கையிசலாருவ்கை ம்றியற்்றண்்ட்னக்கு அல்லது 
அதத்கைய குற்்றபபைம், ம்றியற்்றண்்ட்ன ஆகைிய 
இரண்டுக்கும் ஆளாதலும் சவண்டும்.
  56.56. இச்சட்டததின்கைமீழான தவச்றான்்்ற எவசரனுமாள 
புாிகைின்்றவி்டதது, நி்்றசவற்்றபபட்ட பைச்சூதாட்டச் 
சசயற்பாடு, அச்சசயற்பாடடின் கைாலஎல்்ல, தன்்ம மற்றும் 
பாரதூரமானதன்்ம மற்றும் அதத்கைய சசயற்பாடடினால் 
சபாதுமக்கைளுக்கு வி்ளவிக்கைபபட்ட தமீஙகு என்பனவற்்்றக் 
கைவனததுடசகைாளவதன்சமல், அதத்கைய தவ்றாளர், 
இச்சட்டததின் சவச்றசதனும் பிாிவின்கைமீழ் அவர் 
ஆளாகைக்கூடிய ஏசதனும் குற்்றபபைதது்டன் அல்லது 
ம்றியற்்றண்்ட்னக்கைாலதது்டன் சசர்தது சமலதிகைமாகை ஒரு 
மில்லியன் ரூபா்வ விஞசாத குற்்றபபைசமான்்றினால் 
தண்டிக்கைபப்டலாம்.
சபாதுவான 
தவறு
சமலதிகைத 
தண்்டம்
5
10
15
20
25
30
35
40

<!-- page 42 -->

41
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
57.57. (1) இச்சட்டததில் சவளிபப்்டயாகை ஏற்பாடுசசய 
யபபட்டத்னத தவிர, 1979 ஆம் ஆண்டின் 15 ஆம் இலக்கை, 
குற்்றவியல் ந்டவடிக்்கைமு்்றச் சட்டக்சகைா்வச் சட்டததின் 
ஏற்பாடுகைள, ஏற்்றமாற்்றஙகைளு்டன், இச்சட்டததின்கைமீழான 
புலனாயவுகைள, வழக்குந்டவடிக்்கைகை்ளத சதாடுததல், 
தவறுகை்ள விளஙகுதல் என்பவற்றுக்கும் இச்சட்டததின்  
கைமீழான அதத்கைய ஏசதனும் விளக்கைததில் அளிக்கைபபட்ட 
தமீர்பபுக்கைள, தண்்ட்னததமீர்பபுக்கைள மற்றும் கைட்ட்ளகைளுக் 
சகைதிரான சமன்மு்்றயீடுகைள என்பவற்றுக்கும் ஏற்பு்்டயன 
வாதல் சவண்டும்.
(2) இச்சட்டததின்கைமீழ் ந்டாததபபட்ட புலனாயவுகைளின்சபாது 
சசகைாிக்கைபபட்ட வி்டயஙகை்ளக் கைவனததுடசகைாளவதன்மமீது, 
அதிகைாரச்பயானது எவசரனுமாள இச்சட்டததின் 
ஏற்பாடுகைளின்கைமீழான தவச்றான்்்றப புாிந்துளளாசரனத 
திருபதிபபடுமி்டதது, அதிகைாரச்ப 1979 ஆம் ஆண்டின் 15 
ஆம் இலக்கை, குற்்றவியல் ந்டவடிக்்கைமு்்றச் சட்டக்சகைா்வச் 
சட்டததின் 136 ஆம் பிாிவின் நியதிகைளின்படி குற்்றவியல் 
ந்டவடிக்்கைகை்ளத சதாடுபபதற்கைான ந்டவடிக்்கைகை்ள 
எடுக்கைலாம்.
 
58.58. (1) இச்சட்டததின்கைமீழான எல்லாத தவறுகை்ளயும் 
சகைடபதற்கும், விளஙகுவதற்கும், தமீர்மானிபபதற்குமான 
நியாயாதிக்கைம் நமீதிவான் நமீதிமன்்றததுக்கு உாிததாக்கைபபடுதல் 
சவண்டும்.
(2) ஓராம் உடபிாிவில் அ்டஙகைியுளள எது எவவா்றிருப 
பினும், தவச்றான்று புாியபபட்ட்ம சம்பந்தமாகைத 
தமீஙகுசபருக்கும் சூழ்நி்லகைள அல்லது சபாதுமக்கைளின் 
அ்மதிக்கு்லவுக்கு இடடுச்சசல்லும் சூழ்நி்லகைள 
இருக்குமி்டதது, குற்்றபபகைர்்வ சநரடியாகை சமல் 
நமீதிமன்்றததுக்கு அனுபபி்வததல் சட்டதது்்றத 
த்ல்மயதிபதிக்குச் சட்டமு்்றயானதாதல் சவண்டும்.
 
பாகைம் VII
சபாது ஏற்பாடுகைளசபாது ஏற்பாடுகைள
59.59. ஒரு பைச்சூதாட்ட நாளில் உளவரும் பைத்தயும் 
சவளிச்சசல்லும் பைத்தயும் உடபடுததுகைின்்ற 
நாையததிலான ஒவசவாரு சகைாடுக்கைல்வாஙகைலும், 
எ்வசயனும் சந்சதகைததுக்கைி்டமான சகைாடுக்கைல்வாஙகைல்கைள, 
பாாிய பைக் சகைாடுக்கைல்வாஙகைல், இலததிரனியல் நிதிகைளின் 
குற்்றவியல் 
ந்டவடிக்்கை-
மு்்றச் சட்டக் 
சகைா்வச் 
சட்டததின் 
ஏற்பாடுகைள 
ஏற்பு்்ட
யனவாதல்
நியாயாதிக்கைம்
பதிசவடு 
்வததிருப
பதற்கைான 
சத்வபபாடு
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 43 -->

42
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
்கைமாற்று்கை மற்றும் விதிதது்ரக்கைபப்டக்கூடியவா்றான 
சவச்ற்வசயனும் விபரஙகைள என்பனவுடப்ட, உாிமம் 
சபற்்றவர் ஒருவர் வாடிக்்கையாளர்கைளின் எல்லா விபரஙகைளும் 
பற்்றிய பதிசவச்டான்்்ற ்வததிருததல் சவண்டும்.
60.60. (1) ச்பயானது அல்லது அதற்சகைனப பைிபபாளர் 
த்ல்மயதிபதியினால் அதிகைாரமளிக்கைபபட்ட 
அதிகைாரச்பயின் எவசரனும் அலுவலர், சட்டதது்டன் 
அல்லது சட்டததின்கைமீழ் ஆக்கைபபட்ட அல்லது வழஙகைபபட்ட 
எ்வசயனும் ஒழுஙகுவிதிகைள, விதிகைள, பைிபபுகைள 
அல்லது வழிகைாடடுசந்றிகைள என்பவற்று்டன் இைஙகைி 
சயாழுகைபபடுவத்ன உறுதிபபடுததும் சநாக்கைததுக்கைாகை 
ஓர் உாிமம்சபற்்றவாின் புததகைஙகைள, இ்டாபபுக்கைள, 
பதிசவடுகைள அல்லது ஆவைஙகை்ளப பாிசசாத்ன 
சசயயலாசமன்பது்டன் அவாின் சதாழில் மற்றும் 
அலுவல்கைளபற்்றியும் விசார் ைசசயயலாம் அல்லது 
ஒரு சமாதான அலுவலரு்டன்சசர்ந்து ஒரு பைச்சூதாட்ட 
இ்டத்த அல்லது வளவுகை்ளத சத்டலாம்; அதது்டன் 
அந்சநாக்கைததுக்கைாகை- 
 (அ) இச்சட்டததின் ஏற்பாடுகைளுக்கு இைங 
கைிசயாழுகுவத்ன உறுதிபபடுததுவதற்கு 
இ்யபான புததகைஙகைள, இ்டாபபுக்கைள, 
பதிசவடுகைள அல்லது ஆவைஙகைள 
உளளனசவன, நியாயமான ஏதுக்கைளின்மமீது 
ச்ப அல்லது அதிகைாரமளிக்கைபபட்ட அலுவலர் 
நம்புகைின்்ற எ்வசயனும் வளவுகைளினுள ஏசதனும் 
நியாயமான சநரததில் பிரசவசிக்கைலாம்;
 (ஆ) ஏசதனும் கைைனி மு்்ற்மயில் அ்டஙகைியுளள 
அல்லது தரவுச் சசயமு்்றபபடுததல் 
மு்்ற்மக்குக் கைி்்டக்கைக்கூடியனவாகைவுளள 
எ்வசயனும் தரவுகை்ளப பாிசசாத்னசசய 
வதற்கு, வளவுகைளில் கைாைபபடும் ஏ சதனும்  
கைைனி மு்்ற்ம்ய அல்லது தரவுச் 
சசயமு்்றபபடுததல் மு்்ற்ம்யப பயன் 
படுததலாம் அல்லது பயன்படுததச்சசயயலாம்;
 (இ) ஓர் அச்சுபபிரதி அல்லது சவறு புாியக்கூடிய 
சவளியீடடு வடிவததில், தரவுகைளிலிருந்து 
ஏசதனும் பதிசவட்்ட மமீளத சதாற்றுவிக்கைலாம், 
அல்லது அத்ன மமீளத சதாற்றுவிக்கைச்சசயயலாம் 
என்பது்டன் அச்சுபபிரதி்ய அல்லது 
புததகைஙகை்ளயும் 
பதிசவடுகை்ளயும் 
பாிசசாத்ன 
சசயவதற்கும் 
பைச்சூதாட்ட 
வளவுகை்ளத 
சதடுவதற்குமான 
தததுவம்
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 44 -->

43
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
சவளியீட்்டப பாிசசாத்னக்கைாகை அல்லது 
பிரதிசயடுபபதற்கைாகை அகைற்்றலாம்;
 (ஈ) ஏசதனும் புததகைததின், இ்டாபபின், பதிசவடடின் 
அல்லது ஆவைததின் பிரதிகை்ளத 
தயாாிபபதற்கு வளவுகைளிலுளள ஏசதனும் 
பிரதிசயடுக்கும் சாதனத்தப பயன்படுததலாம் 
அல்லது பயன்படுததச்சசயயலாம்; அல்லது
 (உ) இச்சட்டததின் ஏற்பாடுகைளின்கைமீழான ந்டவடிக் 
்கைக்கைாகைப பயனுளளதாகைவிருபபதும், அல்லது 
ந்டவடிக்்கைசயடுபபதற்கு இ்யபானதாகை 
விருபபதும் ஏசதனும் சதடுதலின்சபாது 
கைண்டுபிடிக்கைபபடுவதுமான சவச்றசதனும் 
சபாருளபற்்றிய கு்றிபசபான்்்றச் சசயயலாம் 
அல்லது சபாருடபதிசவச்டான்்்றத தயாாிக் 
கைலாசமன்பது்டன் சதடுதல்கைள சதா்டர்பாகை 
1979 ஆம் ஆண்டின் 15 ஆம் இலக்கை, 
குற்்றவியல் ந்டவடிக்்கைமு்்றச் சட்டக்சகைா்வச் 
சட்டததின் ஏற்பாடுகைள, இயன்்றனவாகைவிருக் 
கைக்கூடியவ்ர, இபபிாிவின்கைமீழான சதடுதல் 
கைளுக்கு ஏற்பு்்டயனவாதலும் சவண்டும்.
(2) இவவுடபிா ிவில், “சமாதான அலுவலர்” என்பது,  
1979 ஆம் ஆண்டின் 15 ஆம் இலக்கை, குற்்றவியல் ந்டவடிக்்கை 
மு்்றச் சட்டக்சகைா்வச் சட்டததிலுளளவா்றான அசத 
சபாரு்ளக் சகைாண்டிருததல் சவண்டும்.
(3) அதத்கைய தததுவஙகைள (1) ஆம் உடபிாிவின்கைமீழ் 
அதிகைாரமளிக்கைபபட்ட அலுவலாினால் பிரசயாகைிக்கைப 
படுவத்ன அவசியமாக்கும் சூழ்நி்லகை்ளப பைிபபாளர் 
த்ல்மயதிபதி பதிதல் சவண்டும்.
(4) ஓராம் உடபிாிவின்கைமீழ் பைிபபாளர் த்ல்மயதி 
பதியினால் அதிகைாரமளிக்கைபபட்ட எவசரனும் அலுவலர் 
பைச்சூதாட்ட வளவுகைளிலிருந்து ஏசதனும் புததகைத்த, 
இ்டாப்ப, பதிசவட்்ட அல்லது சவச்றசதனும் 
ஆவைத்தத தனது்்ட்மயினுள எடுக்குமி்டதது, 
அதத்கைய ஏசதனும் சபாரு்ள உ்்ட்மயினுள எடுக்கைின்்ற 
அலுவலர், பைச்சூதாட்ட வளவுகைளுக்குப சபாறுபபாகைவுளள 
ஆளுக்குத தனது்்ட்மயினுள அவர் எடுததுளள புததகைத்த, 
இ்டாப்ப, பதிசவட்்ட அல்லது சவறு ஆவைத்தக் 
கு்றிதது்ரக்கைின்்ற கு்றிபப்றிக்்கைசயான்்்ற வழஙகுதல் 
சவண்டும்.
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 45 -->

44
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
(5) ஓராம் உடபிாிவின்கைமீழ் அதிகைாரமளிக்கைபபட்ட 
அலுவலாினால் உ்்ட்மயினுள எடுக்கைபபட்ட ஏசதனும் 
கைைக்குபபுததகைம், இ்டாபபு, பதிசவடு அல்லது சவறு 
ஆவைம், அதத்கைய புததகைத்த, இ்டாப்ப, பதிசவட்்ட 
அல்லது சவறு ஆவைத்த நுனிததாராயவதற்கைாகை 
அல்லது அதத்கைய புததகை ம், இ்டாபபு, பதிசவடு 
அல்லது சவறு ஆவைம் எவவாளுக்குச் சசாந்தமானசதா 
அவவாளுக்சகைதிராகைச் சட்ட வழக்குந்டவடிக்்கைகை்ளத 
சதாடுபபதற்கைாகை அவசியமாகைக்கூடியவா்றான கைாலததுக்கு 
அவரது உ்்ட்மயில் ்வததிருக்கைபப்டலாம்.
(6) ஓராம் உடபிாிவிற் கு்றிபபீடுசசயயபபட்ட 
வளவுகைளுக்குப சபாறுபபாகைவுளள சசாந்தக்கைாரர் அல்லது 
ஆள மற்றும் அதன்மமீது கைாைபபடும் ஆசளாவசவாருவரும், 
ச்பக்கு அல்லது எவசரனும் அதிகைாரமளிக்கைபபட்ட 
ஆளுக்கு அவர்கைளின் சபாறுபபுகை்ள நி்்றசவற்றுவத்ன 
இயலச்சசயவதற்கு நியாயமான எல்லா உதவிகை்ளயும் 
அளிததல் சவண்டுசமன்பது்டன் இச்சட்டததின் நிருவாகைம் 
அல்லது அதன்கைமீழ் ஆக்கைபபட்ட அல்லது வழஙகைபபட்ட 
எ்வசயனும் ஒழுஙகுவிதிகைள, விதிகைள, பைிபபுகைள அல்லது 
வழிகைாடடுசந்றிகைள சதா்டர்பில் அவர்கைளுக்கு நியாயமாகைத 
சத்வபப்டக்கூடியவா்றான எ்வசயனும் தகைவல்கை்ள 
அவர்கைளுக்குக் சகைாடுததுதவுதலும் சவண்டும்.
61.61. (1) தகைவலானது சந்சதகைததுக்கைி்டமானது அல்லது 
இச்சட்டம், 1988 ஆம் ஆண்டின் 40 ஆம் இலக்கை, பந்தய, 
சூதாட்ட விதிபபனவுச் சட்டம், 2006 ஆம் ஆண்டின் 5 ஆம் 
இலக்கை, பைம் தூயதாக்கைல் த்்டச் சட்டம், 2005 ஆம் 
ஆண்டின் 25 ஆம் இலக்கை, பயஙகைரவாதி நிதியளிப்ப 
ஒடுக்குதல்மமீதான சமவாயச் சட்டம், 2006 ஆம் ஆண்டின் 
6 ஆம் இலக்கை, நிதிசார் சகைாடுக்கைல்வாஙகைல்கை்ள 
அ்றிக்்கையி்டல் சட்டம் அல்லது 2017 ஆம் ஆண்டின் 
24 ஆம் இலக்கை, உண்ைாட்டரசி்்றச் சட்டம் அல்லது 
2017 ஆம் ஆண்டின் 12 ஆம் இலக்கை, சவளிநாடடுச் 
சசலாவைிச் சட்டம் அல்லது அச்சட்டஙகைளின்கைமீழ் 
ஆக்கைபபட்ட அல்லது வழஙகைபபட்ட ஒழுஙகுவிதிகைள, 
விதிகைள, கைட்ட்ளகைள அல்லது பைிபபுகைள என்பவற்றுக்கு 
இைஙகைிசயாழுகைா்மக்கைான ஒரு புலனாயவுக்கு 
இ்யபானது அல்லது சட்டமு்்றயற்்ற சசயற்பாச்டான்்்ற 
அ்மததுருவாக்குகைின்்ற தவச்றான்்றாகை அ்மகைின்்றது எனச் 
சந்சதகைிபபதற்குச் ச்பயானது நியாயமான ஏதுக்கை்ளக் 
சகைாண்டிருபபின், ச்பயானது, 60 ஆம் பிாிவின்கைமீழ் 
தகைவ்லப 
பகைிர்தல்
5
10
15
20
25
30
35
40

<!-- page 46 -->

45
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
நி்்றசவற்்றபபட்ட பாிசசாத்னகைளிலிருந்தான அல்லது 
அவற்்றிலிருந்து சப்றபபட்டனவான தகைவல்கை்ளத சதாதான 
ஒழுஙகுபடுததும் அதிகைாரச்பகைளுக்கு, சட்ட வலுவுறுதது்கை 
அதிகைாரச்பகைளுக்கு அல்லது சமற்பார்்வசார் அதிகைார 
ச்பகைளுக்கு வழஙகுதல் சவண்டும்.
(2) ஓராம் உடபிாிவின்கைமீழான ஏசதனும் தகைவ்லப பகைிரும் 
சநாக்கைததுக்கைாகை, ச்பயானது, சதாதான ஒழுஙகுபடுததும் 
அதிகைாரச்பகைள, சட்ட வலுவுறுதது்கை அதிகைாரச்பகைள 
அல்லது சமற்பார்்வசார் அதிகைாரச்பகைளு்டன் ஏசதனும் 
உ்டன்படிக்்கை்யச் சசயதுசகைாளளலாம்.
(3) ச்பயானது புளளிவிபரஙகை்ளத சதாகுததல் 
சவண்டுசமன்பது்டன் நிதிய்மச்சு, உண்ைாட்டரசி்்றத 
தி்ைக்கைளம் மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டின் 6 ஆம் இலக்கை, 
நிதிசார் சகைாடுக்கைல்வாஙகைல்கை்ள அ்றிக்்கையி்டல் சட்டததின் 
ஏற்பாடுகைளின்கைமீழ் தாபிக்கைபபட்ட நிதிசார் உளவ்றிதற் கூறு 
என்பவற்று்டன் தகைவல்கை்ளப பகைிரலாம்.
(4) இபபிாிவில் ஏற்பாடுசசயயபபட்டவா்றாகை வழஙகைப 
பட்ட அல்லது பகைிரபபட்ட ஏசதனும் தகைவலுக்கு 2016 
ஆம் ஆண்டின் 12 ஆம் இலக்கை, தகைவலுக்கைான உாி்மச் 
சட்டததின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உடபிாிவின் ஏற்பாடுகைள 
ஏற்பு்்டயனவாதல் சவண்டும்.
62.62. (1) ச்பயானது, அ்மச்சாின் அஙகைமீகைாரதது்டன், 
அதிகைாரச்பக்கும் இவவுடபிாிவிற் கு்றிதது்ரக்கைபபட்ட 
இ்யபான நிறுவனஙகைளுக்கும் இ்்டசய தகைவல்கை்ளப 
பாிமாற்றுதல் சதா்டர்பாகைப பின்வருவனவற்று்டன் எழுததில் 
உ்டன்படிக்்கைசயான்்்ற அல்லது ஒழுஙசகைற்பாச்டான்்்றச் 
சசயதுசகைாளளலாம்:- 
 (அ) அதிகைாரச்பயின் தததுவஙகைள, பைிகைள 
மற்றும் கை்ட்மகை்ளசயாதத தததுவஙகை்ளயும், 
பைிகை்ளயும், கை்ட்மகை்ளயும் சகைாண்டுளள 
ஒரு சவளிநாட்டரசின் நிறுவனம் அல்லது 
முகைவராண்்ம ஒன்று அல்லது ஒரு 
சவளிநாட்டரசின் அரசாஙகைஙகைளினால் தாபிக்கைப 
பட்ட சர்வசதச ஒழுஙகை்மபபு ஒன்று; அதது்டன்
 (ஆ) சட்ட வலுவுறுதது்கை முகைவராண்்ம ஒன்று 
அல்லது சவளிநாடடு சமற்பார்்வசார் 
அதிகைாரச்ப ஒன்று.
தகைவல்கை்ளப 
பாிமாற்றும் 
சநாக்கைஙகைளுக் 
கைாகைச் ச்பயி
னாலான உ்டன் 
படிக்்கை கைளும் 
ஒழுஙசகைற்பாடு 
கைளும்
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 47 -->

46
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
(2) ஓராம் உடபிாிவின்கைமீழ் பாிமாற்்றபபட்ட தகைவல்கைள, 
அததகைவல்கைள இச்சட்டததின்கைமீழ் சட்டமு்்றயற்்ற 
சசயற்பாச்டான்்்ற அ்மததுருவாக்குகைின்்ற தவச்றான்்்ற 
அல்லது சபாருளளவில் அதத்கையசவாரு தவ்்ற 
ஒதததாகைவுளள தவச்றான்்றாகை அ்மகைின்்ற தவச்றான்்்றப 
புலனாயவுசசயவதற்கு அல்லது அதற்சகைதிராகைக் 
குற்்றவழக்குதசதாடுபபதற்கு இ்யபானதாகைவிருக்குசமனச் 
சந்சதகைிபபதற்குச் ச்பயானது நியாயமான ஏதுக்கை்ளக் 
சகைாண்டுளள தகைவல்கைளாகைவிருததல் சவண்டும்.
(3) ஓராம் உடபிாிவின்கைமீழ் சசயதுசகைாளளபபட்ட ஓர் 
உ்டன்படிக்்கை அல்லது ஒழுஙசகைற்பாடு பின்வருவனவற்்்ற 
உளள்டக்குதல் சவண்டும்:- 
 (அ) சட்டமு்்றயற்்ற சசயற்பாச்டான்்்ற 
அ்மததுருவாக்குகைின்்ற ஏசதனும் சசய்ல 
அல்லது சபாருளளவில் அதத்கைய தவ்்ற 
ஒதததாகைவுளள தவச்றான்்றாகை அ்மகைின்்ற 
தவச்றான்்்றப புலனாயவுசசயவதற்கு அல்லது 
அதற்சகைதிராகைக் குற்்றவழக்குதசதாடுபபதற்கு 
இ்யபான்வயாகைவுளள சநாக்கைஙகைளுக்கைாகைத 
தகைவல்கை்ளப பயன்படுததுவதன்மமீதான 
மடடுபபாடுகைள; அதது்டன்
 (ஆ) தகைவல்கைள அந்தரஙகைமானசவாரு மு்்றயில் 
கைவனததுடசகைாளளபபடுதல் சவண்டும் மற்றும் 
ச்பயின் சவளிபப்்டயான சம்மதமின்்றி 
சமற்சகைாண்டு சவளிவி்டபபடுதலாகைாது என்்ற 
விதிபபு.
63.63. (1) எவசர னுமாள இச்சட்டததின் ஏற்பாடுகை்ள 
அல்லது அதன்கைமீழ் ஆக்கைபபட்ட அல்லது வழஙகைபபட்ட 
ஏசதனும் ஒழுஙகுவிதி, விதி, கைட்ட்ள அல்லது பைிப்ப 
மமீ்றிச் சசயலாற்்றியுளளாசரன நம்புவதற்குப பைிபபாளர் 
த்ல்மயதிபதிக்குப சபாதிய சான்றுளளவி்டதது, அவர்- 
 (அ) இச்சட்டததின் 66 ஆம் பிாிவின்கைமீழ் 
நியமிக்கைபபட்ட குழாததின் விதபபு்ரயின்மமீதும்; 
அதது்டன்
 (ஆ) முதற்்ற்ட்வயாகைத தவறுபுாிபவாின் வி்டயததில், 
தவ்றானது எச்சூழ்நி்லகைளில் புாியபபட்டசதா 
அச்சூழ்நி்லகை்ளக் கைருததிற்சகைாண்டும்,
தண்்டசமான்்்ற 
விதிததல்
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 48 -->

47
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
ஒரு தண்்டத்த விதிததல் சதாதாகைவிருக்குமாயின், 
ஒழுஙகுவிதிமூலம் விதிதது்ரக்கைபபட்டசவாரு படிவததிலான 
ஓர் அ்றிவிததல் சப்றபபட்ட சததியிலிருந்து ஒருமாத 
கைாலபபகுதியினுள சதான்்றி அவாின்மமீது தண்்டசமான்று 
ஏன் விதிக்கைபப்டலாகைாசதனக் கைாரைஙகைாடடும்படி அவ்ரத 
சத்வபபடுததுகைின்்ற அந்த அ்றிவிதத்லச் சசர்பபிக்கைச் 
சசயயலாம்.
(2) அ்றிவிததல் எவவாளுக்குச் சசர்பபிக்கைபபடுகைின்்றசதா 
அவவாள, அதத்கைய அ்றிவிததல் சப்றபபட்ட சததியிலிருந்து 
ஒருமாதகைாலபபகுதியினுள இச்சட்டததின் ஏற்பாடுகை்ள 
அல்லது அதன்கைமீழ் ஆக்கைபபட்ட அல்லது வழஙகைபபட்ட 
ஏசதனும் ஒழுஙகுவிதி, விதி, கைட்ட்ள அல்லது பைிப்ப 
மமீ்றிச் சசயலாற்்றினாசரன ஏற்றுக்சகைாளளுமி்டதது, 
நமீதிமன்்றசமான்்றினால் குற்்றததமீர்பபளிக்கைபபடின் இச் 
சட்டததின்கைமீழ் விதிக்கைபப்டக்கூடிய எந்த அதிகைபடசக் 
குற்்றபபைததுக்கு அதத்கைய ஆள ஆளாகைவிருக்கைக்கூடுசமா 
அந்த அதிகைபடசக் குற்்றபபைததின் மூன்்றிசலான்்்ற 
விஞசாத பைவ்கையான தண்்டசமான்்்றப பைிபபாளர் 
த்ல்மயதிபதி அவவாளுக்கு விதிததல் சவண்டும்.
(3) (அ) எவவாளுக்கு அ்றிவிததல் சசர்பபிக்கைபபடுகைின்்றசதா 
அவவாள, அதத்கைய அ்றிவிததல் சப்றபபட்ட 
சததியிலிருந்து ஒருமாதகைாலபபகுதியினுள சதான்்றி தண்்டம் 
விதிக்கைபபட்டதற்சகைதிராகைக் கைாடடுவதற்கு அவருக்குக் 
கைாரைசமான்றுண்ச்டனக் கூறுமி்டதது, அக்கைருமத்தக் 
சகைடடு முடிபுசசயவதற்குப பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதி 
உ்டனடியாகை சமற்சகைாண்டு ந்டவடிக்்கைசயடுக்கைலாம்.
(ஆ) சகைாடுக்கைபபட்ட கைாரைஙகைளு்டன் பைிபபாளர் 
த்ல்மயதிபதி திருபதிபப்டாதவி்டதது, அதற்கைான 
கைாரைஙகை்ளக் கு்றிததளிததபின்னர், இபபிாிவின் (2) 
ஆம் உடபிாிவிற் கு்றிதது்ரக்கைபபட்ட தண்்டத்த அவர் 
விதிக்கைலாம்.
(4) இச்சட்டததின் ஏற்பாடுகைளின் அல்லது அதன்கைமீழ் 
ஆக்கைபபட்ட அல்லது வழஙகைபபட்ட ஏசதனும் ஒழுஙகுவிதி, 
விதி, கைட்ட்ள அல்லது பைிபபின் மமீறு்கைக்கைாகை 
இபபிாிவின்கைமீழ் எவசரனுமாளுக்கு ஒரு பைவ்கையான 
தண்்டத்தப பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதி விதிக்குமி்டதது, 
ஒழுஙகுவிதியினால் விதிதது்ரக்கைபபட்டசவாரு படிவததில் 
அதத்கைய ஆளுக்கு முடிபு சசர்பபிக்கைபபடுவத்ன அவர் 
சசயவிததல் சவண்டும். 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 49 -->

48
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
(5) பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதியின் முடிபினால் 
இன்னலுறும் எவசரனுமாள, இச்சட்டததின் ஏற்பாடுகைளினது 
ந்்டமு்்றபபடுதது்கை எவவ்மச்சருக்குக் கு்றிததளிக் 
கைபபடுகைின்்றசதா அவவ்மச்சாின் அ்மச்சுச் 
சசயலாளருக்கு, (3) ஆம் உடபிாிவின்கைமீழ் ஆக்கைபபட்ட 
அதத்கைய முடிபு சப்றபபட்ட சததியிலிருந்து முபபது 
நாடகை்ளக்சகைாண்்டசவாரு கைாலபபகுதியினுள சமன் 
மு்்றயீடு சசயயலாம். 
(6) பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதியின் முடி்பயும் 
தவ்றானது எச்சூழ்நி்லகைளில் புாியபபட்டசதா அச்சூழ்நி்ல 
கை்ளயும் கைவனததுடசகைாண்டு, சசயலாளர், அதத்கைய 
ஏசதனும் சமன்மு்்றயீடடின்மமீது முடிசபான்்்றச் சசயதல் 
சவண்டுசமன்பது்டன், ஒன்்றில்- 
 (அ) பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதியின் முடி்ப 
அனுமதிக்கைலாம், மாற்்றலாம் அல்லது 
சவறுபடுததலாம் மற்றும் அதற்கைிைஙகைச் 
சசயலாற்றும்படி பைிபபாளர் த்ல்ம 
யதிபதி்யப பைிக்கைலாம்; அல்லது
 (ஆ) அதன்கைண் கூ்றபபட்ட கைாரைஙகைளுக்கைாகை 
சமன்மு்்றயீடடுக்கு அனுமதிமறுக்கைலாம். 
(7) பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதி, சசயலாளாினால் 
அவருக்கு வழஙகைபபட்ட ஏசதனும் பைிபபுக்கு, 
அதத்கைய பைிபபு வழஙகைபபட்டதிலிருந்து பதினான்கு 
நாடகை்ளக்சகைாண்்டசவாரு கைாலபபகுதியினுள இைங 
கைிசயாழுகுதல் சவண்டுசமன்பது்டன் சசயலாளாின் 
முடிபினால் இன்னலுற்்ற ஆளுக்கு அவரது பைிப்ப 
அ்றிவிததலும் சவண்டும்.
(8) இபபிாிவின்கைமீழான ஒவசவார் அ்றிவிததலும் 
பதிவஞசலின்கைமீழ் அனுபபபபடுதல் சவண்டுசமன்பது்டன் 
பதிவஞசலின்கைமீழ் அனுபபபபடின் அல்லது 
கை்்டசியாகை அ்றியபபட்ட வாழி்டததில் சவளிக் 
கைாடடி்வக்கைபபடடிருபபின், அது அவவாளுக்குச் சசர்பபிக் 
கைபபடடுளளதாகைக் கைருதபபடுதலும் சவண்டும்.
5
10
15
20
25
30

<!-- page 50 -->

49
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
(9) இச்சட்டததில் அ்டஙகைியுளள எது எவவா்றிருபபினும், 
சார்ததபபட்ட தவ்றாளர் அதத்கைய தவ்்றப 
புாிந்ததாகை ஏற்றுக்சகைாண்டு அதத்கைய தண்்டத்தச் 
சசலுததியுளளவி்டதது, அசததவறு சதா்டர்பாகை ஏசதனும் 
நமீதிமன்்றததில் து்டர்ச்சி அல்லது குற்்றவழக்கு எதுவும் 
சதாடுக்கைபபடுதலாகைாது.
(10) சசயலாளாின் முடிபினால் இன்னலுறும் எவசரனுமாள, 
அதத்கைய முடிபு அ்றிவிக்கைபபட்ட சததியிலிருந்து முபபது 
நாடகைளினுள, ஒரு சட்டவினாமமீது சமன்மு்்றயீடடு 
நமீதிமன்்றததுக்கு சமன்மு்்றயீச்டான்்்றச் சசயயலாம்.
64.64. (1) அறுபததிமூன்்றாம் பிாிவின் (4) ஆம், (6) ஆம் 
அல்லது (10) ஆம் உடபிாிவுகைளின்கைமீழ் சசயயபபட்ட 
முடிபிலிருந்து ஒரு மாதம் கைழிந்ததன்சமல், அதத்கைய முடிபு 
எவவாள சதா்டர்பில் சசயயபபடுகைின்்றசதா அவவாள 
தண்்டக்சகைாடுபபனவில் தவ்ைதவறுமி்டதது, பைிபபாளர் 
த்ல்மயதிபதியானவர், மமீறு்கையானது எபபிாிவில் 
இ்டம்சபற்்றசதா அபபிாிவில் நியாயாதிக்கைஙசகைாண்டுளள 
நமீதிவானுக்கு, அதத்கைய ஆளுக்குச் சசர்பபிக்கைபபட்ட 
அ்றிவிததல் மற்றும் முடிபுபற்்றிய சான்றுபபடுததபபட்ட 
பிரதியு்டன்சசர்தது, பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதியினால் 
தமீர்மானிக்கைபபட்டசவாரு படிவததில் சான்்றிதசழான்்்ற 
வழஙகுதல் சவண்டும்.
(2) நமீதிவான் அதன்சமல், (1) ஆம் உடபிாிவின்கைமீழ் 
தண்்டக் சகைாடுபபனவில் தவ்ைதவறுகைின்்ற அதத்கைய 
ஆ்ள, இச்சட்டததின்கைமீழ் வருமதியான பைதசதா்கை்ய 
அ்றவிடுவதற்கைாகை அவருக்சகைதிராகை சமற்சகைாண்்ட 
வழக்குந்டவடிக்்கைகைள ஏன் எடுக்கைபபடுதலாகைாசதனக் 
கைாரைஙகைாடடும்படி அவர்முன்னர் கைட்ட்ளவிட்ட்ழததல் 
சவண்டுசமன்பது்டன் சபாதிய கைாரைம் கைாடடுவதற்குத 
தவ்றபபடின், ம்றியற்்றண்்ட்னயினால் தண்டிக்கைபப்டற் 
பாலதான தவச்றான்றுக்கைாகை அதத்கைய ஆளின்மமீது 
நமீதிவானின் தண்்ட்னததமீர்பசபான்்றினால் விதிக்கைபபட்ட 
சவாரு குற்்றபபைமாகை அதத்கைய பைதசதா்கை 
கைருதபபடுதலும் சவண்டும்; அதது்டன் அதத்கையசவாரு 
தவறுக்கைாகை விதிக்கைபபட்டசவாரு குற்்றபபைததின் 
தண்்டத்த 
அ்றவிடுதல்
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 51 -->

50
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
சகைாடுபபனவிலான தவ்ைதவறு்கை சதா்டர்பாகை 1979 ஆம் 
ஆண்டின் 15 ஆம் இலக்கை, குற்்றவியல் ந்டவடிக்்கைமு்்றச் 
சட்டக்சகைா்வச் சட்டததின் 291 ஆம் பிாிவின் ஏற்பாடுகைள 
(அதன் (1) ஆம் உடபிாிவின் (அ), (ஈ) மற்றும் (ஐ) 
என்னும் பந்திகைளதவிர) அதன்சமல் ஏற்பு்்டயனவாதல் 
சவண்டுசமன்பது்டன் நமீதிவானானவர், அதத்கைய 
தண்்ட்னததமீர்ப்ப விதிதத சநரததில் அவவுடபிாிவின் 
ஏற்பாடுகைளின்மூலம் அவர் விடுததிருக்கைக்கூடிய ஏசதனும் 
பைிப்பயும் விடுக்கைலாம்.
65.65. ஆசளாருவர் இச்சட்டததின் ஏற்பாடுகை்ளத 
சதா்டர்ச்சியாகை மமீறுகைின்்றாசரன நம்புவதற்கு அதிகைார 
ச்பக்குப சபாதிய சான்று உளளவி்டதது, அதிகைார 
ச்பயானது, அதத்கைய சசய்லப புாிவதிலிருந்து 
அதத்கைய ஆ்ளத த்்டசசயவதற்கைான இ்்டக்கைாலத 
த்்டயுததர்வப சபற்றுக்சகைாளவதற்கு நமீதிவான் 
நமீதிமன்்றததுக்கு விண்ைபபிக்கைலாம்.
66.66. (1) பைச்சூதாட்டம், சட்டம் அல்லது கைைக்கைியல் என்்ற 
து்்றயில் அ்றிவும் அனுபவமும் உ்்டய ஆடகைள மூவ்ரக் 
சகைாண்டுளள நிபுைர்கைள குழாசமான்று, ச்பயினதும் 
சசயலாளாினதும் கைலந்தாசலாச்னயு்டன் பைிபபாளர் 
த்ல்மயதிபதியினால் நியமிக்கைபபடுதல் சவண்டும்.
(2) எச்சூழ்நி்லகைளின்கைமீழ் பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதி 
எவசரனுமாளுக்குப பைவ்கையான தண்்டசமான்்்ற 
விதிக்கைசவண்டுசமா அச்சூழ்நி்லகைளபற்்றிப பைிபபாளர் 
த்ல்மயதிபதிக்கு விதபபு்ரகை்ளச் சசயதல் அதத்கைய 
நிபுைர்கைள குழாததின் பைியாதல் சவண்டும்.
(3) அ்மச்சாினால் விதிதது்ரக்கைபப்டக்கூடியவா்றான 
அதத்கைய மு்்றயிலும் அதத்கைய வீதஙகைளிலும் 
நிபுைர்கைளுக்கு ஊதியமளிக்கைபபடுதல் சவண்டுசமன்பது்டன் 
அ்மச்சாினால் விதிதது்ரக்கைபப்டக்கூடியவா்றான 
அதத்கைய சச்வ நிபந்த்னகைளுக்கு அவர்கைள அ்மந் 
சதாராதலும் சவண்டும். 
இ்்டக்கைாலத 
த்்டயுததரவுக் 
கைாகை விண்ைப 
பிததல்
நிபுைர்கைள 
குழாம்
5
10
15
20
25
30

<!-- page 52 -->

51
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
67.67. (1) அதிகைாரச்பயின் கு்றிபபிட்ட ஏசதனும் 
சநாக்கைததுக்கைாகை ஏசதனும் அ்சவற்்ற ஆதனம் சகைாளளப 
படுவதற்குத சத்வபபடுததபபடுமி்டததும், அ்மச்சர் 
வர்ததமானியில் சவளியி்டபபடும் கைட்ட்ளமூலம் 
அந்சநாக்கைததுக்கைாகை உதசதசிக்கைபபட்ட சகைாளளுத்ல 
அஙகைமீகைாிக்குமி்டததும், அவவாதனம் ஒரு சபாது 
சநாக்கைததுக்கைாகைத சத்வபபடுவதாகைக் கைருதபபடுதல் 
சவண்டுசமன்பது்டன் (460 ஆம் அததியாயமான) 
கைாைி சகைாளளுதற் சட்டததின்கைமீழ் அதற்கைிைஙகைக் 
சகைாளளவும்ப்டலாம்.
(2) அதிகைாரச்பக்கைாகை (460 ஆம் அததியாயமான) 
கைாைி சகைாளளுதற் சட்டததின்கைமீழ் ஏசதனும் அ்சவற்்ற 
ஆதனததின் சகைாளளுதலுக்கைாகைச் சசலுததபப்டற்பாலதான 
ஏசதனும் பைதசதா்கை அதிகைார ச்பயின் நிதியததிலிருந்து 
சசலுததபபடுதல் சவண்டும்.
68.68. (1) அதிகைாரச்பயானது, ஒவசவாரு நிதியாண்டும் 
முடிவ்்டந்ததிலிருந்து ஆறுமாதஙகைளினுள அதிகைார 
ச்பயினால் நி்்றசவற்்றபபட்ட சசயற்பாடுகைள பற்்றிய 
வரு்டாந்த அ்றிக்்கைசயான்்்ற அ்மச்சருக்குச் சமர்பபிததல் 
சவண்டும். பின்வரும் ஆவைஙகைள அதத்கைய அ்றிக்்கையு்டன் 
இ்ைக்கைபபடுதல் சவண்டும்:
 (அ) கைைக்கைாயவாளர் த்ல்மயதிபதியின் 
அ்றிக்்கையு்டன் சசர்தது ஆண்டுக்கைாகை அதிகைார 
ச்பயின் கைைக்கைாயவுசசயயபபட்ட கைைக்குகைள; 
அதது்டன்
 (ஆ) அதத்கைய அ்றிக்்கையும் கைைக்குகைளும் 
எவவாண்டு சதா்டர்பான்வசயா அவவாண்்்ட 
உ்டனடுததுப பின்வரும் ஆண்டுக்கைாகை 
உதசதசிக்கைபபட்ட சசயற்பாடுகைளபற்்றிய 
அ்றிக்்கைசயான்று. 
(2) அ்மச்சர், வரு்டாந்த அ்றிக்்கை சப்றபபட்ட 
சதகைதியிலிருந்து மூன்றுமாதஙகைளினுள, அதத்கைய 
அ்றிக்்கை்ய, (1) ஆம் உடபிாிவிற் கு்றிதது்ரக்கைபபட்ட 
ஆவைஙகைளு்டன்சசர்தது, பாராளுமன்்றததில், அதனால் 
கைவனததுடசகைாளளபபடுவதற்கைாகை இடுதல் சவண்டும்.
கைாைி 
சகைாளளுதற் 
சட்டததின்கைமீழ் 
அ்சவற்்ற 
ஆதனத்தக் 
சகைாளளுதல்
வரு்டாந்த 
அ்றிக்்கைகைள
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 53 -->

52
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
69.69. ச்பயுறுபபினர்கைளும் அதிகை ாரச்பயின் அலுவலர் 
கைளும் ஊழியர்கைளும், அவர்கைளின் கை்ட்மகை்ள 
ஏற்குமுன்னர் அதிகைாரச்பயின் சதாழிற்பாடு சம்பந்தமான 
எல்லாக் கைருமஙகைள சதா்டர்பிலும் கைண்டிபபான 
இரகைசியத்தப சபணுவதற்கு வாக்குறுதியளிதது 
சவளிபபடுதது்கைசயான்்்றக் ்கைசயாபபமிடுதல் 
சவண்டுசமன்பது்டன் அதத்கைய சவளிபபடுதது்கைமூலம், 
பின்வருவனதவிர, அவரது பைிகை்ள நி்்றசவற்று்கையில் 
அவரது அ்றிவுக்சகைட்டக்கூடிய ஏசதனும் கைருமத்த 
சவளிவி்டாதிருபபதற்கு அவர் வாக்குறுதியளிததலும் 
சவண்டும்: 
 (அ) ஒரு சட்ட நமீதிமன்்றததினால் அவவாறு 
சசயயும்படி சத்வபபடுததபபடும்சபாதும்; 
அல்லது 
 (ஆ) 2016 ஆம் ஆண்டின் 12 ஆம் இலக்கை, தகைவலுக்கைான 
உாி்மச் சட்டததின் ஏற்பாடுகைளுள எவற்று்டனும் 
இைஙகைிசயாழுகுவதற்சகைனவும்.
7070. அதிகைாரச்பயின் எவசரனும் உறுபபினர், 
பைிபபாளர் த்ல்மயதிபதி, அலுவலர் அல்லது 
சச்வயாளர் அல்லது பைியாடச்டாகுதியின் 
எவசரனும் உறுபபினாினால் இச்சட்டததின்கைமீழ் அல்லது 
வி்டயததுக்சகைற்ப, அதிகைாரச்பயின் அல்லது ச்பயின் 
பைிபபுகைளின்மமீது அவாினால் நல்சலண்ைதது்டன் 
சசயயபபட்ட அல்லது சசயயபபட்டதாகைக் 
சகைாளளபபட்ட ஏசதனும் சசயலுக்கைாகை, அவர் 
நல்சலண்ைதது்டன் சசயலாற்்றினாசரன்றும் உாிய எல்லா 
விழிபபுக்கைவனத்தயும், நியாயமான கைவனத்தயும் 
சதர்ச்சி்யயும் பிரசயாகைிததாசரன்றும் எண்பிததால், 
அவருக்சகைதிராகைக் குடியியல் அல்லது குற்்றவியல் 
வழக்குந்டவடிக்்கைகைள எ்வயும் சதாடுக்கைபபடுதலாகைாது.
71.71. (1) அ்மச்சர், அதிகைாரச்பயின் தததுவஙகை்ளப 
பிரசயாகைிததல், கை்ட்மகை்ளப புாிதல் மற்றும் பைிகை்ள 
நி்்றசவற்றுதல் என்பனபற்்றிப சபாதுவான பைிபபுகை்ள 
எழுததில் அதிகைாரச்பக்கு விடுக்கைலாம். அதத்கைய 
பைிபபுகைளுக்கு இைஙகைிசயாழுகுதல் அதிகைாரச்பயின் 
கை்ட்மயாதல் சவண்டும்.
(2) அ்மச்ச ர், கைாலததுக்குக்கைாலம், எழுததில், 
அதிகைாரச்பயின் ஆதனமும் சசயற்பாடுகைளும் 
இரகைசியம்
பற்்றிய 
சவளிப
படுதது்கை
இச்சட்டததின்
கைமீழ் எடுக்கைபபட்ட 
ந்டவடிக்்கைக்
கைான பாதுகைாபபு
அ்மச்சாின் 
பைிபபுகைள
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 54 -->

53
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
சதா்டர்பிலான விபரததிரடடுக்கை்ளயும், கைைக்குகை்ளயும், 
சவறு தகைவல்கை்ளயும் அவர் சத்வபபடுததக்கூடியவா்றான 
அதத்கைய படிவததில் அவருக்குக் சகைாடுததுதவும்படி 
அதிகைாரச்ப்யப பைிக்கைலாம். அதத்கைய பைிபபுக்கு 
இைஙகைிசயாழுகுதல் அதிகைாரச்பயின் கை்ட்மயாதல் 
சவண்டும்.
72.72. ச்பயானது, அதிகைாரச்பக்கு உாிததாக்கைபபட்ட 
அல்லது கு்றிததளிக்கைபபட்ட ஏசதனும் தததுவததின், 
கை்ட்மயின் அல்லது பைியின் பிரசயாகைத்த, 
புாி்கை்ய அல்லது நி்்றசவற்று்கை்யப பைிபபாளர் 
த்ல்மயதிபதிக்கு அல்லது அதிகைாரச்பயின் எவசரனும் 
அலுவலருக்கு அல்லது ஊழியருக்கு அல்லது ஏசதனும் 
அரசாஙகைத தி்ைக்கைளததின் அல்லது பகைிரஙகைக் 
கூடடுததாபனததின் எவசரனும் அலுவலாின் சம்மததது்டன் 
அதத்கைய அலுவலருக்கு எழுததில் ்கையளிக்கைலாம். 
ச்பயானது, அதத்கைய ஏசதனும் ்கையளிபபு 
எவவா்றிருபபினும், அவவாறு ்கையளிக்கைபபட்ட அதத்கைய 
ஏசதனும் தததுவத்த, கை்ட்ம்ய அல்லது பைி்யப 
பிரசயாகைிக்கைலாம், புாியலாம் அல்லது நி்்றசவற்்றலாம். 
73.73. அதிகைாரச்பயானது, 2023 ஆம் ஆண்டின் 9 ஆம் 
இலக்கை, ஊழல் எதிர்பபுச் சட்டததின் கைருததுக்குடப்ட 
அட்டவ்ைபபடுததபபட்ட நிறுவன சமான்்றாகைக் 
கைருதபபடுதல் சவண்டுசமன்பது்டன் அச்சட்டததின் 
ஏற்பாடுகைள அதற்கைிைஙகைப சபாருள்மததுக் 
சகைாளளபபடுதலும் சவண்டும்.
  
 74.74. அதிகைாரச்பயின் எல்லா உறுபபினர்கைளும், 
அலுவலர்கைளும், ஊழியர்கைளும் (19 ஆம் அததியாயமான) 
தண்்ட்னச் சட்டக்சகைா்வயின் கைருததுக்குடப்டவும் அதன் 
சநாக்கைஙகைளுக்கைாகைவும் பகைிரஙகை சச்வயாளர்கைளாகைக் 
கைருதபபடுதல் சவண்டும்.
75.75. (1) ஏசதனும் நமீதிமன்்றததின்முன்னர் அதிகைார 
ச்பயினால் அல்லது அதற்சகைதிராகைக் சகைாைரபபட்ட 
ஏசதனும் து்டர்ச்சியில் அல்லது குற்்றவழக்கைில் அதிகைார 
ச்பயினால் உ்றபபட்ட ஏசதனும் சசலவு அதிகைாரச்பயின் 
நிதியததிலிருந்து சசலுததபபடுதல் சவண்டுசமன்பது்டன் 
அதிகைாரச்பயின் 
தததுவஙகை்ளக் 
்கையளிததல்
2023 ஆம் 
ஆண்டின் 
9ஆம் இலக்கை, 
ஊழல் எதிர்பபுச் 
சட்டததின் 
கைருததுக்குடப்ட 
அதிகைாரச்ப 
அட்டவ்ைப 
படுததபபட்ட 
நிறுவன
சமான்்றாகைக் 
கைருதபபடுதல்
அதிகைாரச்பயின் 
உறுபபினர்கைள, 
அலுவலர்கைள 
மற்றும் ஊழியர் 
கைள பகைிரஙகை 
சச்வயாளர் 
கைளாகைக் 
கைருதபபடுதல்
சசலவுகை்ள 
மமீளளிததல்
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 55 -->

54
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
அதத்கைய ஏசதனும் து்டர்ச்சியில் அல்லது குற்்றவழக்கைில் 
அதிகைாரச்பக்குச் சசலுததபபட்ட அல்லது அதனால் 
அ்றவி்டபபட்ட எ்வசயனும் சசலவுசதா்கைகைள அதிகைார 
ச்பயின் நிதியததுக்கு வரவு்வக்கைபபடுதலும் சவண்டும்.
(2) எவசரனுமாளினால் இச்சட்டததின்கைமீழ் அல்லது 
அதிகைாரச்பயின் பைிபபின்மமீது சசயயபபட்ட 
அல்லது சசயயபபட்டதாகைக் சகைாளளபபட்ட ஏசதனும் 
சசயல் சதா்டர்பில் ஏசதனும் நமீதிமன்்றததின்முன்னர் 
அவருக்சகைதிராகைக் சகைாைரபபட்ட ஏசதனும் து்டர்ச்சியில் 
அல்லது குற்்றவழக்கைில் அவாினால் உ்றபபட்ட ஏசதனும் 
சசலவு, அதத்கைய சசயல் நல்சலண்ைதது்டன் 
சசயயபபட்டசதன நமீதிமன்்றம் தமீர்ததால், அதத்கைய சசலவு 
அதத்கைய து்டர்ச்சியில் அல்லது குற்்றவழக்கைில் அவாினால் 
அ்றவி்டபபட்டாசலாழிய, அதிகைாரச்பயின் நிதியததிலிருந்து 
சசலுததபபடுதல் சவண்டும்.
  76.76. (1) எந்த சவறு கைருமம் விதிதது்ரக்கைபப்டசவண்டுசமன 
இச்சட்டததினால் சத்வபபடுததபபட்டசதா அது 
சதா்டர்பில் அல்லது அதுசதா்டர்பில் ஒழுஙகுவிதிகைள 
ஆக்கைபப்டசவண்டுசமன அதிகைாரமளிக்கைபபட்டசதா 
அல்லது சத்வபபடுததபபட்டசதா அந்த சவச்றசதனும் 
கைருமம்சதா்டர்பில் அ்மச்சர் ஒழுஙகுவிதிகை்ள ஆக்கைலாம்.
(2) ஓராம் உடபிாிவினால் அளிக்கைபபட்ட தததுவஙகைளின் 
சபாது்மக்குப பஙகைமின்்றி, பின்வரும் எ்வசயனும் 
அல்லது எல்லாக் கைருமஙகைள சதா்டர்பிலும் ஒழுஙகுவிதிகைள 
ஆக்கைபப்டலாம்:- 
 (அ) பைச்சூதாட்டததில் ஈடுபடுவதற்கு ஒரு 
விண்ைபபகைாராின் சபாருததமாந்தன்்ம;
 (ஆ) விண்ைபபத்தச் சசயமு்்றபபடுததுவதற்கு 
விதிக்கைபப்டசவண்டிய கைட்டைஙகைள;
 (இ) உாிமஙகைளின் வ்கைகைள;
 (ஈ) கு்்றந்த ஆபத்தக்சகைாண்்ட பைச்சூதாட்டச் 
சச்வகைளுக்கைான வகுபபு உாிமமும் வகுபபு 
உாிமம்சபற்்றவருக்கு ஏற்பு்்டயற்பாலனவான 
நிபந்த்னகைளும்;
ஒழுஙகுவிதிகைள
5
10
15
20
25
30

<!-- page 56 -->

55
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
 (உ) பைச்சூதாட்ட இ்டசமான்்றாகை இருக்கைசவண்டிய 
ஏசதனும் இ்டததின் அல்லது வளவுகைளின் மற்றும் 
ஏசதனும் து்ைநி்லயான கைடடி்டததின் 
சபாருததமாந்தன்்மக்கும், பைச்சூதாட்டம் 
சம்பந்தமாகை வழஙகைபபட்ட சச்வகைளுக்குமான 
கைட்ட்ளக்கைற்கைள;
 (ஊ) பைச்சூதாட்டத்த விளம்பரபபடுததுவதன் 
மமீதான மடடுபபாடுகைள;
 (எ) பைச்சூதாட்டப சபா்றிகைளின் பயன்பாடடுக்கும் 
சவறு சதா்டர்புபட்ட கைருமஙகைளுக்குமான 
கைட்ட்ளக்கைற்கைள;
 (ஏ) பைச்சூதாட்டப சபா்றிகைளின் அஙகைமீகைாரததினது 
சசல்லுபடியாந்தன்்ம, பைச்சூதாட்டப 
சபா்றிகைளின் நிபந்த்னகைள, பைச்சூதாட்டப 
சபா்றிகை்ளக் ்கைமாற்றுவதன்மமீதான 
மடடுபபாடுகைள மற்றும் பைச்சூதாட்டப 
சபா்றிகைளுக்கைாகைத சத்வபபட்ட திருதத 
ந்டவடிக்்கை.
(3) அ்மச்சாினால் ஆக்கைபபட்ட ஒவசவார் ஒழுஙகுவிதியும் 
வர்ததமானியில் சவளியி்டபபடுதல் சவண்டுசமன்பது்டன் 
அதத்கைய சவளியீடடுத சததியன்று அல்லது ஒழுஙகுவிதியிற் 
கு்றிதது்ரக்கைபப்டக்கூடியவா்றான அதத்கைய பிந்திய 
சததியன்று ந்்டமு்்றக்கு வருதலும் சவண்டும்.
(4) அ்மச்சாினால் ஆக்கைபபட்ட ஒவசவார் ஒழுஙகுவிதியும், 
அது வர்ததமானியில் சவளியி்டபபட்டபின்னர் மூன்று 
மாதஙகைளினுள அஙகைமீகைாரததுக்கைாகைப பாராளுமன்்றததின் 
முன்னர் சகைாரைபபடுதல் சவண்டும்.
(5) அவவாறு அஙகைமீகைாிக்கைபப்டாத அதத்கைய ஏசதனும் 
ஒழுஙகுவிதி, அஙகைமீகைாரம் மறுக்கைபபட்ட சததியிலிருந்து 
ஆனால் அதன்கைமீழ் மு்்றயாகைச் சசயயபபட்ட எதற்கும் 
பஙகைமின்்றி ஒழிக்கைபபடடுவிட்டதாகைக் கைருதபபடுதல் 
சவண்டும்.
(6) ஒழுஙகுவிதிசயான்று எதசததியன்று ஒழிக்கைபபடடு 
விட்டதாகைக் கைருதபபடுகைின்்றசதா அதசததிபற்்றிய அ்றிவிபபு 
வர்ததமானியில் சவளியி்டபபடுதல் சவண்டும்.
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 57 -->

56
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
77.77. (1) அதிகைாரச்பயானது பின்வருவனவற்றுக்கைான 
விதிகை்ள ஆக்கைலாம்:- 
 (அ) கூட்டஙகைளிலான ந்டவடிக்்கைமு்்ற்ய ஒழுஙகு 
படுததுதலும் கூட்டஙகைளில் அலுவல்கை்ளக் 
சகைாண்டுந்டாததுதலும்; அதது்டன்
 (ஆ) அதிகைாரச்பயினது இலச்சி்னயின் 
கைடடுக்கைாபபுக்கைாகைவும் அத்னப சபா்றிக்கைின்்ற 
மு்்றக்கைாகைவும் ஏற்பாடுசசயதல்.
(2) ஓராம் உடபிாிவின்கைமீழ் ஆக்கைபபட்ட ஒவசவாரு விதியும் 
அ்மச்சாினால் அஙகைமீகைாிக்கைபபடுதல் சவண்டும்.
(3) அவவாறு அஙகைமீகைாிக்கைபபட்ட ஒவசவாரு விதியும் 
வர்ததமானியில் சவளியி்டபபடுதல் சவண்டுசமன்பது்டன் 
அதத்கைய சவளியீடடின்சமல் ந்்டமு்்றக்கு வருதலும் 
சவண்டும்.
78.78. (1) (44 ஆம் அததியாயமான) குதி்ரபபந்தய 
ஓட்டததின்மமீது பந்தயம்பிடிததல் கைட்ட்ளச்சட்டம், (46 
ஆம் அததியாயமான) சூதாட்டக் கைட்ட்ளச்சட்டம் மற்றும் 
2010 ஆம் ஆண்டின் 17 ஆம் இலக்கை, சமீட்டாட்டதசதாழில் 
(ஒழுஙகுபடுததல்) சட்டம் என்பன இததால் நமீக்கைபபடுகைின்்றன.
(2) சமற்கூ்றபபட்ட சட்டஙகைள நமீக்கைபபட்ட்ம 
எவவா்றிருபபினும்:-
 (அ) (44 ஆம் அததியாயமான) குதி்ரபபந்தய 
ஓட்டததின்மமீது பந்தயம்பிடிததல் கைட்ட்ளச் 
சட்டததின்கைமீழ் வழஙகைபபட்ட்வயும் 
நியமிக்கைபபட்ட சததிக்கு சநர்முற்சபாந்த 
நாளன்று வலுவிலுளள்வயுமான எல்லாப 
பதிவுச் சான்்றிதழ்கைளும், நியமிக்கைபபட்ட 
சததியிலிருந்து பயனுறுவனவாகை, இச்சட்டததின் 
ஏற்பாடுகைளின்கைமீழ் வழஙகைபபடடுளள்வயாகைக் 
கைருதபபடுதல் சவண்டுசமன்பது்டன் சதா்டர்ந் 
திருததலும் சவண்டும்;
 (ஆ) 2010 ஆம் ஆண்டின் 17 ஆம் இலக்கை, 
சமீட்டாட்டதசதாழில் (ஒழுஙகுபடுததல்) 
சட்டததின்கைமீழ் ஆக்கைபபட்ட்வயும் 
நியமிக்கைபபட்ட சததிக்கு சநர்முற்சபாந்த 
விதிகைள
நி்லசபயர்கைால 
ஏற்பாடுகைளும் 
சபைல்கைளும்
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 58 -->

57
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
நாளன்று வலுவிலுளள்வயுமான எல்லா 
ஒழுஙகுவிதிகைளும், அதத்கைய ஒழுஙகு 
விதிகைள இச்சட்டததின் ஏற்பாடுகைளுக்கு 
ஒவவாதனவாகைவிராத அளவுவ்ர, 
நியமிக்கைபபட்ட சததியிலிருந்து பயனுறு 
வனவாகை, இச்சட்டததின்கைமீழ் ஆக்கைபபட்ட 
ஒழுஙகுவிதிகைளாகைக் கைருதபபடுதல் சவண்டு 
சமன்பது்டன் அதத்கைய ஒழுஙகுவிதிகைள 
இச்சட்டததின்கைமீழ் ஆக்கைபபட்ட ஒழுஙகு 
விதிகைளினால் திருததபப்டலாம், ஒழிக்கைபப்டலாம் 
அல்லது மாற்்றபப்டலாம்;
 (இ) 2010 ஆம் ஆண்டின் 17 ஆம் இலக்கை, 
சமீட்டாட்டதசதாழில் (ஒழுஙகுபடுததல்) 
சட்டததின்கைமீழ் சமீட்டாட்டதசதாழில் ஒன்்்றக் 
சகைாண்டுந்டாததுவதற்கைாகை வழஙகைபபட்ட்வயும் 
நியமிக்கைபபட்ட சததிக்கு சநர்முற்சபாந்த 
நாளன்று வலுவிலுளள்வயுமான எல்லா 
உாிமஙகைளும், நியமிக்கைபபட்ட சததியிலிருந்து 
பயனுறுவனவாகை, இச்சட்டததின் ஏற்பாடுகைளின் 
கைமீழ் வழஙகைபபடடுளள்வயாகைக் கைருதபபடுதல் 
சவண்டுசமன்பது்டன் சதா்டர்ந்திருததலும் 
சவண்டும்;
 (ஈ) 2010 ஆம் ஆண்டின் 17 ஆம் இலக்கை, 
சமீட்டாட்டதசதாழில் (ஒழுஙகுபடுததல்) 
சட்டததின்கைமீழும் (46 ஆம் அததியாயமான) 
சூதாட்டக் கைட்ட்ளச்சட்டததின்கைமீழும் 
சதாடுக்கைபபட்ட்வயும் நியமிக்கைபபட்ட 
சததிக்கு சநர்முற்சபாந்த நாளன்று 
முடிவு்றாதுளள்வயுமான எல்லாத 
து்டர்ச்சிகைளும், வழக்குகைளும், சவறு சட்ட 
வழக்குந்டவடிக்்கைகைளும், நியமிக்கைபபட்ட 
சததியிலிருந்து பயனுறுவனவாகை, இச் 
சட்டததின் 4 ஆம் பிாிவினால் தாபிக்கைப 
பட்ட அதிகை ாரச்பயினால் அல்லது அதற் 
சகைதிரா கைதசதா டுக்கைபபட்டது்டர்ச்சிகைளா கைவும், 
வழக்குகைளாகைவும், சவறு வழக்கு 
ந்டவடிக்்கைகைளாகைவும் இருக்கைின்்றனவாகைக் 
கைருதபபடுதல் சவண்டுசமன்பது்டன் 
அதற்கைிைஙகைத சதா்டர்ந்துந்டாததபபடடுப 
பூர்ததிசசயயவும்ப்டலாம்.
5
10
15
20
25
30
35
40

<!-- page 59 -->

58
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
79.79. இச்சட்டததில், சந்தர்பபம் சவறுவ்கையாகைத சத்வப 
படுததினாசலாழிய- 
“சமீட்டாட்டம்” என்பது, சமமான வாயப்பக் சகைாண்டிராத 
சவாரு வாயபபு வி்ளயாடடு என்று சபாருளாகும்;
“சிறுவர்” என்பது, பதிசனடடு வயதுக்குக் கு்்றவான ஆள 
என்று சபாருளாகும்;
“எண்ைிமப பைச்சூதாட்டம்” என்பது, இலததிரனியல் 
அல்லது எண்ைிம வழிவ்கைகை்ளப பயன்படுததி 
ந்டாததபபடுகைின்்ற, அல்லது ந்டாததபபடுவதற்கு 
இயன்்றதாகைவுளள ஏசதனும் வ்கையினதான 
பைச்சூதாட்டம் என்று சபாருளாகும் என்பது்டன் 
ஊ்டாட்டச் சூதாட்டம், இ்ையததளப 
பைச்சூதாட்டம், சசல்லி்டத சதா்லசபசிப 
பைச்சூதாட்டம், சமூகைப பைச்சூதாட்டம், மற்றும் 
வர்ததமானியில் சவளியி்டபபடும் கைட்ட்ளமூலம் 
அ்மச்சர் கைாலததுக்குக்கைாலம் 19 ஆம் பிாிவின்கைமீழ் 
கு்றிதது்ரக்கைக்கூடியவா்றாகை இலததிரனியல் 
அல்லது எண்ைிம வழிவ்கைகை்ளப பயன்படுததி 
ந்டாததபபடுகைின்்ற அல்லது ந்டாததபபடுவதற்கு 
இயன்்றதாகைவுளள சவச்றசதனும் வ்கையினதான 
பைச்சூதாட்டம் என்பவற்்்றயும் உளள்டக்கும்;
“பைச்சூதாட்டம்” என்பது, பந்தயம்பிடிததல், சூதாட்டம், 
நிகைழ்நி்லச் சூதாட்டம், சமீட்டாட்டம், கை்டலுலாக் கைபபற் 
சமீட்டாட்ட நி்லயஙகைள, மகைிழ்வுலாத சதாழிற்பாடுகைள 
என்று சபாருளாகும் என்பது்டன் எண்ைிமப 
பைச்சூதாட்டம், பக்கைரட, பண்டச்டாபஙசகைா, பிக் 
சிக்ஸ, பலக் ஜக், சபால், சசமின்-டி-சபர், சக்-எ-லக், 
க்்றவுண் அன்ட அஙக்கைர், பாசரா, பாசரா பாஙக், 
ஹசாட, சபாக்கைர் ்்டஸ, சபான்டூன், அசமாிக்கைன் 
பிசரஞச் ரூசலட, டசரன்ட-எட-குவான்ட, விஙகைட-எட-
உம், அல்லது வீல் ஒவ சபார்ச்சியூன் வி்ளயாட்்ட 
அல்லது தருமஞசார் அல்லது பசராபகைாரஞசார் 
சநாக்கைஙகைளுக்கைான பைச்சூதாட்டம் அல்லது 
வர்ததமானியில் சவளியி்டபபடும் கைட்ட்ள 
மூலம் கைாலததுக்குக்கைாலம் அ்மச்சர் 19 ஆம் 
சபாருளசகைா்டல்
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 60 -->

59
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
பிாிவின்கைமீழ் கு்றிதது்ரக்கைக்கூடிய சவச்றசதனும் 
வி்ளயாட்்டயும் உளள்டக்கும்;
“பைச்சூதாட்ட வளவுகைள” என்பது, இலங்கையின் 
ஆளபுல நமீர்பபரபபுகைளுடப்ட ஏசதனும் பைச் 
சூதாட்டத்த வி்ளயாடுவதற்கைாகை, உாி்ம என்்ற 
வ்கையாகைவாயினுஞசாி அல்லது இல்்லயாயினுஞசாி, 
சகைாடுபபனவு்டசனா அல்லது சகைாடுபபனவின்்றிசயா, 
எந்த வளவுகைளுக்குத  தனியாடகைள அணுக்கைத்தக் 
சகைாண்டுளளனசரா அந்த வளவுகைள என்று 
சபாருளாகும்;
“மகைிழ்வுலா” என்பது,- 
 (அ) ஒழுஙசகைற்பாடுகைள, ஆகைக்கு்்றந்தது 
பகுதியளவி சலனும், ஒரு மகைிழ்வுலா 
ஒழுஙகை்மபபாளாினால் சசயயபபடு 
கைின்்றவி்டததும்; அதது்டன்
 (ஆ) இலங்கையினுட பிரசவசிக்கைின்்ற ஆளுக்கைான 
சபாக்குவரதது, உைவு மற்றும் இ்டவசதிக்கைான 
ஆகுசசலவுகைள எல்லாம், அல்லது அவற்்றின் 
கைைிசமான அளவிலான பாகைம், ஒரு சமீட்டாட்ட 
உாிமத்த ்வததிருபபவாினால் அல்லது 
அவர்சார்பில் சசலுததபபடுமி்டததும்,
ஒரு சமீட்டாட்ட நி்லயததில் பைச்சூதாட்டம் 
வி்ளயாடுவதற்கைான பிரதான சநாக்கைதது்டன் 
ஒரு வ்ரயறுக்கைபபட்ட கைாலபபகுதிக்கைாகை 
இலங்கையினுட பிரசவசிததல் என்று சபாருளாகும்;
“மகைிழ்வுலா உ்டன்படிக்்கை” என்பது, பஙகைாண்்மயின் 
நியதிநிபந்த்னகை்ள உருவ்ரந்து ஒரு பைச் 
சூதாட்டத சதாழிற்படுததுநருக்கும் ஒரு மகைிழ்வுலாத 
சதாழிற்படுததுநருக்குமி்்டசயயானசவார் ஒபபந்த 
மு்்றயிலான உ்டன்படிக்்கை என்று சபாருளாகும்;
“மகைிழ்வுலாத சதாழிற்படுததுநர்” என்பது, பைச் 
சூதாட்டக்கைாரர்கைளின் சபாக்குவரதது, இ்டவசதி 
மற்றும் கைளியாட்டததுக்கைாகை ஒழுஙசகைற்பாடுசசயகைின்்ற 
அல்லது அவற்்்ற வசதிபபடுததுகைின்்ற ஆசளாருவர் 
அல்லது உருவகைசமான்று என்று சபாருளாகும்;
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 61 -->

60
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
“அ்மச்சர்” என்பது, நிதி என்னும் வி்டயம் கு்றிததளிக் 
கைபபட்டவரும் அரசியல்மபபின் 43 ஆம் 
உறுபபு்ரயின்கைமீழ் அல்லது 44 ஆம் உறுபபு்ரயின்கைமீழ் 
நியமிக்கைபபட்டவருமான அ்மச்சர் என்று   சபாருளா 
கும்;
“சமூகைப பைச்சூதாட்டம்” என்பது,- 
 (அ) இலங்கையில் ஒன்்றில் தனியாசளாருவாின் 
ம்னயாகைவுளள அல்லது சவச்றாரு 
தனியாளின் ம்னயாகைவுளள வளவுகைளில் 
அததனியாளினால் ந்டாததபபட்ட;
 (ஆ) அசத குடும்பவுறுபபினர்கைளாகைவுளள அல்லது 
ஒருவ்ரசயாருவர் தனிபபட்டமு்்றயில் 
அ்றிந்துளள தனியாடகை்ள மடடுசம அதன் 
பஙகுபற்றுநர்கைளாகைக் சகைாண்டுளள;
 (இ) சம்பந்தபபட்ட தனியாடகைளுக்கைி்்டசய 
அது கைிரமமாகை, வழக்கைமாகை அல்லது 
ஒழுஙசகைற்பாடடின்மூலம் இ்டம்சப்றக்கூடிய 
சபாதிலும், சபாருளளவில் தன்னியல்பாகை 
வுளள;
 (ஈ) பின்வருவனவற்்றினால் சமம்படுததபப்டா 
துளள அல்லது ந்டாததபப்டாதுளள:- 
(i) பைச்சூதாட்டததில் பஙகுபற்்றாத 
எவசரனுமாளினால் அல்லது அவரது 
தனிபபட்ட ஈடடு்கைக்கைாகை; அல்லது
(ii) ஏசதனும் சதாழிலின்சபாது; அதது்டன் 
 (உ) பைச்சூதாட்டததில் பஙகுபற்றுகைின்்றவர் 
ஒருவர், பைச்சூதாட்டததின் வி்ளவாகை 
இலாபசமான்்்றப சப்றமுடியுமான அல்லது 
சவச்றசதனும் நன்்ம்ய ஈட்டமுடியுமான 
ஒசரவழியானது சவற்்றியீடடுதலின் மூலமாகை 
விருக்கும்வ்கையில் ந்டாததபபடுகைின்்ற,
சதா்லவுப பைச்சூதாட்டம் சாராதது என்று 
சபாருளாகும்; அதது்டன்
5
10
15
20
25
30

<!-- page 62 -->

61
பணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்பபணச்சூதாட்டத்த ஒழுங்குபடுததும் அதிகாரச்ப
தனியார் அல்லது வர்ததகைஞ சாராப  பைச் 
சூதாட்டத்தயும் உளள்டக்கும்;
“சட்டமு்்றயற்்ற சசயற்பாடு” என்பது, இச்சட்டததின் 
ஏற்பாடுகைளின்கைமீழான தவச்றான்்்ற அ்மததுருவாக்கு 
கைின்்ற ஏசதனும் சசயல் என்று சபாருளாகும்.
                                         
80.80. இச்ச ட்டததின் சிஙகைள, தமிழ் உ்ரகைளுக்கு இ்்டசய 
ஏசதனும் ஒவவா்ம ஏற்படும் படசததில் சிஙகைள உ்ரசய 
சமசலாஙகைி நிற்்றல் சவண்டும்.
 
ஒவவா்ம 
ஏற்படும் 
வி்டயததில் 
சிஙகைள உ்ர 
சமசலாஙகைி 
நிற்்றல்
5

<!-- page 63 -->

இலங்கை அரசாஙகை அச்சுத தி்ைக்கைளததில் அச்சி்டபபட்டது.