

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1853/7 - 2014 මාර්තු මස 10 වැනි  සඳුදා  - 2014.03.10 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
    
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන *ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර:  
 
බස්නාහිර පළාෙත්, පස්දුන් ෙකෝරළෙය් කළුතර දිස්තික්කෙය්, 
අගලවත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, උතුරු මහපත්තුෙව් 
හෑළඹ ගෙම් පිහිටි ෙජɕෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු විසින් පිළිෙයල කරන ලද          
මු. පි. ක. 4423 දරන මූලික පිඹුෙර් පත අංක 74/22/3(2/8) න් 
දැක්ෙවන කැබලි අංක 1, 2 හා 3 න් ෙපන්නුම් ෙකෙරන මුළු 
පමාණෙයන් ෙහක්. 0.4742ක් වූ පහත විස්තර ෙකෙරන ඉඩම් කැබලි  
 
කැබලි අංක 01- හිමිකම් කියන්නා: සභාපති - ඉඩම් පතිසංස්කරණ 
ෙකොමිෂන් සභාව; පමාණය: ෙහක්. 2219 
 
ඉඩෙම් මායිම්:    
 
උතුරට: කානුව, එම්. ඒ. යසපාල සහ එම් ඒ. සුනිල් හිමිකම් කියන 
ෙචෝගන් වත්ත, හෑළඹ; නැෙගනහිරට: එම්. ඒ. සුනිල්, එම්. ඒ. පියල් 
හිමිකම් කියන ෙවෝගන් වත්ත හෑළඹ ෙකොටස සහ ෙමම පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 2;  දකුණට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 2 සහ මාර්ගය; 
බටහිරට :  මාර්ගය සහ කානුව. 
 
කැබලි අංක 02- හිමිකම් කියන්නා: අයිතිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැක; 
පමාණය: ෙහක්. 0. 0169 
 
ඉඩෙම් මායිම්:    
 
උතුරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 1 සහ එම්. ඒ. පියල් හිමිකම් 
කියන හෑළඹ ෙකොටස; නැෙගනහිරට: එම්. ඒ. පියල් හිමිකම් කියන 
ෙවෝගන් වත්ත හෑළඹ ෙකොටස සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 03;  
දකුණට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 3 සහ මාර්ගය; බටහිරට :  මාර්ගය 
සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 1. 
 
කැබලි අංක 03 - හිමිකම් කියන්නා: සභාපති - ඉඩම් පතිසංස්කරණ 
ෙකොමිෂන් සභාව; පමාණය: ෙහක්. 0. 2354 
 
ඉඩෙම් මායිම්:    
 
උතුරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 2 සහ එම්. ඒ. පියල් සහ එම්. ඒ. 
ෙර්ණුකා, හිමිකම් කියන ෙවෝගන් වත්ත හෑළඹ ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: එම්. ඒ. පියල්, එම්. ඒ. ෙර්ණුකා හිමිකම් කියන 
ෙවෝගන් වත්ත හෑළඹ ෙකොටස මාර්ගය, එම්. ඒ. සුගත් සහ බන්දු 
ජයතිලක ෙවෝගන් වත්ත හෑළඹ ෙකොටස;  දකුණට: බන්දු ජයතිලක 
හිමිකම් කියන ෙවෝගන් වත්ත, හෑළඹ ෙකොටස සහ මාර්ගය; බටහිරට: 
මාර්ගය සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි    අංක 2. 
 
   ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන්ෙග් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියකියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 මැයි මස 
07 වැනි දින අ. භා. 2.00 ට අගලවත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් 
දී  මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
   තව ද, 2014 අෙපේල් මස 30 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම්  
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම/
පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 
 එච්. ඒ. ෙක්. පුෂ්පකුමාර, 
  පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
 අගලවත්ත. 
 
2014 ෙපබරවාරි මස 11 වැනි දින, 
අගලවත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
03-692 
1A - G 019222 - 85 - (2014/03) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 