

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1853/7 -  2014  මාර්තු මස 10 වැනි සඳදා  -  2014.03.10 
1853/7 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  மா᾽ᾲᾆ மாதΆ 10 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ)  ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகி 
றா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணிᾷᾐᾶᾌகளிᾹ விபரΆ:- 
 
 
ேம᾿ மாகாணΆ, கᾦᾷᾐைற மாவ᾵டΆ, அகலவᾷைத 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவிᾹ வடᾰᾁ மஸபᾷᾐவி᾿ ஏலΆப 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள ச ஜ இᾹ இல 4423 ஆΆ பᾷதிர 
இலᾰகΆ 74/22/3 (0 2/8) ஆΆ இலᾰக காணியி᾿ ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 1, 2 உΆ 3 இ᾿ கா᾵டᾺபᾌΆ ᾙᾨᾰகாணியி᾿ 
ெஹᾰடயா᾽ 0.4742 ஆன கீ῁ விபாிᾰகᾺபᾌΆ காணியிᾹ 
நிலᾺபரᾺᾗ.  
 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 01: உாிைம ேகாᾞபவ᾽: சபாநாதᾹ 
காணிᾲ சீ᾽திᾞᾷத ஆைணᾰᾁᾨ; விῄதீரணΆ:           
0.2219 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: வᾊகா᾿ எΆ. ஏ. வசபால உΆ எΆ. ஏ. ᾆனிᾤΆ 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽க῀ ேவாகᾹ ேதா᾵டᾷதி᾿ ஏலΆப 
ப ி ா ி ᾫ ;  க ி ழ ᾰ ᾁ :  எ Ά .  ஏ .  ᾆ ன ி ᾤ Ά  எ Ά .  ஏ .  ப ி ய ᾤ Ά  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞபவ᾽க῀ ேவாகன ேதா᾵டᾷதி᾿ ஏலΆப பᾱᾁΆ இᾸத 
தளᾰேகாலᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல. 02 உΆ; ெதιᾁ: இᾸத 
தளᾰேகாலᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல. 2 உΆ பாைதᾜΆ; ேமιᾁ: 
பாைதᾜΆ வᾊகாᾤΆ. 
 
02. ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல .  0 2 :  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ᾽ :  ய ா ᾞ Ά  
ேதடவி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.0169 ெஹᾰடயா᾽.  
வடᾰᾁ: இᾸத தளᾰேகாலᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல. 1 உΆ எΆ. 
ஏ. பிய᾿ உாிைம ேகாᾞபவ᾽க῀ ேவாகᾹ ேகா᾵டΆ ஏலΆப 
பᾱᾁ; கிழᾰᾁ: எΆ. ஏ. பிய᾿ உாிைம ேகாᾞபவ᾽க῀ 
ேவாகᾹ ேதா᾵டᾷதி᾿ ஏலΆப பᾱᾁΆ இᾸத 
தளᾰேகாலᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல. 03 உΆ; ெதιᾁ: இᾸத 
தளᾰேகாலᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல. 03 உΆ பாைதᾜΆ; ேமιᾁ: 
பாைதᾜΆ இᾸத தளᾰேகாலᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல. 01 உΆ.  
 
03. ᾐᾶᾌ இல. 03: உாிைம ேகாᾞபவ᾽: சபாநாதᾹ 
காணிᾲ சீ᾽திᾞᾷத ஆைணᾰᾁᾨ; விῄதீரணΆ:           
0.2354 ெஹᾰடயா᾽.  
வடᾰᾁ: இᾸத தளᾰேகாலᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல. 02 உΆ 
எ Ά .  ஏ .  ப ி ய ᾤ Ά  எ Ά .  எ Ά .  ஏ .  ே ர ᾎ க ா ᾫ Ά  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞபவ᾽க῀ ேவாகᾹ ேதா᾵டΆ ஏலΆபபᾱᾁ; கிழᾰᾁ: 
ப Ᾰ ᾐ  ஜ ய த ி ல க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ᾽ க ῀  ே வ ா க Ᾱ  ே த ா ᾵ டΆ 
ேஹலΆப பிாிᾫΆ பாைதᾜΆ; ெதιᾁ: எΆ. ஏ. பியᾤΆ எΆ. 
ஏ. ேரᾎகா உாிைம ேகாᾞபவ᾽க῀ ேவாகᾹ ேதா᾵டΆ 
ேஹலΆப பிாிᾫ பாைதᾜΆ, எΆ. ஏ. ᾆகᾐΆ பᾸᾐ ஜயதிலக 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽க῀ ேவாகᾹ ேதா᾵டΆ ஏலΆப பிாிᾫΆ; 
ே ம ι ᾁ :  ப ா ை த ᾜ Ά  இ Ᾰ த  த ன ᾰ  ே க ா ல ᾷ த ி ᾿  ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல .  2  
உΆ. 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.03.10 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.03.10 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ேம மாதΆ 07 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 2.00 மணிᾰᾁ பிரேதச 
ெசயலாள᾽ அᾤவகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃட 
ஈᾌபιறிய  அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 30 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 எᾲ. ஏ. ேக. ᾗῃபᾁமார, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
    அகலவᾷைத. 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
அகலவᾷைத, 
2014, ெபᾺᾗᾞவாி 19. 
 
3-692 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 