

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  
අංක 2216/15 - 2021 ෙපබරවාරි මස 25 වැනි බහස්පතින්දා - 2021.02.25 
2216/15 ஆம் இலக்கம் - 2021 ஆம்  ஆண்ᾌ  ெபப்ᾗᾞவாி  மாதம் 25 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
  1A - G33800 – 40 (2021/02) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான 
கட்டைள 
 
2021 ஆம் ஆண்ᾊன் 24 ஆம் இலக்கக் கட்டைள 
 
     எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: 4-3/16/2020/UD/91. 
பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: 11/9/4/242. 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் 
பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட 
தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம், காணி அைமச்சர் சமரக்ேகான் 
ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரேசன ஆகிய நான், கீழ் 
விபாிக்கப்பட்ட அட்டவைணயின் I ஆ ம்  ந ி ர ᾢ ல்  
குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞக்கு 
அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் 
உத்திேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அட்டவைணயின் ேநெராத்த II 
ஆம் நிரᾢல் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் உைடைமைய 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன். 
 
        எஸ்.எம். சந்திரேசன, 
 காணி அைமச்சர். 
 
காணி அைமச்சு, 
“ மிஹிகத்த ெமᾐர”, 
காணிச் ெசயலகம், 
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல. 
2021,ெபப்ᾗᾞவாி 22. 
அட்டவைண 
 
 I  காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர்,  
கிழக்கு ᾒவரகம் பலாத்த. 
 
  II காணியின் விபரம் : வட மத்திய மாகாணம், அᾒராதᾗரம் 
மாவட்டம், கிழக்கு ᾒவரகம் பலாத்த பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், 
கனதரா ேகாறேள சிᾠ பிாிவில், இல. 248  –  கட்டம் 1, பகுதி 1 
கிராம உத்திேயாகத்தர் பிாிவில், அᾒராதᾗரம் நகரம் (இ.ந. 
வைரபட இல. 
අ2) கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2020.11.19 ஆம் திகதிய  
Aa/NPE/2020/576 ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் 
காட்டப்பட்ட கீழ் விபாிக்கப்பட்ட எல்ைலகᾦள் அைமந்த காணித் 
ᾐண்ᾌகள் : 
 
01. ᾐ ண் ᾌ  A  –  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  
விஸ்தீரணம்: 0.0109 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :உாிைமேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ ெகேல; 
கிழக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ ெகேல 
மற்ᾠம் ᾪதி ஒᾐக்கம்; ெதற்கு  : ᾒவரெவவ வான் எல; 
ேமற்கு  : ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் ஜயந்தி மாவத்ைத 
ᾪதி ஒᾐக்கம். 
 
02. ᾐண்ᾌ B –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0039 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : இலங்ைக ᾗைகயிரதத் திைணக்களம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; கிழக்கு : இலங்ைக 
ᾗைகயிரதத் திைணக்களம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 

<!-- page 2 -->

2A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.02.25 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.02.25 
ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு : 
ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾪதி ஒᾐக்கம். 
 
03. ᾐண்ᾌ C –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0025 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ 
ெகேல;  கிழக்கு :  பாைத  ஒᾐக்கம்;  ெதற்கு  : ᾒவரெவவ 
வான் எல ; ேமற்கு : ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் 
இலங்ைக ᾗைகயிரதத் திைணக்களம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல. 
 
04. ᾐண்ᾌ D –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0182 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : இலங்ைக ᾗைகயிரதத் திைணக்களம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் கூட்ᾌறᾫ 
ெமாத்த விற்பைனக் கூட்ᾌத்தாபனம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும்  ᾒவரெவவ ெகேல;  கிழக்கு : ᾐண்ᾌ E; 
ெதற்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு  :ᾗைகயிரதப் பாைத 
ஒᾐக்கம். 
 
05. ᾐண்ᾌ E –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0042 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கூட்ᾌறᾫ ெமாத்த விற்பைனக் கூட்ᾌத்தாபனம் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; கிழக்கு : 
கூட்ᾌறᾫ ெமாத்த விற்பைனக் கூட்ᾌத்தாபனம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல, ᾪதி ஒᾐக்கம் மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ F; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ F மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ D. 
 
06. ᾐண்ᾌ F –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0007 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ E மற்ᾠம் கூட்ᾌறᾫ ெமாத்த விற்பைனக் 
கூட்ᾌத்தாபனம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ 
ெகேல; கிழக்கு : ᾪதி ஒᾐக்கம்; ெதற்கு  : ᾒவரெவவ வான் 
எல; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ E. 
 
07. ᾐண்ᾌ G –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0011 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ 
ெகேல; கிழக்கு : உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ 
ெகேல மற்ᾠம் கிைள வாய்க்கால்; ெதற்கு  : ᾒவரெவவ 
வான் எல; ேமற்கு  : ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் கிைள 
வாய்க்கால். 
 
08. ᾐண்ᾌ H –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0442 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கிைள வாய்க்கால்; கிழக்கு: அᾒராதᾗரம் நகர 
சைபᾜம், இலங்ைக மின்சார சைபᾜம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ J; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ K மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு  : 
ᾒவரெவவ வான் எல. 
 
09. ᾐண்ᾌ J –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0200 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ H மற்ᾠம் இலங்ைக மின்சார சைப 
உைடைம   அᾔபவிக்கும்  ᾒவரெவவ  ெகேல;  கிழக்கு : 
இலங்ைக மின்சார சைபᾜம், பட்டெபந்திேக மேகந்திர 
குமார என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ 
ெகேல; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ K ᾜம், H உம்; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ H. 
 
10. ᾐண்ᾌ K –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0035 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ J மற்ᾠம் இலங்ைக மின்சார சைபᾜம், 
பட்டெபந்திேக மேகந்திர குமார என்பவᾞம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; கிழக்கு : பட்டெபந்திேக 
மேகந்திர குமார என்பவᾞம், சிறிலத் ேஜாதிரத்ன 
என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ L; ேமற்கு : ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ H. 
 
11. ᾐண்ᾌ L –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0030 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ K மற்ᾠம் பட்டெபந்திேக மேகந்திர 
குமார என்பவᾞம், சிறிலத் ேஜாதிரத்ன என்பவᾞம் 
உைடைம   அᾔபவிக்கும்   ᾒவரெவவ ெகேல;   கிழக்கு : சிறிலத் 
ேஜாதிரத்ன என்பவᾞம், மனிகஸ்ப ேகாறேள மா ெசட்ᾊேக 
ெ த ா ன்  உ ᾗ ல்  கு சு ம் ப ி ா ி ய  கு ண வ ர் த ன  எ ன் ப வ ᾞ ம்  
உைடைம    அᾔபவிக்கும்   ᾒவரெவவ ெகேல;  ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ M ; ேமற்கு  :  ᾒவரெவவ வான் எல. 
 
12. ᾐண்ᾌ M –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0037 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ L மற்ᾠம் சிறிலத் ேஜாதிரத்ன 
என்பவᾞம், மனிகஸ்ப ேகாறேள மா ெசட்ᾊேக ெதான் 
உᾗல் குசும்பிாிய குணவர்தன என்பவᾞம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும்   ᾒவரெவவ   ெகேல;   கிழக்கு  : மனிகஸ்ப 
ேகாறேள மா ெசட்ᾊேக ெதான் உᾗல் குசும்பிாிய 
குணவர்தன என்பவᾞம், கும்ᾗᾠகᾙேவ அஜித் ஜயலால் 
என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ N மற்ᾠம் ᾒவரெவவ  வான் எல;  ேமற்கு : 
ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ L. 
 
13. ᾐண்ᾌ N –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0077 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ M மற்ᾠம் மனிகஸ்ப ேகாறேள மா 
ெ ச ட் ᾊ ே க  ெ த ா ன்  உ ᾗ ல்  கு சு ம் ப ி ா ி ய  கு ண வ ர் த ன  எ ன் ப வ ர்  
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
கிழக்கு :கும்ᾗᾠகᾙேவ ெலாக்கு ஆரச்சிலாேக அஜித் 
ஜயலால் என்பவᾞம், எம்.ேக.ᾪ. கᾞணாரத்ன என்பவᾞம் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ P  மற்ᾠம்  ᾒவரெவவ  வான்  எல;  ேமற்கு  : ᾒவர 
ெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ M. 
 
14. ᾐண்ᾌ P –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0022 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ N ம ற் ᾠ ம்  கு ம் ᾗ ᾠ க ᾙ ே வ  ெ ல ா க் கு  
ஆரச்சிலாேக அஜித் ஜயலால் என்பவᾞம், எம்.ேக.ᾪ. 
கᾞணாரத்ன என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல;   கிழக்கு : எம்.ேக.ᾪ. கᾞணாரத்ன 
என்பவᾞம், ரணᾪர ஆரச்சிலாேக அேசாக்க ரணᾪர 

<!-- page 3 -->

3A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.02.25 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.02.25 
என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ Q உம், R உம்; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ R ம ற் ᾠ ம்  
ᾒவரெவவ வான் எல. 
 
15. ᾐண்ᾌ Q –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0020 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ P மற்ᾠம் எம்.ேக.ᾪ. கᾞணாரத்ன 
என்பவᾞம், ரணᾪர ஆரச்சிலாேக அேசாக்க ரணᾪர 
என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
கிழக்கு : ரணᾪர ஆரச்சிலாேக அேசாக்க ரணᾪர 
என்பவᾞம், சாᾢய குசல் தர்மதாச என்பவᾞம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ S உ ம் ,  
R உம்; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ R உம், P ᾜம். 
 
16. ᾐண்ᾌ R –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0070 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ P, Q  ம ற் ᾠ ம்  S; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Q, S  
மற்ᾠம் கிைள வாய்க்கால்; ெதற்கு : கிைள வாய்க்கால் 
மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு : ᾒவரெவவ வான் 
எல. 
 
17. ᾐண்ᾌ S –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0009 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ Q மற்ᾠம் ரணᾪர ஆரச்சிலாேக அேசாக்க 
ரணᾪர என்பவᾞம், சாᾢய குசல் தர்மதாச என்பவᾞம் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; கிழக்கு : 
சாᾢய குசல் தர்மதாச என்பவர் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு  : கிைள வாய்க்கால் ; ேமற்கு  : 
ᾐண்ᾌ R. 
 
18. ᾐண்ᾌ T –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0012 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கிைள வாய்க்கால் மற்ᾠம் மகராலலாேக ெதான் 
ேராஹித்த சுேரந்திர என்பவர் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ   ெகேல;  கிழக்கு  : மகராலலாேக ெதான் 
ேராஹித்த சுேரந்திர என்பவᾞம், ெதான் கபில விேஜᾪர 
என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  U ᾫ ம் ,  V ᾜம்; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ V ᾜ ம் ,  
கிைள வாய்க்காᾤம். 
 
19. ᾐண்ᾌ U –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0024 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ T மற்ᾠம் மகராலலாேக ெதான் 
ேராஹித்த சுேரந்திர என்பவᾞம், ெதான் கபில விேஜᾪர 
என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
கிழக்கு : ெதான் கபில விேஜᾪர என்பவர் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ W;  ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ W உம், V ᾜம்; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ V ᾜம், T ᾜம். 
 
20. ᾐண்ᾌ V –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0021 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கிைள வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ T ᾜம், U ᾫம்; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ T, U  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  W; ெதற்கு :  
ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு  : ᾒவரெவவ வான் எல. 
21. ᾐண்ᾌ W –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0029 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ U ம ற் ᾠ ம்  ெ த ா ன்  க ப ி ல  வ ி ே ஜ ᾪ ர  
என்பவᾞம், திசாநாயக்க ாிக்கிாி பண்டாேக பத்மா 
திசாநாயக்க என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ   ெகேல;      கிழக்கு : திசாநாயக்க ாிக்கிாி 
பண்டாேக பத்மா திசாநாயக்க என்பவᾞம், தயந்த பிாிய 
வர்தன வல்ெபால என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ X ம ற் ᾠ ம்  ᾒ வ ர ெ வ வ  
வான் எல; ேமற்கு : ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ V. 
 
22. ᾐண்ᾌ X –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0026 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ W மற்ᾠம் திசாநாயக்க ாிக்கிாி பண்டாேக 
பத்மா திசாநாயக்க என்பவᾞம், தயந்த பிாியவர்தன 
வல்ெபால என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ 
ெகேல; கிழக்கு : தயந்த பிாியவர்ண வல்ெபால 
என்பவᾞம், அᾒர தர்மசிறி என்பவᾞம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ Z, Y  
மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு : ᾒவரெவவ வான் 
எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ W. 
 
23. ᾐண்ᾌ Y –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0004 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ X உ ம் ,  Z உ ம் ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  Z; 
ெதற்கு :  ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு : ᾒவரெவவ வான் 
எல. 
 
24. ᾐண்ᾌ Z –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0007 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ X மற்ᾠம் தயந்த பிாியவர்ண வல்ெபால 
என்பவᾞம், அᾒர தர்மசிறி என்பவᾞம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; கிழக்கு : அᾒர தர்மசிறி 
என்பவᾞம், கல்ெபாக்க ேஹவேக ᾢᾢயட் த சில்வா 
என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ AA மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு  : 
ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Y. 
 
25. ᾐண்ᾌ AA –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0005 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Z மற்ᾠம் அᾒர தர்மசிறி என்பவᾞம், 
கல்ெபாக்க ேஹவேக ᾢᾢயட் த சில்வா என்பவᾞம் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; கிழக்கு : 
கல்ெபாக்க ேஹவேக ᾢᾢயட் த சில்வா என்பவᾞம், 
திசாநாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரரத்ன என்பவᾞம் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ AB மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு : 
ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Z. 
 
26. ᾐண்ᾌ AB –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0010 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AA மற்ᾠம் கல்ெபாக்க ேஹவேக 
ᾢᾢயட் த சில்வா என்பவᾞம், திசாநாயக்க 
ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரரத்ன என்பவᾞம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; கிழக்கு : திசாநாயக்க 

<!-- page 4 -->

4A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.02.25 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.02.25 
ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரரத்ன என்பவர் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் கிைள 
வாய்க்கால்; ெதற்கு  : கிைள வாய்க்கால் ; ேமற்கு : 
ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AA. 
 
27. ᾐண்ᾌ AC –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0005 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கிைள வாய்க்கால் மற்ᾠம் திசாநாயக்க ᾙதியன் 
ேசலாேக ேஹமலதா என்பவர் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல; கிழக்கு : திசாநாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக 
ேஹமலதா என்பவᾞம், ெபஸ்ேதᾞேவ ᾢயனராலலாேக 
நிர்மலா குேர என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AE ᾜ ம் ,  AD ᾜ ம் ;  
ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ AD மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல. 
 
28. ᾐண்ᾌ AD –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0045 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ AC மற்ᾠம் திசாநாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக 
ேஹமலதா என்பவᾞம், ெபஸ்ேதᾞேவ ᾢயனராலலாேக 
நிர்மலா குேர என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ AC, AE  ம ற் ᾠ ம்  AF; 
ெதற்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு  : ᾒவரெவவ வான் 
எல. 
 
29. ᾐண்ᾌ AE –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0006 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  AC மற்ᾠம் திசாநாயக்க ᾙதியன் 
ேசலாேக ேஹமலதா என்பவᾞம், ெபஸ்ேதᾞேவ ᾢயன 
ராலலாேக நிர்மலா குேர என்பவᾞம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; கிழக்கு : ெபஸ்ேதᾞேவ 
ᾢயனராலலாேக நிர்மலா குேர என்பவᾞம், குᾞந்ᾐவ 
ேஹவேக ெநவில் யசரத்ன என்பவᾞம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ AF உம், 
AD ᾜம்; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ AD. 
 
30. ᾐண்ᾌ AF –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0035 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AE ம ற் ᾠ ம்  ெ ப ஸ் ே த ᾞ ே வ  
ᾢயனராலலாேக நிர்மலா குேர என்பவᾞம், குᾞந்ᾐவ 
ேஹவேக ெநவில் யசரத்ன என்பவᾞம் உைடைம 
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  ;  க ி ழ க் கு  :  கு ᾞ ந் ᾐ வ  
ேஹவேக ெநவில் யசரத்ன என்பவᾞம், உᾗல் வசந்த 
எல்பிட்ᾊய என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவர 
ெவவ ெகேல; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AD மற்ᾠம் ᾒவர ெவவ 
வான் எல; ேமற்கு : ᾒவரெவவ வான் எல. 
 
31. ᾐண்ᾌ AG –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0012 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AF மற்ᾠம் குᾞந்ᾐவ ேஹவேக ெநவில் 
யசரத்ன என்பவᾞம், உᾗல் வசந்த எல்பிட்ᾊய என்பவᾞம் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; கிழக்கு: உᾗல் 
வ ச ந் த  எ ல் ப ி ட் ᾊ ய  எ ன் ப வ ᾞ ம் ,  த ி ச ா ந ா ய க் க  ᾙ த ி ய ன்  
ேசலாேக ேசாமதாச என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ AH ம ற் ᾠ ம்  ᾒ வ ர  
ெவவ வான் எல; ேமற்கு : ᾒவரெவவ வான் எல. 
32. ᾐண்ᾌ AH –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0014 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : உᾗல் வசந்த எல்பிட்ᾊய என்பவᾞம், 
திசாநாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக ேசாமதாச என்பவᾞம் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; கிழக்கு : 
திசாநாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக ேசாமதாச என்பவᾞம், 
சந்திரானி ஜயசிங்ஹ என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AJ ᾜ ம் ,  AI ᾜ ம் ; 
ேமற்கு : ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AG. 
 
33. ᾐ ண் ᾌ  A I  –  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  
விஸ்தீரணம்: 0.0032 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AH ம ற் ᾠ ம்  ச ந் த ி ர ா ன ி  ஜ ய ச ி ங் ஹ  
என்பவர் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
கிழக்கு : சந்திரானி ஜயசிங்ஹ என்பவர் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AJ ᾜ ம் ,  
AK ᾜம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AK மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; 
ேமற்கு : ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AH. 
 
34. ᾐண்ᾌ AJ –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0004 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : திசாநாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக ேசாமதாச 
என்பவᾞம், சந்திரானி ஜயசிங்ஹ என்பவᾞம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும்   ᾒவரெவவ ெகேல ; கிழக்கு : சந்திரானி 
ஜயசிங்ஹ என்பவᾞம், சியம்பலாபிட்ᾊயேக ஜூட் 
பிரணாந்ᾐ என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AK ᾜ ம் ,  AI ᾜ ம் ; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ AI ᾜம், AH உம். 
 
35. ᾐண்ᾌ AK –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0014 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AJ மற்ᾠம் சந்திரானி ஜயசிங்ஹ 
என்பவᾞம், சியம்பலாபிட்ᾊயேக ஜூட் பிரணாந்ᾐ 
என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
கிழக்கு : சியம்பலாபிட்ᾊயேக ஜூட் பிரணாந்ᾐ 
என்பவᾞம், அந்தர ெஹந்திேக பத்மசிறி என்பவᾞம் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ AL ம ற் ᾠ ம்  ᾒ வ ர ெ வ வ  வ ா ன்  எ ல ; ே ம ற் கு  :  ᾒ வ ர  
ெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AI. 
 
36. ᾐண்ᾌ AL –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0014 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AK மற்ᾠம் சியம்பலாபிட்ᾊயேக ஜூட் 
பிரணாந்ᾐ என்பவᾞம், அந்தர ெஹந்திேக பத்மசிறி 
என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
கிழக்கு : அந்தர ெஹந்திேக பத்மசிறி என்பவᾞம், பதிராஜ 
ᾙதியன்ேசலாேக ேராஹன சமன் பதிராஜ என்பவᾞம் 
உைடைம   அᾔபவிக்கும்   ᾒவரெவவ  ெகேல;  ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ AN உம், AM உம்; ேமற்கு  : ᾒவரெவவ வான் எல 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AI. 
 
37. ᾐண்ᾌ AM –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AL மற்ᾠம் அந்தர ெஹந்திேக பத்மசிறி 
என்பவர் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 

<!-- page 5 -->

5A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.02.25 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.02.25 
கிழக்கு : பதிராஜ ᾙதியன்ேசலாேக ேராஹன சமன் 
பதிராஜ என்பவர் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ 
ெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AN ; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AN ம ற் ᾠ ம்  
ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு  : ᾒவரெவவ வான் எல 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AL. 
 
38. ᾐண்ᾌ AN –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0006 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : அந்தர ெஹந்திேக பத்மசிறி என்பவᾞம், பதிராஜ 
ᾙதியன்ேசலாேக ேராஹன சமன் பதிராஜ என்பவᾞம் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; கிழக்கு : 
பதிராஜ ᾙதியன்ேசலாேக ேராஹன சமன் பதிராஜ 
என்பவᾞம், டப்.எம். குசுமலதா என்பவᾞம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AO 
மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு  : ᾒவரெவவ வான் 
எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AM. 
 
39. ᾐண்ᾌ AO –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0023 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  AN மற்ᾠம் பதிராஜ ᾙதியன்ேசலாேக 
ே ர ா ஹ ன  ச ம ன்  ப த ி ர ா ஜ  எ ன் ப வ ᾞ ம் ,  ட ப் .  எ ம் .  கு சு ம ல த ா  
என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
கிழக்கு : டப்.எம். குசுமலதா என்பவர் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் கிைள 
வாய்க்கால் ; ெதற்கு  : கிைள வாய்க்கால்;  ே ம ற் கு  :  ᾒ வ ர  
ெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AN. 
 
40. ᾐண்ᾌ AP –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0001 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கிைள வாய்க்கால்; கிழக்கு : இலங்ைக மின்சார 
சைப உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு : 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ AQ ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ AQ மற்ᾠம் கிைள வாய்க்கால். 
 
41. ᾐண்ᾌ AQ –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0012 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கிைள வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AP ; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ AP, இலங்ைக மின்சார சைப உைடைம 
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  வ த் த  ம ற் ᾠ ம்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு : ᾒவர 
ெவவ வான் எல; ேமற்கு  : ᾒவரெவவ வான் எல. 
 
42. ᾐண்ᾌ AR –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0037 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ 
ெகேல வத்த; கிழக்கு : உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
ᾒவரெவவ ெகேல வத்த மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; 
ெதற்கு  :  ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு  : ᾒவரெவவ வான் எல. 
 
43. ᾐண்ᾌ AS –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0038 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; கிழக்கு : ᾪதி ஒᾐக்கம் ; 
ெதற்கு  : உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ 
ெகேல; ேமற்கு : கிைள வாய்க்கால். 
44. ᾐண்ᾌ AT –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0054 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾒ வ ர ெ வ வ  வ ா ன்  எ ல  ;  க ி ழ க் கு  :  க ி ை ள  
வாய்க்கால் ; ெதற்கு : காமினி ஜயந்த உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல;  ே ம ற் கு  :  எ ன் . ஜ ீ . எ ச் .  
ேராஹன உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AU. 
 
45. ᾐண்ᾌ AU –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0116 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கிைள வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; 
கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல, ᾐண்ᾌ AT மற்ᾠம் காமினி 
ஜயந்த உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
ெதற்கு  : என்.ஜீ.எச். ேராஹன உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல; ேமற்கு  : என். ஜீ. எச். ேராஹன 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் கிைள 
வாய்க்கால். 
 
46. ᾐண்ᾌ AV –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0124 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AW மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; 
கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் கிைள வாய்க்கால்; 
ெதற்கு  : கிைள வாய்க்கால் மற்ᾠம் இலங்கேகான் 
ᾙதியன்ேசலாேக நாலனீ உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவர 
ெவவ ெகேல; ேமற்கு  : இலங்கேகான் ᾙதியன் ேசலாேக 
நாலனீ உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் 
ᾒவரெவவ வான் எல. 
 
47. ᾐண்ᾌ AW –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0059 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AX மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; 
கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AV மற்ᾠம் 
இலங்கேகான் ᾙதியன்ேசலாேக நாலனீ உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல;  ேமற்கு :ேஹரத் ᾙதியன் 
ேசலாேக கீதானீ ேஹரத் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவர 
ெவவ ெகேல மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
ᾒவரெவவ ெகேல. 
 
48. ᾐண்ᾌ AX –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0047 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AY மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; 
கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AV மற்ᾠம் 
ேஹரத் ᾙதியன்ேசலாேக கீதானீ ேஹரத் உைடைம 
அᾔபவிக்கும்   ᾒவரெவவ   ெகேல  ;    ேமற்கு  : உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
AY. 
 
49. ᾐண்ᾌ AY –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ  
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0517 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கிைள வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் 
எல; கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AX 
மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ 
ெகேல;ேமற்கு  : உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ 
ெகேல. 

<!-- page 6 -->

6A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.02.25 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.02.25 
50. ᾐ ண் ᾌ  A Z  –  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  ᾒ வ ர ெ வ வ   
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0604 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BA மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; 
கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; ெதற்கு :கிைள வாய்க்கால்;  
ேமற்கு  : உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ 
ெ க ே ல  ம ற் ᾠ ம்  ப த் ம ா  கு ம ா ா ி  அ த் ᾐ ெ க ா ட  உ ை ட ை ம  
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல. 
 
51. ᾐண்ᾌ BA –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ  
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0154 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ BB, BC மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; 
கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AZ ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ AZ மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  ;  ே ம ற் கு  :  ப த் ம ா  கு ம ா ா ி  அ த் ᾐ ெ க ா ட  
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
BB. 
 
52. ᾐண்ᾌ BB –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ  
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0044 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கிைள வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BC; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ BC ᾜம், BA ᾜம்; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ BA மற்ᾠம் பத்மா 
குமாாி அத்ᾐெகாட உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ 
ெகேல; ேமற்கு  : சீ.ᾝ. உᾌᾙல்ல உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல. 
 
53. ᾐண்ᾌ BC –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ  
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0085 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல ; கிழக்கு: ᾒவரெவவ வான் 
எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BA; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ BA ᾜ ம் ,  BB ᾜம்; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ BB. 
 
54. ᾐண்ᾌ BD –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ  
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0019 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கிைள வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் 
எல; கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; ெதற்கு : கிைள 
வ ா ய் க் க ா ல்  ம ற் ᾠ ம்  ட ப் .  எ ச் .  த ர் ம த ா ச  உ ை ட ை ம  
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல;  ே ம ற் கு  :  ட ப் .  எ ச் .  
தர்மதாச உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல 
மற்ᾠம் கிைள வாய்க்கால். 
 
55. ᾐண்ᾌ BE –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ  
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0024 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ BF; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ BF மற்ᾠம் கிைள 
வாய்க்கால்; ெதற்கு  : கிைள வாய்க்கால் மற்ᾠம் ஜகத் 
தம்மிக்க ஜயமான்ன உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ 
ெ க ே ல ;  ே ம ற் கு   :  ஜ க த்  த ம் ம ி க் க  ஜ ய ம ா ன் ன  உ ை ட ை ம  
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ ெகேல. 
 
56. ᾐ ண் ᾌ  B F  –  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  ᾒ வ ர ெ வ வ   
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0545 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கிைள வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் 
எல; கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; ெதற்கு : கிைள 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BE; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ BE, 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் 
எம்.டப்.எஸ். ஜயமான்ன என்பவᾞம், இலங்ைக மின்சார 
சைபᾜம், அᾒராதᾗரம் நகர சைபᾜம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல. 
 
57. ᾐண்ᾌ BG –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ  
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0800 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ BH; கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; 
ெதற்கு  : கிைள வாய்க்கால்;  ேமற்கு : அᾒராதᾗரம் நகர 
சைப உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல. 
 
58. ᾐண்ᾌ BH –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ  
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0027 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ BI ; கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BG மற்ᾠம் அᾒராதᾗரம் நகர சைப 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல ;  ேமற்கு : 
திலக் எதிாிசிங்ஹ என்பவᾞம், மாணிக்கு படத்ᾐᾠேக 
ரஞ்சித் என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ 
ெகேல. 
 
59. ᾐண்ᾌ BI –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0037 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BJ; கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BH மற்ᾠம் திலக் எதிாிசிங்ஹ என்பவர் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; ேமற்கு  : மாணிக்கு 
படத்ᾐᾠேக ரஞ்சித் என்பவᾞம், டப்.ஜீ. குணவர்தன 
என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல. 
 
60. ᾐண்ᾌ BJ –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0028 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ BK; கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BI மற்ᾠம் மாணிக்கு படத்ᾐᾠேக ரஞ்சித் 
என்பவர் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல;  
ேமற்கு  : டப்.ஜீ. குணவர்தன என்பவᾞம், மல்வன வᾌேக 
காமினி சுகத் என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல. 
 
61. ᾐண்ᾌ BK –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0034 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ BL ; கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BJ மற்ᾠம் டப்.ஜீ. குணவர்தன என்பவர் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல;  ேமற்கு : 
மல்வன வᾌேக காமினி சுகத் என்பவᾞம், அᾒராதᾗரம் 
நகர சைபᾜம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல. 
 
62. ᾐண்ᾌ BL –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0076 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ᾒவரெவவ  வான்  எல;  கிழக்கு : ᾒவரெவவ 
வான் எல ; ெதற்கு  :  ᾐண்ᾌ BK மற்ᾠம் மல்வன வᾌேக 
காமினி சுகத் என்பவர் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ 
ெ க ே ல ;  ே ம ற் கு   :  அ ᾒ ர ா த ᾗ ர ம்  ந க ர  ச ை ப  உ ை ட ை ம  
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் ைமத்திாிபால 
ேசனாநாயக்க மாவத்ைத. 

<!-- page 7 -->

7A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.02.25 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.02.25 
63. ᾐண்ᾌ BM –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0265 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BN; 
கிழக்கு : ைமத்திாிபால ேசனாநாயக்க மாவத்ைத; ெதற்கு: 
ஹட்டன் ெநஷனல் வங்கி உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல ; ேமற்கு  : இலங்ைக ᾗைகயிரதத் 
திைணக்களம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 65. 
 
64. ᾐண்ᾌ BN –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0038 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் 
எல; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ BM ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ BM. 
 
65. ᾐண்ᾌ BO –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0078 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ BN; 
ெதற்கு  : ஹட்டன் ெநஷனல் வங்கிᾜம், இலங்ைக 
ᾗைகயிரதத் திைணக்களᾙம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல; ேமற்கு  : ᾗைகயிரதப் பாைத ஒᾐக்கம். 
 
66. ᾐண்ᾌ BP –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0657 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾒவரெவவ  வான் எல ;   கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் 
எ ல  ம ற் ᾠ ம்  ᾗ ை க ய ி ர த ப்  ப ா ை த  ஒ ᾐ க் க ம்  ;  ெ த ற் கு  :  
இலங்ைக ᾗைகயிரதத் திைணக்களம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; ேமற்கு  : இலங்ைக 
ᾗைகயிரதத் திைணக்களம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் ᾗைகயிரதப் பாைத ஒᾐக்கம். 
 
67. ᾐண்ᾌ BQ –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0080 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ BS; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ BS ம ற் ᾠ ம்  ᾗ ை க  
யிரதப் பாைத ஒᾐக்கம்; ெதற்கு  : ஆனந்த விஷ்வ ᾗத்திக்க 
வᾞஷ விதான என்பவர் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல; ேமற்கு  : இலங்ைக மின்சார சைப 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
BR. 
 
68. ᾐண்ᾌ BR –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0028 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :   ᾐண்ᾌ BS;   கிழக்கு : ᾐண்ᾌ BQ  ; ெதற்கு  : 
ஆனந்த விஷ்வ ᾗத்திக்க வᾞஷ விதான என்பவᾞம், 
இலங்ைக மின்சார சைபᾜம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல; ேமற்கு  : இலங்ைக மின்சார சைப 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் 
ᾗைகயிரதப் பாைத ஒᾐக்கம். 
 
69. ᾐண்ᾌ BS –  காணியின் ெபயர்: ᾒவரெவவ ெகேல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0229 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ᾒவரெவவ வான்  எல  ;  கிழக்கு :  ᾒவரெவவ வான் 
எல மற்ᾠம் ᾗைகயிரதப் பாைத ஒᾐக்கம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ 
BQ உம், BR உம் ;  ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ BR உம், ᾗைகயிரதப் 
பாைத ஒᾐக்கᾙம். 
 
03 - 265 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள 
 
2021 ஆம் ஆண்ᾊன் 25 ஆம் இலக்கக் கட்டைள 
 
       எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: 4-3/16/2020/UD/90.    
     பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: 11/9/2/වාන් ඇළ C3 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் 
பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட 
தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம், காணி அைமச்சர் சமரக்ேகான் 
ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரேசன ஆகிய நான், கீழ் 
விபாிக்கப்பட்ட அட்டவைணயின் I ஆ ம்  ந ி ர ᾢ ல்  
குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞக்கு 
அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் 
உத்திேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அட்டவைணயின் ேநெராத்த II 
ஆம் நிரᾢல் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் உைடைமைய 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன். 
 
       எஸ்.எம். சந்திரேசன, 
 காணி அைமச்சர். 
 
காணி அைமச்சு, 
“ மிஹிகத்த ெமᾐர”, 
காணிச் ெசயலகம், 
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல. 
2021,ெபப்ᾗᾞவாி 22. 
 
அட்டவைண 
 
    I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர், 
கிழக்கு ᾒவரகம் பலாத்த. 
 
    II. காணியின் விபரம் :  வடமத்திய மாகாணம், 
அᾒராதᾗரம் மாவட்டம், கிழக்கு ᾒவரகம் பலாத்த பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், கனதரா ேகாரைள சிᾠ பிாிவில், இல. 
251 - கட்டம் 2, பகுதி 1 கிராம அᾤவலர் பிாிவில், 
அᾒராதᾗரம் நகரம் (இ.ந. வைரபட இல. 
අ2) கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 
2020.11.19 ஆம் திகதிய Aa/NPE/2020/657 
ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ட கீழ் 
விபாிக்கப்பட்ட எல்ைலகᾦள் அைமந்த காணித் 
ᾐண்ᾌகள்: 
 
01. ᾐண்ᾌ A –  காணியின் ெபயர்: வன்னியன் குளம 
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0004 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾪ த ி  ( ம ா ந க ர  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ே த ச ி ய  இ ை ள ஞ ர்  
ேசைவகள் மன்றம் உைடைம அᾔபவிக்கும் வன்னியன் 
குளம ெகேல; கிழக்கு : ேதசிய இைளஞர் ேசைவகள் மன்றம் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குள ம ெகேல மற்ᾠம் 
கால்வாய்; ெதற்கு : வான் எல; ேமற்கு : வான் எல மற்ᾠம் 
ᾪதி (மாநகர சைப). 

<!-- page 8 -->

8A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.02.25 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.02.25 
02. ᾐண்ᾌ B –  காணியின் ெபயர்: வன்னியன் குளம 
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0085 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ே த ச ி ய  இ ை ள ஞ ர்  ே ச ை வ க ள்  ம ன் ற ᾙ ம் ,  
இலங்ைக மᾐவாித் திைணக்களᾙம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல; கிழக்கு : ேதசிய 
இைளஞர் ேசைவகள் மன்றᾙம், இலங்ைக மᾐவாித் 
திைணக்களᾙம் உைடைம அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம 
ெகேல; ெதற்கு  : வான் எல; ேமற்கு  : வான் எல. 
 
03. ᾐண்ᾌ C –  காணியின் ெபயர்: வன்னியன் குளம 
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0004 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  இ ல ங் ை க  ம ᾐ வ ா ி த்  த ி ை ண க் க ள ம்  உ ை ட ை ம  
அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல; கிழக்கு :இலங்ைக 
மின்சார சைப உைடைம அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம 
ெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ D; ெதற்கு  : வான் எல; ேமற்கு  : வான் 
எல. 
 
04. ᾐண்ᾌ D –  காணியின் ெபயர்: வன்னியன் குளம 
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0123 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  இ ல ங் ை க  ம ி ன் ச ா ர  ச ை ப  உ ை ட ை ம  
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல  ம ற் ᾠ ம்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார் ெதாியாத  வன்னியன் குளம  ெகேல;  கிழக்கு : 
இலங்ைக மின்சார சைப உைடைம அᾔபவிக்கும் 
வன்னியன் குளம ெகேல, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல  ம ற் ᾠ ம்  ெ க ா ட ே க  ம ா வ த் ை த ;  
ெதற்கு  : வான் எல; ேமற்கு  : வான் எல. 
 
05. ᾐண்ᾌ E –  காணியின் ெபயர்: வன்னியன் குளம 
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0058 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  வ ா ன்  எ ல  ம ற் ᾠ ம்  த ா த ி ய ர்  க ல் ᾥ ா ி  உ ை ட ை ம  
அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல; கிழக்கு : தாதியர் 
கல்ᾥாி உைடைம அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம 
ெகேல; ெதற்கு : தாதியர் கல்ᾥாி உைடைம அᾔபவிக்கும் 
வன்னியன் குளம ெகேல மற்ᾠம் வான் எல; ேமற்கு  : வான் 
எல. 
 
06. ᾐண்ᾌ F –  காணியின் ெபயர்: வன்னியன் குளம 
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0024 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கால்வாய் மற்ᾠம் அᾒராதᾗரம் ெபாᾐ 
ைவத்தியசாைல உைடைம அᾔபவிக்கும் வன்னியன் 
குளம ெகேல; கிழக்கு : அᾒராதᾗரம் ெபாᾐ ைவத்திய 
சாைல உைடைம அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல; 
ெதற்கு  : அᾒராதᾗரம் ெபாᾐ ைவத்தியசாைல உைடைம 
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல  ம ற் ᾠ ம்  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ G; ேமற்கு  : வான் எல. 
 
07. ᾐண்ᾌ G –  காணியின் ெபயர்: வன்னியன் குளம 
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0039 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  வ ா ன்  எ ல  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  F; கிழக்கு : 
அᾒராதᾗரம் ெபாᾐ ைவத்தியசாைல உைடைம 
அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல; ெதற்கு  : அᾒராத 
ᾗரம் ெபாᾐ ைவத்தியசாைல உைடைம அᾔபவிக்கும் 
வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல  ம ற் ᾠ ம்  ம ற் ᾠ ம்  க ா ல் வ ா ய் ;  
ேமற்கு : வான் எல. 
08. ᾐண்ᾌ H –  காணியின் ெபயர்: வன்னியன் குளம 
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0046 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  வ ா ன்  எ ல ,  க ா ல் வ ா ய்  ம ற் ᾠ ம்  அ ᾒ ர ா த ᾗ ர ம்  
ெபாᾐ ைவத்தியசாைல உைடைம அᾔபவிக்கும் 
வன்னியன் குளம ெகேல; கிழக்கு : அᾒராதᾗரம் ெபாᾐ 
ைவத்தியசாைல உைடைம அᾔபவிக்கும் வன்னியன் 
குளம ெகேல; ெதற்கு : வான் எல; ேமற்கு : வான் எல. 
 
09. ᾐண்ᾌ J –  காணியின் ெபயர்: வன்னியன் குளம 
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0014 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : அᾒராதᾗரம் ெபாᾐ ைவத்தியசாைல உைடைம 
அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  K ; 
கிழக்கு : அᾒராதᾗரம் ெபாᾐ ைவத்தியசாைல உைடைம 
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  K; 
ெதற்கு : கால்வாய் மற்ᾠம் வான் எல; ேமற்கு  : கால்வாய். 
 
10. ᾐண்ᾌ K –  காணியின் ெபயர்: வன்னியன் குளம 
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0005 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : அᾒராதᾗரம் ெபாᾐ ைவத்தியசாைல உைடைம 
அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல; கிழக்கு கால்வாய்; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ J; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ J. 
 
11. ᾐண்ᾌ L –  காணியின் ெபயர்: வன்னியன் குளம 
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0670 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : அᾒராதᾗரம் ெபாᾐ ைவத்தியசாைல உைடைம 
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  M 
உம், N உம்; கிழக்கு : அᾒராதᾗரம் ெபாᾐ ைவத்திய 
ச ா ை ல  உ ை ட ை ம  அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ M உம், N உம் ; ெதற்கு : வான் எல; ேமற்கு : 
வான் எல மற்ᾠம் கால்வாய். 
 
12. ᾐண்ᾌ M –  காணியின் ெபயர்: வன்னியன் குளம 
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0041 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : அᾒராதᾗரம் ெபாᾐ ைவத்தியசாைல உைடைம 
அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல; கிழக்கு : அᾒராத 
ᾗரம் ெபாᾐ ைவத்தியசாைல உைடைம அᾔபவிக்கும் 
வன்னியன் குளம   ெகேல   ;    ெதற்கு  :   ᾐண்ᾌ L    ;    ேமற்கு  :  
ᾐண்ᾌ L. 
 
13. ᾐண்ᾌ N –  காணியின் ெபயர்: வன்னியன் குளம 
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0092 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : அᾒராதᾗரம் ெபாᾐ ைவத்தியசாைலᾜம், 
மாவட்ட காச ேநாய்த் தᾌப்ᾗ அலகும் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல; கிழக்கு : மாவட்ட 
காச ேநாய்த் தᾌப்ᾗ அலகு உைடைம அᾔபவிக்கும் 
வன்னியன் குளம ெகேல ;   ெதற்கு  : ᾪதி ஒᾐக்கᾙம், 
ᾐண்ᾌ L உம்;  ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ L. 
 
14. ᾐண்ᾌ P –  காணியின் ெபயர்: வன்னியன் குளம 
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0346 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :   வான்   எல ;   கிழக்கு : வான் எல  ;   ெதற்கு  : 
ᾪ த ி  ஒ ᾐ க் க ம் ,  ᾗ ன ி த  ே ஜ ா ஷ ப்  க ல் ᾥ ா ி  உ ை ட ை ம  
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல  ம ற் ᾠ ம்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார் ெதாியாத வன்னியன் குளம ெகேல ; ேமற்கு  : 

<!-- page 9 -->

9A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.02.25 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.02.25 
ᾗ ன ி த  ே ஜ ா ஷ ப்  க ல் ᾥ ா ி  உ ை ட ை ம  அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  
வன்னியன் குளம ெகேல, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல ,  ᾪ த ி  ( ம ா ந க ர  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  
கால்வாய். 
 
15. ᾐண்ᾌ Q –  காணியின் ெபயர்: வன்னியன் குளம 
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0337 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : வான் எல; கிழக்கு : வான் எல மற்ᾠம் 
கால்வாய்; ெதற்கு  :  ᾪதி (மாநகர சைப); ேமற்கு  :  ᾪதி 
(மாநகர சைப). 
 
16. ᾐண்ᾌ R –  காணியின் ெபயர்: வன்னியன் குளம 
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0186 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத வன்னியன் குளம 
ெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ S; கிழக்கு : வான் எல; ெதற்கு  : 
வான் எல மற்ᾠம் கால்வாய்; ேமற்கு  : உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத வன்னியன் குளம ெகேல. 
 
17. ᾐண்ᾌ S –  காணியின் ெபயர்: வன்னியன் குளம 
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0156 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : வான் எல; கிழக்கு : வான் எல; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ R, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத வன்னியன் குளம 
ெகேல மற்ᾠம் ேதசிய நீர்வழங்கல் வᾊகாலைமப்ᾗச் சைப 
உைடைம அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல; ேமற்கு  : 
ே த ச ி ய  ந ீ ர் வ ழ ங் க ல்  வ ᾊ க ா ல ை ம ப் ᾗ ச்  ச ை ப  உ ை ட ை ம  
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல ,  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார் ெதாியாத வன்னியன் குளம ெகேல மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ R. 
 
18. ᾐண்ᾌ T –  காணியின் ெபயர்: வன்னியன் குளம 
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0019 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கால்வாய் மற்ᾠம் வான் எல; கிழக்கு : வான் எல 
மற்ᾠம்     ᾐண்ᾌ   S   ;    ெதற்கு  : ேதசிய நீர்வழங்கல் 
வᾊகாலைமப்ᾗச் சைப உைடைம அᾔபவிக்கும் 
வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல  ம ற் ᾠ ம்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர்  
ெதாியாத வன்னியன் குளம ெகேல; ேமற்கு  :   உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத வன்னியன் குளம ெகேல மற்ᾠம் 
கால்வாய். 
 
19. ᾐண்ᾌ U –  காணியின் ெபயர்: வன்னியன் குளம 
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0269 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ V மற்ᾠம் வான் எல; கிழக்கு : வான் எல 
மற்ᾠம் ெகாடேக மாவத்ைத; ெதற்கு  : ᾪதி ; ேமற்கு  : ᾪதி 
ம ற் ᾠ ம்  இ ல ங் ை க  ம ி ன் ச ா ர  ச ை ப  உ ை ட ை ம  அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  
வன்னியன் குளம ெகேல. 
 
20. ᾐண்ᾌ V –  காணியின் ெபயர்: வன்னியன் குளம 
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0297 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ W மற்ᾠம் வான் எல; கிழக்கு : வான் எல 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ U ; ெதற்கு  : ᾪதி மற்ᾠம் இலங்ைக 
மின்சார சைப உைடைம அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம 
ெகேல ; ேமற்கு  :   இலங்ைக மின்சார சைபᾜம், 
இலங்ைக மᾐவாித் திைணக்களᾙம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ W. 
 
21. ᾐண்ᾌ W –  காணியின் ெபயர்: வன்னியன் குளம 
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0296 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : வான் எல; கிழக்கு : வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
V ; ெதற்கு : இலங்ைக மின்சார சைபᾜம், இலங்ைக 
ம ᾐ வ ா ி த்  த ி ை ண க் க ள ᾙ ம்  உ ை ட ை ம  அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  
வன்னியன் குளம ெகேல ; ேமற்கு  : இலங்ைக மᾐவாித் 
திைணக்களᾙம், ேதசிய இைளஞர் ேசைவகள் மன்றᾙம் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குள ம ெகேல மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ X. 
 
22. ᾐண்ᾌ X –  காணியின் ெபயர்: வன்னியன் குளம 
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0065 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : வான் எல; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ W  ; ெதற்கு : இலங்ைக 
மᾐவாித் திைணக்களᾙம், ேதசிய இைளஞர் ேசைவகள் 
மன்றᾙம் உைடைம அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம 
ெகேல ; ேமற்கு  : கால்வாய். 
 
23. ᾐண்ᾌ Y –  காணியின் ெபயர்: வன்னியன் குளம 
ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0123 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : வான் எல; கிழக்கு : வான் எல மற்ᾠம் 
கால்வாய்; ெதற்கு  :  ேதசிய இைளஞர் ேசைவகள் மன்றம் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல; 
ேமற்கு : ேதசிய இைளஞர் ேசைவகள் மன்றம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல மற்ᾠம் கால்வாய். 
 
 
 
03 -  266 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 