

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1960/58 - 2016 මාəƱ මස 31 වැǧ ȯහස්පƯǦදා  - 2016.03.31 
1960/58 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  மாᾲᾆ மாதΆ 31 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: MO/KTG/LND/03/AQSTN/2012/02. 
 
காணி அைம இலᾰகΆ:4/3/2/2012/எ எῄ/316.  
 
 
யால ேதசிய வனᾲ சரணாலயᾷதி்ᾤ῀ள தனியா᾽ காணிைய 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀வதιᾁ அவசியெமனᾫΆ , கீ῁ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள காணிைய ெபιᾠᾰ ெகா῀வᾷιகாக 
அரசாᾱகΆ அபிᾺபிராயΆ ெதாிவிᾷᾐ῀ளᾐடᾹ , காணி 
எᾌᾷத᾿ ச᾵டᾷதிᾹ 7 வᾐ பிாிவிᾹ (1) உப பிாிவிᾹ கீ῁ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ஊவா மாகாணᾷதிᾹ ெமானராகைல மாவ᾵டᾷதி᾿ 
கதி᾽காமΆ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ கதி᾽காமΆ எᾔΆ 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள ெமானராகைல நில 
அளைவயாளாினா᾿ ஒᾨᾱᾁபᾌᾷதᾺப᾵ட ᾘ .அ.வ. 25, 
பᾷதிர இல . P3/31, 32, 39, 40 இ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
காணிᾷᾐᾶᾌக῀. 
 
 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1A 
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾁΆᾗᾞெகேல; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: 
ᾞᾁᾔ மஹா கதி᾽காம ேதவாலயΆ , கதி᾽காமΆ; 
விῄதீரணΆ: 179.7566 ெஹᾰடயா᾽. 
          
2. ᾐᾶᾌ இல. 1B 
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾁΆᾗᾞெகேல; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: 
ᾞᾁᾔ மஹா கதி᾽காம ேதவாலயΆ , கதி᾽காமΆ; 
விῄதீரணΆ: 24.0991 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾰᾁ உாிைம 
ᾂᾠபவ᾽க῀ அ᾿லᾐ ேவᾠ வைகயி᾿ ெதாட᾽ᾗ ᾂᾠΆ 
அைனவᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ பிறெறாᾞவாிᾹ 
எᾨᾷதாவணᾱகளினா᾿ அதிகாரΆ ெபιᾠ῀ளவ᾽கᾦΆ 
2016, ேம 25 ஆΆ  திகதியᾹᾠ ᾙιபக᾿ 10.00 மணிᾰᾁ 
கதி᾽காமΆ பிரேதச ெசயலாள᾽ காாியாலயᾷதி᾿ எᾹைனᾲ 
சᾸதிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ, 2016, ேம மாதΆ 18 திகதிᾰᾁ ᾙᾹனதாக 
அᾰகாணி சΆபᾸதᾺப᾵ட ஒῂெவாᾞவாிᾹ உாிைமகளிᾹ 
தᾹைமகைளᾜΆ அᾰகாணிᾰᾁ நῃடஈᾌ ெபற விᾶணᾺ 
பிᾺபதιகான காரணᾱக῀ அடᾱகிய விபரᾱகᾦடᾹ நῃட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக மιᾠΆ அᾷெதாைகைய கணᾰகி᾵ட 
ᾙைறையᾜΆ இரᾶᾌ பிரதிகᾦடᾹ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
                                   எῄ. சீ. ᾪரேகாᾶ, 
                                                             பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                                                                   கதி᾽காமΆ. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கதி᾽காமΆ, 
2016, மாᾲᾆ 28. 
 
4 - 677 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 