

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2304/13 - 2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 31 වැනි සඳුදා  - 2022.10.31 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                           
මෙග් අංකය: තිපාෙල්/1/8/3/62 අත්.  
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/2/2017/BIO/281.  
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම් 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් 1 වැනි උප 
වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ගෑන්ඩ් හයිට් ෙහෝටල් ව්‍යාපෘතිය සඳහා ඉඩම් අත්කර ගැනීම :  
  
බස්නාහිර පළාෙත්,  ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, තිඹිරිගස්යාය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් ( ෙකොට්ඨාස අංක 37, 
ෙකොල්ලුපිටිය, ෙකොළඹ මහ නගර සභා සීමාව තුළ) 
ෙකොල්ලුපිටිය ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල 
කරන ලද අංක මු.පි.ෙකො. 10041 හා 2022.10.13 දිනැති මූලික 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 1 හා 2 වශෙයන් ෙපන්නුම් කර ඇති 
ෙහක්ටයාර් 0.0571 ක් පමණ වූ ඉඩම් කැබැලිවල විස්තර පහත 
පරිදි ෙව්. 
 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම : වරිපනම් අංකය - 134/1, ගාලුපාර; වර්තමාන 
ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් 
ඇත: හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය: ෙසලින්ෙකෝ 
ෙහෝම්ස් ඉන්ටර්නැෂනල් ( ෙලෝටස් ටවර්) ලිමිටඩ්: පමාණය: 
ෙහක්. 0.0554. 
 
02. කැබලි අංක 2 
ඉඩෙම් නම : වරිපනම් අංකය ෙසොයාගත ෙනොහැක, 
ගාලුපාර; වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: විවෘත මුඩුබිම: හිමිකම් 
කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය: ෙසොයාගත ෙනොහැක: පමාණය: 
ෙහක්. 0.0017. 
 
 
 
 
 
1A : G 37926  – 16 (2022/10) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය : 2022.10.31 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022.12.20 
වැනි දින ෙප.ව.10.00 ට තිඹිරිගස්යාය පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද, 2022.12.13 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම්/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය 
යුතුයි. 
 
   පියන්තා දිසානායක, 
   පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
   තිඹිරිගස්යාය. 
 
2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 27 වැනි දින, 
තිඹිරිගස්යාය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දීය. 
 
EOG 10-0308 
 
   
  