

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2304/13 - 2022   ඔක්ෙතෝබර් මස 31 වැනි සඳුදා - 2022.10.31 
2304/13 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம்  ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 31 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
தி. பிராேல: 1/8/3/62 அத்.  
காணி அைமச்சின் ெதாடர் இல.: 4-3/2/2017/
BIO/281. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணித் ᾐண்ᾌகைள எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
க ி ர ா ன் ட்  ஹ ய் ட்  ே ஹ ா ட் ட ல்  ந ி க ழ் ச் ச ி த் த ி ட் ட ம்  
ெதாடர்பாக எᾌக்கப்பᾌகின்ற காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டத்தில்,  
திம்பிாிகஸ்யாய பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில், ெகாᾨம்ᾗ 
மாநகர சைப எல்ைலக்குள் ெகாள்ᾦப்பிட்ᾊ அᾤவலர் 
பிாிᾫ இல. 37 இல் ெகாள்ᾦப்பிட்ᾊ கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவ அதிபதியினால் வைரயப் 
பட்ட ᾙற்பிரதி வைரபடத்தின் இல. Co 10041 மற்ᾠம் 
2022.10.13 ஆந் திகதிையக் ெகாண்டைமந்ᾐள்ள 
இல. 1 மற்ᾠம் 2 எனக் குறிப்பிடப்பட்ட 0.0571 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய காணித்ᾐண்ᾌகளின் 
விபரங்கள்: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 
காணியின் ெபயர்: வாிப்பண இல. 134/1, காᾢ 
ᾪதி; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், நிரந்தரக் கட்டடத்தின் 
ஒᾞ பகுதி உள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞேவார்: ெசᾢங்ேகா 
ேகாமஸ் இன்டர்நஷனல் (ேலாட்டர்ஸ் டவர்) ᾢமிடட்; 
விஸ்தீரணம் : 0.0554 ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 2 
காணியின் ெபயர்: வாிப்பண இலக்கம் கண்டறியப் 
படᾙᾊயவில்ைல, காᾢ ᾪதி; விபரம்: தாிசு நிலம்; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: கண்டறியப் படᾙᾊயவில்ைல; 
விஸ்தீரணம் : 0.0017 ெஹக்டயார். 
 
 
ேமற்குறித்த காணித் ᾐண்ᾌகᾦக்கு உாித்ᾐப் 
ேபசுகின்ற சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ 
 
   1A  - G 37926 — 16 (2022/10)  
இவ்வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.10.31 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.10.31 
எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் 
ᾚலமாக 2022.12.20 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு, 
திம்பிாிகஸ்யாய பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், 
 
ேமᾤம் அக் காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
க ள ி ன்  த ன் ை ம ை ய ᾜ ம்  கு ற ி த் த  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ க ை ள  
எᾌத்ததற்கான நட்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் 
ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நட்டஈட்ᾌத் 
ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங் 
கைளᾜம் 2022.12.13 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
  
 பிாியந்த திஸாநாயக்கா,  
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 திம்பிாிகஸ்யாய.  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
திம்பிாிகஸ்யாய, 
2022, ஒற்ேறாபர் 27. 
 
EOG 10 - 0308 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 