

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1857/37 - 2014 අෙපේල් මස 12 වැනි  ෙසනසුරාදා -  2014.04.12 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : තිපාෙල්/1/8/3/42අත්. 
  ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4/3/6/2012/
එච්.ඩබ්./311 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන)  පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත්  
ෙමයින්  දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර:  
 
පාමංකඩ-ෙහොරණ මාර්ගය පුළුල්කර සංවර්ධනය කිරීම යටෙත් 
පාමංකඩ පාළම පුළුල් කිරීම සඳහා ඉඩම් අත්කර ගැනීම. 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, තිඹිරිගස්යාය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙකොළඹ මහ නගර සභා සීමාව තුළ 
ෙකොට්ඨාස අංක 45, නැෙගනහිර පාමංකඩ ගාම නිලධාරී වසමට අයත් 
පාමංකඩ ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද 
අංක මු. පි. ෙකො. 9393 හා 2013.11.29 දිනැති  මූලික පිඹු ෙර් කැබලි 
අංක 01 සිට 20 දක්වා ෙපන්නුම් කර ඇති ෙහක්ටයාර් 0.0825 ක් 
පමණ වූ ඉඩම් කැබැල්ෙල් විස්තරය පහත පරිදි ෙව් : 
 
 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: ස්ටැෆර්ඩ් පාෙර් වරිපනම් අංක 41/18 දරන ඉඩම 
(ෙකොටසක්); ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙතමහල් 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0059. 
1A - G 019406 - 70 - (2014/04) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
2. කැබලි අංක 2 
ඉඩෙම් නම: ස්ටැෆර්ඩ් පාෙර් වරිපනම් අංක 41/14 දරන ඉඩම 
(ෙකොටසක්); ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙතමහල් 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0054. 
 
3. කැබලි අංක 3 
ඉඩෙම් නම: -; ඉඩම් පරිහරණය: පාර; හිමිකම් කියන අය: රජය; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0015. 
 
4. කැබලි අංක 4 
ඉඩෙම් නම: ස්ටැෆර්ඩ් පාෙර් වරිපනම් අංක 41/12 දරන ඉඩම 
(ෙකොටසක්); ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙතමහල් 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0037. 
 
5. කැබලි අංක 5 
ඉඩෙම් නම: ස්ටැෆර්ඩ් පාෙර් වරිපනම් අංක 41/11 දරන ඉඩම 
(ෙකොටසක්); ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙතමහල් 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0047. 
 
6. කැබලි අංක 6 
ඉඩෙම් නම: ස්ටැෆර්ඩ් පාර ; ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, ; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0004. 
 
7. කැබලි අංක 7 
ඉඩෙම් නම: ස්ටැෆර්ඩ් පාෙර් වරිපනම් අංක 41/7, 41/7 ඒ, 41/7 බී 
දරණ ඉඩම (ෙකොටසක්); ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙතමහල් 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0084. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.04.12 
8. කැබලි අංක 8 
ඉඩෙම් නම: ස්ටැෆර්ඩ් පාර; ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, ;  හිමිකම් 
කියන අය: රජය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0016. 
 
9. කැබලි අංක 9 
ඉඩෙම් නම: ස්ටැෆර්ඩ් පාෙර් වරිපනම් අංක 41/5 දරන ඉඩම 
(ෙකොටසක්); ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, ස්ථිර සිව්මහල් 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0029. 
 
10. කැබලි අංක 10 
ඉඩෙම් නම: ස්ටැෆර්ඩ් පාර ; ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, ; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0006. 
 
11. කැබලි අංක  11 
ඉඩෙම් නම: ස්ටැෆර්ඩ් පාෙර් වරිපනම් අංක 41/6, 41/6 1/1, 41/6 
1/2 දරන ඉඩම ( ෙකොටසක්); ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
සිව්මහල් ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත;  හිමිකම් කියන අය: රජය; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0040. 
 
12. කැබලි අංක 12 
ඉඩෙම් නම: ස්ටැෆර්ඩ් පාර ; ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, ;  හිමිකම් 
කියන අය: රජය
; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0014. 
 
13. කැබලි අංක 13 
ඉඩෙම් නම: ස්ටැෆර්ඩ් පාෙර් වරිපනම් අංක 41/4, 41/4 1/1 දරන 
ඉඩම ( ෙකොටසක්); ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙතමහල් 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0051. 
 
14. කැබලි අංක 14 
ඉඩෙම් නම: ස්ටැෆර්ඩ් පාර ; ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, ;  හිමිකම් 
කියන අය: රජය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0024. 
 
15. කැබලි අංක 15 
ඉඩෙම් නම: ස්ටැෆර්ඩ් පාෙර් වරිපනම් අංක 41/3 දරන ඉඩම 
(ෙකොටසක්); ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, ස්ථිර  ෙගොඩනැගිල්ලක්, 
තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ලක්, ස්ථිර වැසිකිලියක් සහ වැසිකිලි වලක්  
ඇත;  හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0078. 
 
16. කැබලි අංක 16 
ඉඩෙම් නම: ස්ටැෆර්ඩ් පාර ; ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, ;  හිමිකම් 
කියන අය: රජය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0016. 
17. කැබලි අංක 17 
ඉඩෙම් නම: ස්ටැෆර්ඩ් පාෙර් වරිපනම් අංක 41/2, 41/2 1/1, 41/2 
1/2 දරණ ඉඩම ( ෙකොටසක්); ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, ස්ථිර  
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් සහ ස්ථිර ෙදමහල් ෙගොඩනැගිල්ලක් 
ඇත;  හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0097. 
 
18. කැබලි අංක 18 
ඉඩෙම් නම: ස්ටැෆර්ඩ් පාර ; ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0013. 
 
19. කැබලි අංක 19 
ඉඩෙම් නම: ස්ටැෆර්ඩ් පාෙර් වරිපනම් අංක 41/1 දරන ඉඩම 
(ෙකොටසක්); ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙදමහල් 
ෙගොඩනැගිල්ලක් සහ තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0138. 
 
20. කැබලි අංක 20 
ඉඩෙම් නම: ස්ටැෆර්ඩ් පාර ; ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, 
තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත;  හිමිකම් කියන අය: 
රජය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0003. 
 
මුළු එකතුව  : ෙහක්ටයාර්   0.0825 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලය පැවරුණු අයවළුන් ෙහෝ 2014 ජුනි මස 12 වැනි 
දින ෙප.ව. 10.00ට තිඹිරිගස්යාය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී  මා 
සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
   තව ද, 2014 ජුනි මස 12 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම්  
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන්, එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 ගීතාමනී සී. කරුණාරත්න, 
  පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
 තිඹිරිගස්යාය ෙකොට්ඨාසය. 
 
2014 අෙපේල් මස 09 වැනි දින, 
තිඹිරිගස්යාය  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
04 - 787 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 