

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1862/6 - 2014 මැයි මස 12 වැනි  සඳුදා -  2014.05.12 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සං ෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම්  අත්කර ගැනීෙම් පනත             
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමුව : බමු/ඉ/2/අත්පත්/ඉමියන්ෙගොඩ-කදුරුගම්මන මාර්ගය 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සදහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබාගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරණ ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් 
දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර : - 
 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, බමුණාෙකොටුව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය්, අංක 1238 පහළ ඉමියන්ෙගොඩ ගාම 
නිලධාරි ව සෙම් ඉමියන්ෙගොඩ ගෙම් පිහිටි ෙජɕෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු 
අධිකාරිෙග්  Ku/Bmk/2013/081 හා 2013.12.31 දිනැති අ.ග.පි. 2531 
දරන පිඹුෙර් ඉඩම් ෙකොටස් 11ක් 
 
01. කැබලි අංක 35 
 
ඉඩෙම් නම: බුළුගහමුලවත්ත; හිමිකම් කියන්නා: එස්. ඒ. 
චන්දලතා; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0124. 
 
උතුරට: 1 සහ 36 වැනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 36 සහ 1 
වැනි බිම් කැබැලි; දකුණට: 1 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 1 වැනි 
බිම් කැබැල්ල. 
 
02. කැබලි අංක 36 
 
ඉඩෙම් නම: බුළුගහමුලවත්ත; හිමිකම් කියන්නා: එස්. ඒ. 
චන්දලතා; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0202. 
උතුරට: 1 සහ 37 වැනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 37 සහ 39 
වැනි බිම් කැබැලි; දකුණට: 39 සහ 38 වැනි බිම් කැබැලි; බටහිරට: 
38, 1 සහ 35 වැනි බිම් කැබැලි. 
 
03. කැබලි අංක 37 
 
ඉඩෙම් නම: බුළුගහමුලවත්ත; හිමිකම් කියන්නා: එස්. ඒ. 
චන්දලතා; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0061.  
උතුරට: 1 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  1 වැනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 1 සහ 39 වැනි බිම් කැබැලි; බටහිරට: 39 සහ 36 
වැනි බිම් කැබැලි. 
 
04. කැබලි අංක 38 
 
ඉඩෙම් නම: බුළුගහමුලවත්ත; හිමිකම් කියන්නා: එස්. ඒ. 
චන්දලතා; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0038.  
උතුරට: 1 සහ 36 වැනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට:  36 සහ 39 
වැනි බිම් කැබැලි; දකුණට: 1 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 1 වැනි 
බිම් කැබැල්ල. 
 
05. කැබලි අංක 40 
 
ඉඩෙම් නම: අඹගහමුලහිටිනාවත්ත ෙනොෙහොත් කලගහමුලවත්ත; 
හිමිකම් කියන්නා: ඩී. එම්. දිසානායක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0084.  
උතුරට: 39 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  39 සහ 47 වැනි 
වැනි බිම් කැබැලි; දකුණට: 48 සහ 48 වැනි බිම් කැබැලි; බටහිරට: 1 
වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
06. කැබලි අංක 41 
 
ඉඩෙම් නම: මීගහමුලවත්ත; හිමිකම් කියන්නා: ආර්. එම්. 
චන්දානි කස්තුරි; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0066.  
උතුරට: 1 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  1 සහ 42 වැනි බිම් 
කැබැලි; දකුණට: 42, 47 සහ 39 වැනි බිම් කැබැලි; බටහිරට: 39 වැනි 
බිම් කැබැල්ල. 
1A - G 19553 - 75 - (2014/05) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.05.12 
07. කැබලි අංක 50 
 
ඉඩෙම් නම: අඹගහමුලහිටිනාවත්ත ෙනොෙහොත් කලගහමුලවත්ත; 
හිමිකම් කියන්නා: ආර්. එම්. ගාමිණී රාජගුරු; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0008.  
උතුරට: 49 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  49 වැනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 49, 51 සහ 1 වැනි බිම් කැබැලි; බටහිරට: 1 වැනි 
බිම් කැබැල්ල. 
 
08. කැබලි අංක 52 
 
ඉඩෙම් නම: සියඹලාගහමුලවත්ත; හිමිකම් කියන්නා: ඩබ්. එම්. 
කරුණාරත්න; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0008.  
උතුරට: 51 සහ 49 වැනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට:  49 වැනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 56 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 1 වැනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
09. කැබලි අංක 53 
 
ඉඩෙම් නම: සියඹලාගහමුලවත්ත; හිමිකම් කියන්නා: ආර්. එම්. 
චන්දානි කස්තුරි; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0065.  
උතුරට: 1 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 1 වැනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 54 සහ 49 වැනි බිම් කැබැලි; බටහිරට: 49 වැනි 
බිම් කැබැල්ල. 
 
10. කැබලි අංක 55 
 
ඉඩෙම් නම: සියඹලාගහමුලවත්ත; හිමිකම් කියන්නා: ඩී. එම්. 
ටිකිරි බණ්ඩා; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0144.  
උතුරට: 49 සහ 1 වැනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට:  1 වැනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 3 සහ 49 වැනි බිම් කැබැලි; බටහිරට: 49 වැනි බිම් 
කැබැල්ල. 
11. කැබලි අංක 56 
 
ඉඩෙම් නම: සියඹලාගහමුලවත්ත; හිමිකම් කියන්නා: ආර්. එම්. 
බණ්ඩාර රාජගුරු; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0104.  
උතුරට: 51 සහ 49 වැනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට:  49 වැනි 
බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 3 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 1 වැනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම, තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙගෝස්තු මස 06 වැනි 
දින ෙප. ව. 10.00ට බමුණාෙකොටුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී 
මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
තව ද, 2014 අෙගෝස්තු මස 06 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම් 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි.  
  
  
 ඒ. එම්. පී. අරම්පත්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 බමුණාෙකොටුව. 
 
 
 
2014 මැයි මස 08 වැනි දින, 
බමුණාෙකොටුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
  
05 - 783 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 