

<!-- page 1 -->

w;s úfYI
wxl 2311$26 - 2022 foieïn¾ ui 21 jeks nodod - 2022'12'21
No. 2311/26  - wedNesday,  december  21,  2022
EXTRAORDINARY
Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha .eiÜ m;%h
The Gazette of the Democratic Socialist Republic of Sri Lanka
(Published by Authority)
PART I : SECTION (I) — GENERAL
Government  Notifications
1a- G 38391  –  106 (12/2022) 
This Gazette Extraordinary can be downloaded from www.documents.gov.lk
G 38391 (E)
T-09 
2nd
1-3
LOCAL   AUTHORITIES   ELECTIONS   ORDINANCE  (CHAPTER  262)
IN the exercise of the powers vested in the election commission by section 4(1) of the Local authorities elections Ordinance 
we do hereby appoint for the Administrative District specified in Column I of the Schedule hereto the Returning Officer and 
Assistant Returning Officer mentioned in the corresponding entry in Column II and III respectively.
 Nimal G. PuNchihewa, S. B. DiwarathNe, m. m. mohameD, 
 chairman, member, member, 
 election commission. election commission. election commission.
 
  K. P. P. PathiraNa, P. S. m. charleS,
  member, member,
  election commission. election commission.
election secretariat, 
sarana mawatha,
 rajagiriya,
21st december, 2022.
                  
       
              
               
            
        
                  
     
         
             
         
               
            
               
               
            
               
        
                 
        
              
               
            
         
                  

<!-- page 2 -->

I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2022'12'21
Part I : Sec. (I) - GAZETTE EXTRAORDINARY OF THE DEMOCRATIC SOCIALIST REPUBLIC OF SRI LANKA - 21.12.2022
2a
Schedule
Column I 
Administrative District
Column II 
Returning Officer
Column III
Assistant Returning Officer
colombo district secretary/ Government agent, 
colombo administrative district
deputy commissioner of elections, colombo
deputy commissioner of elections  ,                  colombo
Gampaha district secretary/ Government agent, 
Gampaha administrative district
deputy commissioner of elections, Gampaha
assistant commissioner of elections,             
Gampaha
Kalutara district secretary/ Government agent, 
Kalutara administrative district
deputy commissioner of elections, 
Kalutara
Kandy district secretary/ Government agent, 
Kandy administrative district
deputy commissioner of elections, 
Kandy
matale district secretary/ Government agent, 
matale administrative district
assistant commissioner of elections, 
matale
Nuwara- eliya district secretary/ Government agent, 
Nuwara - eliya administrative district
assistant commissioner of elections, 
Nuwara - eliya
Galle district secretary/ Government agent, 
Galleadministrative district
deputy commissioner of elections, 
Galle
matara district secretary/ Government agent, 
matara administrative district
assistant commissioner of elections, matara
Hambantota district secretary/ Government agent, 
Hambantota administrative district
assistant commissioner of elections, 
Hambantota
Jaffna district secretary/ Government agent, 
Jaffna administrative district
assistant commissioner of elections, Jaffna
Kilinochchi district secretary/ Government agent, 
Kilinochchi administrative district
assistant commissioner of elections, Kilinochchi
mannar district secretary/ Government agent, 
mannar administrative district
assistant commissioner of elections, mannar
Vavuniya district secretary/ Government agent, 
Vavuniya  administrative district
assistant commissioner of elections, Vavuniya
mullaitivu district secretary/ Government agent, 
mullaitivu administrative district
assistant commissioner of elections, mullaitivu
batticaloa district secretary/ Government agent, 
batticaloa administrative district
assistant commissioner of elections, batticaloa
ampara district secretary/ Government agent, 
ampara administrative district
assistant commissioner of elections, ampara
Trincomalee district secretary/ Government agent, 
Trincomalee administrative district
assistant commissioner of elections Trincomalee
Kurunegala district secretary/ Government agent, 
Kurunegala administrative district
deputy commissioner of elections, Kurunegala
Puttalam district secretary/ Government agent, 
Puttalam administrative district
assistant commissioner of elections, Puttalam
anuradhapura district secretary/ Government agent, 
anuradhapura administrative district
assistant commissioner of elections, 
anuradhapura

<!-- page 3 -->

I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2022'12'21
Part I : Sec. (I) - GAZETTE EXTRAORDINARY OF THE DEMOCRATIC SOCIALIST REPUBLIC OF SRI LANKA - 21.12.2022
3a
PRINTED AT THE DEPARTMENT OF GOVERNMENT PRINTING,  SRI LANKA.
Column I 
Administrative District
Column II 
Returning Officer
Column III
Assistant Returning Officer
Polonnaruwa district secretary/ Government agent, 
Polonnaruwa administrative district
assistant commissioner of elections, 
Polonnaruwa
badulla district secretary/ Government agent, 
badulla administrative district
assistant commissioner of elections, badulla
moneragala district secretary/ Government agent, 
moneragala administrative district
assistant commissioner of elections, moneragala
ratnapura district secretary/ Government agent, 
ratnapura administrative district
deputy commissioner of elections, ratnapura
Kegalle district secretary/ Government agent, 
Kegalle administrative district
assistant commissioner of elections, Kegalle
eOG 12 - 267
Schedule (Contd.)