

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2126/51 - 2019 cqks ui 06 වැනි  n%yiam;skaod - 2019.06.06 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A – G 030250– 46 (2019/06) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2019 අංක 117 දරන ආඥාව 
 
 මෙග් ෙයොමු අංකය: 4-3/3/2018/NRD /131. 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය: 5/3/4/1/ÿම්/1841. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල අනුව, 
ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාත්‍ය ගයන්ත කරුණාතිලක 
වන මම පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී නිලධාරියා විසින් ඒ 
සඳහා බලය ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරියකුට, එම උපෙල්ඛනෙයහි 2 
වැනි ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමීත්වයට ගැනීමට ෙමයින් 
නියම කරමි. 
 
   ගයන්ත කරුණාතිලක, 
  ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාත්‍ය. 
                                      
 
2019  මැයි මස 29 වැනි දින, 
ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාත්‍යාංශය, 
ඉඩම් මහෙල්කම් කාර්යාලය, 
“මිහිකත මැදුර”, 1200/6, 
රජමල්වත්ත පටුමග, 
බත්තරමුල්ල. 
උපෙල්ඛනය 
 
 1.  ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියා -  පාෙද්ශීය ෙල්කම්, දඹුල්ල
                                                                                        
  
 2. ඉඩෙම් විස්තරය.-  මධ්‍යම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, 
දඹුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ඉනාමලුව (E451) ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් ගලෙකොටුව, බටුයාය, ෙරොටවැව ගෙම් පිහිටි 
සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් අංක Ma/DMB/2018/381 හා 2019.01.16 
දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් පහත දැක්ෙවන නම්වලින් හා 
පමාණවලින් යුත් ඉඩම් කැබලිවලට මායිම්: 
 
01. කැබලි අක්ෂර  A - පමාණය: ෙහක්.0.0239 
උතුරට: මාර්ගය සහ ෙපොතාන  ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය; 
නැෙගනහිරට: ෙපොතාන  ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය සහ මාර්ගය; 
දකුණට: හිම්කම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව 
මූකලාන, කැබලි අක්ෂර B,C සහ D; බටහිරට:  කැබලි අංක C,D, 
හිම්කම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව මූකලාන සහ 
මාර්ගය. 
 
 
02. කැබලි අක්ෂර B - ගලෙකොටුව මූකලාන - පමාණය: 
ෙහක්.0.1296 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර C සහA; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර A, 
මාර්ගය සහ හිම්කම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව 
මූකලාන; දකුණට: හිම්කම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ගලෙකොටුව මූකලාන, එච්.ඒ.එම්.ෙහේවාගම්ආරච්චි හිම්කම් කියන 
ගලෙකොටුව මූකලාන, කැබලි අක්ෂර F සහ C; බටහිරට:කැබලි 
අක්ෂර C. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - - 2019.06.06 
03.  කැබලි අංක  C - ගලෙකොටුව මූකලාන - පමාණය: 
ෙහක්.0.5307 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර D සහ A; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
A, B, සහ F; දකුණට: කැබලි අක්ෂර F සහ D; බටහිරට:කැබලි 
අක්ෂර D. 
 
04.  කැබලි අංක  D  -  ගලෙකොටුව මූකලාන - පමාණය: 
ෙහක්.0.7228 
උතුරට: හිම්කම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව 
මූකලාන, මාර්ගය සහ  කැබලි අංක A; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
A, C සහ F; දකුණට: කැබලි අක්ෂර G සහ E; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර  E, ෙක්.ජී.ජීනදාස හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව මූකලාන සහ 
හිම්කම් කියන්නා  ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව මූකලාන. 
 
05.  කැබලි අංක  E - ගලෙකොටුව මූකලාන - පමාණය: 
ෙහක්.0.2700 
උතුරට: ෙක්.ජී.ජීනදාස හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව මූකලාන, 
හිම්කම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව මූකලාන සහ 
කැබලි අක්ෂර D; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  D සහ G; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර G සහ වැව; බටහිරට: ෙක්.ජී.ජීනදාස හිම්කම් කියන 
ගලෙකොටුව මූකලාන. 
 
06.  කැබලි අංක  F  - ගලෙකොටුව මූකලාන - පමාණය: 
ෙහක්.0.3349 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර C, B සහ හිම්කම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ගලෙකොටුව මූකලාන; නැෙගනහිරට: හිම්කම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව මූකලාන එච්.ඒ.එම්. 
ෙහේවාගම්ආරච්චි හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව මූකලාන සහ වැව; 
දකුණට: වැව, කැබලි අක්ෂර G සහ D; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර D 
සහ C. 
 
07.  කැබලි අංක  G -  ගලෙකොටුවවැව - පමාණය: ෙහක්.0.6979 
උතුරට: වැව,ෙක්.ජී.ජීනදාස හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව මූකලාන, 
කැබලි අක්ෂර E,D සහ F ; නැෙගනහිරට: එච්.ඒ.එම්.ෙහේවාගම්ආරච්චි 
හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව මූකලාන, වැව, වැව් බැම්ම සහ  කැබලි 
අංක  H; දකුණට: කැබලි අක්ෂර H,වැව් බැම්ම, වැව සහ  කැබලි අංක 
K; බටහිරට: වැව් බැම්ම සහ වැව. 
 
08.   කැබලි අංක H - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.0112 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර G සහ වැව; නැෙගනහිරට: වැව් බැම්ම, 
හිම්කම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව ෙහේන සහ කැබලි 
අක්ෂර J; දකුණට: කැබලි අක්ෂර J, හිම්කම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ගලෙකොටුව ෙහේන සහ වැව් බැම්ම; බටහිරට:වැව් බැම්ම, 
වැව සහ කැබලි අක්ෂර G. 
 
09.  කැබලි අංක  J - ඉඩෙම් නම; ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.0084 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර H; නැෙගනහිරට: වැව් බැම්ම සහ හිම්කම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව ෙහේන; දකුණට: හිම්කම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව ෙහේන; බටහිරට:හිම්කම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව ෙහේන,වැව් බැම්ම සහ 
කැබලි අක්ෂර H. 
 
10.කැබලි අක්ෂර K - ඉඩෙම් නම; ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.0290 
උතුරට: වැව් බැම්ම, වැව සහ කැබලි අක්ෂර G; නැෙගනහිරට: 
වැව,වැව් බැම්ම,හිම්කම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව 
ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර L; දකුණට: කැබලි අක්ෂර L; 
බටහිරට:හිම්කම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව 
ෙහේන,වැව් බැම්ම, වැව සහ කැබලි අක්ෂර G. 
 
11. කැබලි අක්ෂර L - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.1504 
උතුරට: හිම්කම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව 
ෙහේන,වැව් බැම්ම සහ කැබලි අක්ෂර K; නැෙගනහිරට: වැව් බැම්ම, 
හිම්කම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව ෙහේන සහ 
ජී.ජී.ෙක්.ආර්.විෙජ්රත්න හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන; දකුණට: 
ජී.ජී.ෙක්.ආර්.විෙජ්රත්න හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, කැබලි 
අක්ෂර M, N, P, Q සහ R; බටහිරට: එච්.එම්.ඩී.ෙක්.අෙබ්සිංහ හිම්කම් 
කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ හිම්කම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ගලෙකොටුව ෙහේන. 
 
12. කැබලි අක්ෂර M - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.0057 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර L සහ හිම්කම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ගලෙකොටුව ෙහේන; නැෙගනහිරට: ජී.ජී.ෙක්.ආර්.විෙජ්රත්න 
හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන; දකුණට: ජී.ජී.ෙක්.ආර්.විෙජ්රත්න 
හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, එච්.එම්.ඒ.මාරසිංහ හිම්කම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර N; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර N 
සහ L. 
 
13. කැබලි අක්ෂර N - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.0896 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර L සහ M; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
M,ජී.ජී.ෙක්.ආර්.විෙජ්රත්න හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ 
එච්.එම්.ඒ.මාරසිංහ හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන; දකුණට: 
එච්.එම්.ඒ.මාරසිංහ හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන,හිම්කම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි  ගලෙකොටුව ෙහේන,කැබලි අක්ෂර S 
සහ P; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර P සහ L. 
  
14.කැබලි අක්ෂර P - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.0430 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර L සහ N; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Nසහ S; දකුණට: කැබලි අක්ෂර S සහ Q; බටහිරට:  කැබලි අක්ෂර  
Q සහ L. 
 
15.කැබලි අක්ෂර Q - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.0230 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර L සහ P; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර P 
සහ S; දකුණට: කැබලි අක්ෂර S; බටහිරට:කැබලි අක්ෂර R. 
 
16.කැබලි අක්ෂර R - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.0608 
උතුරට: එච්.එම්.ඩී.ෙක්.අෙබ්සිංහ හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව 
ෙහේන,හිම්කම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව ෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර L; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Q සහ S; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර S; බටහිරට: හිම්කම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ගලෙකොටුව ෙහේන සහ එච්.එම්.ඩී.ෙක්.අෙබ්සිංහ හිම්කම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන. 
 
17.කැබලි අක්ෂර S - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.0143 
උතුරට: හිම්කම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුව 
ෙහේන, එච්.එම්.ඩී.ෙක්.අෙබ්සිංහ හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව 
ෙහේන,කැබලි අක්ෂර R, Q, P සහ N; නැෙගනහිරට: 
එච්.එම්.ඒ.මාරසිංහ හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ හිම්කම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලෙකොටුවෙහේන; දකුණට: 
එච්.එම්.ඒ.මාරසිංහ හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන,කැබලි අක්ෂර 
T, U, V සහ W; බටහිරට:එච්.එම්.ඩී.ෙක්.අෙබ්සිංහ හිම්කම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන සහ හිම්කම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ගලෙකොටුව ෙහේන . 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 
18. කැබලි අක්ෂර T - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.0030 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර S සහ හිම්කම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ගලෙකොටුව ෙහේන; නැෙගනහිරට: එච්.එම්.ඒ.මාරසිංහ 
හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන; දකුණට: එච්.එම්.ඒ.මාරසිංහ 
හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන,එච්.එම්.අනුලාවතී හිම්කම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර U; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර U 
සහ S. 
 
19. කැබලි අක්ෂර U - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.0645 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර S සහ T; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
T,එච්.එම්.ඒ. මාරසිංහ හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ එච්.එම්. 
අනුලාවතී  හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන; දකුණට: එච්.එම්. 
අනුලාවතී හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, එච්.එම්.ඒ.මාරසිංහ 
හිම්කම් කියන  ගලෙකොටුව ෙහේන සහ  කැබලි අක්ෂර V; බටහිරට:  
කැබලි අක්ෂර Vසහ S . 
  
20. කැබලි අක්ෂර V - ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.0517 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර S සහ U; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
U, එච්.එම්.අනුලාවතී හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ 
එච්.එම්.ඒ. මාරසිංහ හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන; දකුණට: 
එච්.එම්.ඒ. මාරසිංහ හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන,එච්.එම්.ඩී.ෙක්. 
අෙබ්සිංහ හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර W ; 
බටහිරට:කැබලි අක්ෂර W. 
  
21. කැබලි අක්ෂර W -  ගලෙකොටුව ෙහේන- පමාණය: 
ෙහක්.0.2812 
උතුරට: එච්.එම්.ඩී.ෙක්. අෙබ්සිංහ හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව 
ෙහේන, හිම්කම් කියන්නා ෙසොයාගත  ෙනොහැකි ගලෙකොටුව ෙහේන, 
කැබලි අක්ෂර S සහ V; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  
V,එච්.එම්.ඒ.මාරසිංහ හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ 
එච්.එම්.ඩී.ෙක්. අෙබ්සිංහ හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන ; 
දකුණට: එච්.එම්.ඩී.ෙක්. අෙබ්සිංහ හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව 
ෙහේන,පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, කැබලි අක්ෂර Z; බටහිරට:කැබලි 
අක්ෂර X සහ ඒ.ජී.දිසානායක හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන. 
 
22. කැබලි අක්ෂර X -  ගලෙකොටුව ෙහේන- පමාණය: 
ෙහක්.0.1772 
උතුරට: ඒ.ජී.දිසානායක හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, 
එච්.එම්.ඩී.ෙක්.අෙබ්සිංහ හිම්කම් කියන  ගලෙකොටුව ෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර W ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර W; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර Z සහ Y; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Y, ඒ.ජී.ඩිංගිරි 
මැණිෙක් හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ ඒ.ජී.දිසානායක 
හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන. 
 
23.  කැබලි අක්ෂර  Y- ගලෙකොටුව ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.0095 
උතුරට: ඒ.ජී.ඩිංගිරි මැණිෙක් හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව 
ෙහේන,ඒ.ජී.දිසානායක හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන කැබලි 
අක්ෂර X ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර X ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
Z ; බටහිරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ ඒ.ජී.ඩිංගිරි මැණිෙක් 
හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන. 
 
24.  කැබලි අක්ෂර Z  -  පමාණය:ෙහක්.0.0865 
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය,ඒ.ජී.ඩිංගිරි මැණිෙක් හිම්කම් 
කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, කැබලි අක්ෂර Y, X සහ W; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර W, එච්.එම්.ඩී.ෙක්.අෙබ්සිංහ හිම්කම් 
කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; දකුණට: 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, අයි.ඩී.ආරියරත්න හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව 
ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Aa; බටහිරට:කැබලි අක්ෂර 
Aa,අයි.ඩී.ආරියරත්න හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය . 
25.කැබලි අක්ෂර Aa - ඉඩෙම් නම; ගලෙකොටුව ෙහේන- 
පමාණය: ෙහක්.0.1508 
උතුරට: අයි.ඩී.ආරියරත්න හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව 
ෙහේන,පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Z ; නැෙගනහිරට:   
කැබලි අක්ෂර  Z, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ අයි.ඩී.ආරියරත්න 
හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන ; දකුණට: අයි.ඩී.ආරියරත්න 
හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, ඒ.ජී.කලුමැණිකා හිම්කම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Ab; බටහිරට:කැබලි අක්ෂර 
Ab,ඒ.ජී.කලුමැණිකා හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ 
අයි.ඩී.ආරියරත්න හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන. 
 
26.කැබලි අක්ෂර Ab - ඉඩෙම් නම; ගලෙකොටුව ෙහේන- 
පමාණය: ෙහක්.0.2554 
උතුරට: ඒ.ජී.කලුමැණිකා හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව 
ෙහේන,අයි.ඩී.ආරියරත්න හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර Aa; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Aa, 
අයි.ඩී.ආරියරත්න හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ 
ඒ.ජී.කලුමැණිකා හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන; දකුණට: 
ඒ.ජී.කලුමැණිකා හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, ජී.බී.තුෂාර 
හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Ac; 
බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Ac, ජී.බී.තුෂාර හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව 
ෙහේන සහ ඒ.ජී.කලුමැණිකා හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන.   
 
27. කැබලි අක්ෂර Ac - ඉඩෙම් නම; ගලෙකොටුවෙහේන - 
පමාණය: ෙහක්.0.1919 
උතුරට: ජී.බී.තුෂාර හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන,ඒ.ජී. 
කලුමැණිකා හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර 
Ab; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ab, ඒ.ජී.කලුමැණිකා හිම්කම් 
කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ ජී.බී.තුෂාර හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව 
ෙහේන; දකුණට: ජී.බී.තුෂාර හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව 
ෙහේන,පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Ad; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Ad, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ  ජී.බී.තුෂාර හිම්කම් 
කියන ගලෙකොටුව ෙහේන. 
 
28.  කැබලි අක්ෂර  Ad - පමාණය  ෙහක්.0.0276 
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය,ජී.බී.තුෂාර හිම්කම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Ac; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Ac ජී.බී.තුෂාර හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; දකුණට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, 
ඒ.ජී.ලීලාවතී හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර 
Ae; බටහිරට:  කැබලි අක්ෂර  A e ,  ඒ.ජී.ලීලාවතී හිම්කම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය.  
 
29.  කැබලි අක්ෂර  Ae - ගලෙකොටුවෙහේන- පමාණය: 
ෙහක්.0.0859 
උතුරට: ඒ.ජී.ලීලාවති හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව 
ෙහේන,පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Ad; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  Ad, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ ඒ.ජී.ලීලාවතී හිම්කම් 
කියන ගලෙකොටුව ෙහේන; දකුණට: ඒ.ජී.ලීලාවතී හිම්කම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන,එම්.එ   ෆ්.රාහුමාන් හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව 
ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Af; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Af,එම්.එ   ෆ්.රාහුමාන් හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ 
ඒ.ජී.ලීලාවතී හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන. 
 
30. කැබලි අක්ෂර Af -  ගලෙකොටුවෙහේන- පමාණය: 
ෙහක්.0.2238 
උතුරට: එම්.එ   ෆ්.රාහුමාන් හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, 
ඒ.ජී.ලීලාවතී හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව  ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර 
Ae ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  Ae,ඒ.ජී.ලීලාවතී හිම්කම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන සහ එම්.එ   ෆ්.රාහුමාන් හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව 
ෙහේන ; දකුණට: එම්.එ   ෆ්.රාහුමාන් හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන, 
ෙබල්ලන්ෙන් ඔය සහ කැබලි අක්ෂර  Ag ; බටහිරට:ෙබල්ලන්ෙන් 
ඔය සහ එම්.එ   ෆ් රාහුමාන් හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන. 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - - 2019.06.06 
31.  කැබලි අක්ෂර  Ag - ඉඩෙම් නම; ෙබල්ලන්ෙන් ඔය- 
පමාණය: ෙහක්.0.0433 
උතුරට: ෙබල්ලන්ෙන් ඔය,එම්.එ   ෆ්.රාහුමාන් හිම්කම් කියන 
ගලෙකොටුව ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Af ; නැෙගනහිරට: එම්.එ   ෆ් 
රාහුමාන් හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව ෙහේන සහ ෙබල්ලන්ෙන් ඔය; 
දකුණට: ෙබල්ලන්ෙන් ඔය සහ කැබලි අක්ෂර Ah; බටහිරට: 
ෙබල්ලන්ෙන් ඔය, එම්.එ   ෆ්. රාහුමාන් හිම්කම් කියන ගලෙකොටුව 
ෙහේන,කැබලි අක්ෂර Af . 
 
32. කැබලි අක්ෂර Ah -  ෙබල්ලන්ෙන් ඔය- පමාණය: 
ෙහක්.0.0418 
උතුරට: ෙබල්ලන්ෙන් ඔය සහ කැබලි අක්ෂර Ag; නැෙගනහිරට: 
ෙබල්ලන්ෙන් ඔය, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයා ගත ෙනොහැකි බටුයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර Ai ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර  Ai; බටහිරට:හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයා ගත ෙනොහැකි බටුයාය සහ ෙබල්ලන්ෙන් ඔය. 
 
33.  කැබලි අක්ෂර  Ai -  බටුයාය- පමාණය: ෙහක්.0.0464 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයා ගත ෙනොහැකි බටුයාය, 
ෙබල්ලන්ෙන් ඔය සහ කැබලි අක්ෂර Ah; නැෙගනහිරට: 
ෙබල්ලන්ෙන් ඔය, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයා ගත ෙනොහැකි බටුයාය, 
ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Aj; දකුණට: කැබලි අක්ෂර  A j  සහ ඇළ; 
බටහිරට:හිමිකම් කියන්නා ෙසොයා ගත ෙනොහැකි බටුයාය, 
ෙබල්ලන්ෙන් ඔය සහ කැබලි අක්ෂර Ah. 
 
34.  කැබලි අක්ෂර  A j  -   සඳහන් ෙනොෙව් - පමාණය: 
ෙහක්.0.0153 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයා ගත ෙනොහැකි බටුයාය සහ 
කැබලි අක්ෂර Ai; නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයා ගත 
ෙනොහැකි බටුයාය, ඇළ සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයා ගත ෙනොහැකි 
බටුයාය; දකුණට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයා ගත ෙනොහැකි බටුයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර Ak; බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයා ගත 
ෙනොහැකි බටුයාය, ඇළ, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයා ගත ෙනොහැකි 
බටුයාය සහ කැබලි අක්ෂර  Ai. 
 
35. කැබලි අක්ෂර Ak -  බටුයාය- පමාණය: ෙහක්.0.1422 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයා ගත ෙනොහැකි බටුයාය,ඇළ සහ  
කැබලි අක්ෂර Aj; නැෙගනහිරට: ඇළ, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයා ගත 
ෙනොහැකි බටුයාය සහ මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය, කැබලි අක්ෂර Al; 
බටහිරට:මාර්ගය,හිමිකම් කියන්නා ෙසොයා ගත ෙනොහැකි බටුයාය, 
ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර  Aj. 
 
36. කැබලි අක්ෂර Al -  සඳහන් ෙනොෙව්- පමාණය: ෙහක්.0.0578 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයා ගත ෙනොහැකි බටුයාය සහ 
කැබලි අක්ෂර Ak; නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයා ගත 
ෙනොහැකි බටුයාය, මාර්ගය සහ ඒ.ජී.ගුණරත්න හිමිකම් කියන 
බටුයාය; දකුණට: ඒ.ජී.ගුණරත්න හිමිකම් කියන බටුයාය, කැබලි 
අක්ෂර Am සහ An; බටහිරට: එස්.මනම්ෙප්රි හිමිකම් කියන බටුයාය, 
මාර්ගය සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයා ගත ෙනොහැකි බටුයාය. 
 
37. කැබලි අක්ෂර Am - බටුයාය - පමාණය: ෙහක්.0.1853 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර Al සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: 
ඒ.ජී.ගුණරත්න හිමිකම් කියන බටුයාය; දකුණට: ඒ.ජී.ගුණරත්න 
හිමිකම් කියන බටුයාය, එස්.මනම්ෙප්රි හිමිකම් කියන බටුයාය සහ 
කැබලි අක්ෂර  An; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  An සහ Al. 
 
38. කැබලි අක්ෂර An- ඉඩෙම් නම; බටුයාය- පමාණය: 
ෙහක්.0.3431 
උතුරට: එස්.මනම්ෙප්රි හිමිකම් කියන බටුයාය,මාර්ගය,කැබලි 
අක්ෂර Alසහ Am; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Am,ඒ.ජී.ගුණරත්න 
හිමිකම් කියන බටුයාය සහ එස්.මනම්ෙප්රි හිමිකම් කියන බටුයාය; 
දකුණට: එස්.මනම්ෙප්රි හිමිකම් කියන බටුයාය, ආර්.එම්.ජී.ලීලාවතී 
හිමිකම් කියන බටුයාය සහ කැබලි අංක Ao, Ap, Aq සහ Ar; 
බටහිරට:කැබලි අක්ෂර  Ar, එච්.එම්.එස්.බණ්ඩාර මැණ්ෙක් හිමිකම් 
කියන බටුයාය සහ එස්.මනම්ෙප්රි හිමිකම් කියන බටුයාය. 
39. කැබලි අක්ෂර Ao - බටුයාය - පමාණය: ෙහක්.0.0040 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර An සහ එස්.මනම්ෙප්රි හිමිකම් කියන 
බටුයාය ; නැෙගනහිරට: ආර්.එම්.ජී. ලීලාවතී හිමිකම් කියන බටුයාය; 
දකුණට: ආර්.එම්.ජී.ලීලාවතී හිමිකම් කියන බටුයාය, ඩබ්. 
හීන්මැණිෙක් හිමිකම් කියන බටුයාය සහ කැබලි අංක Ap; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර  Ap සහ An. 
 
40. කැබලි අක්ෂර Ap -  බටුයාය - පමාණය:ෙහක්.0.1111 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර An සහ Ao; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Ao,ආර්.එම්.ජී. ලීලාවතී හිමිකම් කියන බටුයාය සහ ඩබ්.හීන්මැණිෙක් 
හිමිකම් කියන බටුයාය; දකුණට: ඩබ්.හීන්මැණිෙක් හිමිකම් කියන 
බටුයාය, එච්.එම්.එස්. බණ්ඩාර මැණිෙක් හිමිකම් කියන බටුයාය සහ 
කැබලි අක්ෂර Aq; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Aq, Ar, සහ An. 
 
41. කැබලි අක්ෂර Aq -  බටුයාය - පමාණය: ෙහක්.0.1512 
උතුරට:  එච්.එම්.එස්. බණ්ඩාර මැණිෙක් හිමිකම් කියන බටුයාය, 
කැබලි අක්ෂර Ar, An සහ Ap; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර Ap, 
ඩබ්. හීන්මැණිෙක් හිමිකම් කියන බටුයාය සහ එච්.එම්.එස්. බණ්ඩාර 
මැණිෙක්  හිමිකම් කියන බටුයාය; දකුණට: එච්.එම්.එස්. බණ්ඩාර 
මැණිෙක් හිමිකම් කියන බටුයාය, එච්.එම්.එස්.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
බටුයාය සහ කැබලි අක්ෂර As; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර As, 
එච්.එම්.එස්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන බටුයාය, එච්.එම්.එස්. බණ්ඩාර 
මැණිෙක් හිමිකම් කියන බටුයාය සහ  කැබලි අක්ෂර Ar. 
 
42. කැබලි අක්ෂර Ar - ඉඩෙම් නම; බටුයාය-පමාණය: 
ෙහක්.0.0167 
උතුරට: එච්.එම්.එස්.බණ්ඩාර මැණිෙක් හිමිකම් කියන 
බටුයාය,එස්.මනම්ෙප්රි හිමිකම් කියන බටුයාය සහ කැබලි අක්ෂර 
An; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර An, Ap සහAq; දකුණට:   කැබලි 
අක්ෂර Aq; බටහිරට: එච්.එම්.එස්.බණ්ඩාර මැණිෙක් හිමිකම් කියන 
බටුයාය. 
 
43. කැබලි අක්ෂර As -  බටුයාය - පමාණය: ෙහක්.0.1650 
උතුරට: එච්.එම්.එස්.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන බටුයාය සහ 
එච්.එම්.එස්.බණ්ඩාර මැණිෙක් හිමිකම් කියන බටුයාය, කැබලි අක්ෂර  
Aq; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Aq,එච්.එම්.එස්.බණ්ඩාර මැණිෙක් 
හිමිකම් කියන බටුයාය සහ එච්.එම්.එස්.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
බටුයාය; දකුණට: එච්.එම්.එස්.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
බටුයාය,ෙක්.ජී.වි.පින්සි හිමිකම් කියන බටුයාය සහ කැබලි අංක Au; 
බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Au, At, ටී.ජී.එන්.එස්.විෙජ්රත්න හිමිකම් 
කියන බටුයාය සහ  එච්.එම්.එස්.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන බටුයාය. 
 
44.  කැබලි අක්ෂර At -  බටුයාය -පමාණය: ෙහක්.0.0010 
උතුරට: ටී.ජී.එන්.එස්. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන බටුයාය, 
එච්.එම්.එස්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන බටුයාය, කැබලි අක්ෂර As; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර As සහ Au; දකුණට: කැබලි                 
අක්ෂර Au සහ ෙක්.ජී.වි. පින්සි හිමිකම් කියන බටුයාය; බටහිරට: 
ටී.ජී.එන්.එස්.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන බටුයාය. 
 
45. කැබලි අක්ෂර Au -  බටුයාය-පමාණය: ෙහක්.0.2644 
උතුරට: ෙක්.ජී.වී. පින්සි හිමිකම් කියන බටුයාය, ටී.ජී.එන්.එස්. 
විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන බටුයාය, කැබලි අංක At සහ As; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර As, එච්.එම්.එස්. බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන බටුයාය සහ  ෙක්.ජී.වි. පින්සි හිමිකම් කියන බටුයාය\; 
දකුණට: ෙක්.ජී.වි. පින්සි හිමිකම් කියන බටුයාය, මාර්ගය, කැබලි 
අක්ෂර Ax සහ Av; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Av, මාර්ගය සහ  
ෙක්.ජී.වි. පින්සි හිමිකම් කියන බටුයාය. 
 
46. කැබලි අක්ෂර Av - පමාණය: ෙහක්.0.0090 
උතුරට: මාර්ගය, ෙක්.ජී.වි. පින්සි හිමිකම් කියන බටුයාය සහ 
කැබලි අක්ෂර Au; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Au සහ Ax; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ax සහ Aw; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Aw, 
ටී.ජී. ෙජොසිපිනාහාමි හිමිකම් කියන බටුයාය සහ මාර්ගය. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 
 47.  කැබලි අක්ෂර Aw -  බටුයාය -පමාණය: ෙහක්.0.0876 
උතුරට: ටී.ජී.ෙජොසපිනාහාමි හිමිකම් කියන බටුයාය, මාර්ගය සහ 
කැබලි අක්ෂර Av; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Av සහ Ax; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ax; බටහිරට:ටී.ජී.ෙජොසිපිනාහාමි හිමිකම් 
කියන බටුයාය. 
 
48. කැබලි අක්ෂර Ax - පමාණය: ෙහක්.0.0432 
උතුරට: මාර්ගය,ටී.ජී.ෙජොසිපිනාහාමි හිමිකම් කියන බටුයාය, 
කැබලි අක්ෂර Aw, Av සහ Au; නැෙගනහිරට: ෙක්.ජී.වි.පින්සි 
හිමිකම් කියන බටුයාය,මාර්ගය, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Ay; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ay සහ Ba; බටහිරට:ජී.ජී.වී.මාගට් හිමිකම් 
කියන තම්මැන්නාෙහේන මාර්ගය සහ ටී.ජී.ෙජොසිපිනාහාමි හිමිකම් 
කියන බටුයාය . 
 
49. කැබලි අක්ෂර Ay - පමාණය: ෙහක්.0.0067 
උතුරට:   කැබලි අක්ෂර Ax; නැෙගනහිරට: මාර්ගය, ඇළ, 
ජී.ජී.බී.පනාන්දු හිමිකම් කියන බටුයාය සහ කැබලි අක්ෂර Az; 
දකුණට:  කැබලි අක්ෂර Az සහ Ba; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ax. 
 
50.  කැබලි අක්ෂර Az -  බටුයාය - පමාණය: ෙහක්.0.0976  
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර Ay සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: 
ජී.ජී.බී.පනාන්දු හිමිකම් කියන බටුයාය සහ ජී.ජී.වී.මාගට් හිමිකම් 
කියන තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: ජී.ජී.වී.මාගට් හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන  සහ කැබලි අක්ෂර Ba; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Ay. 
 
51. කැබලි
 අක්ෂර Ba - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.1731 
උතුරට: ජී.ජී.වී.මාගට් හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, මාර්ගය 
සහ  කැබලි අක්ෂර Ax, Ay සහ Az ; නැෙගනහිරට: පී.පී.බී.පනාන්දු 
හිමිකම් කියන බටුයාය සහ ජී.ජී.වී.මාගට් හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: ජී.ජී.වී.මාගට් හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Bb; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bb, ඇළ සහ ජී.ජී.වී.මාගට් හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන. 
 
 
52. කැබලි අක්ෂර Bb - පමාණය: ෙහක්.0.0113 
උතුරට: ඇළ, ජී.ජී.වී.මාගට් හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර Ba; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ba, ජී.ජී.වී.මාගට් 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ ඇළ; දකුණට: ඇළ, 
ජී.ජී.වී.මාගට් හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ
 කැබලි අක්ෂර 
Bc; බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Bc, ජී.ජී.වී.මාගට් හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ ඇළ. 
 
53. කැබලි අක්ෂර Bc - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.2751 
උතුරට: ජී.ජී.වී.මාගට් හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, ඇළ සහ 
කැබලි අක්ෂර Bb; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර Bb, ඇළ සහ 
ජී.ජී.වී.මාගට් හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: 
ජී.ජී
.වී.මාගට් හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, ඇළ සහ කැබලි 
අක්ෂර Bd; බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Bd, ඇළ සහ ජී.ජී.වී.මාගට් 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන. 
 
54. කැබලි අක්ෂර Bd -  පමාණය: ෙහක්.0.0081 
උතුරට: ඇළ, ජී.ජී.වී.මාගට් හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර Bc; නැෙගනහිරට: ජී.ජී.වී.මාගට් හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන  සහ ඇළ; දකුණට
: ඇළ, බී.ජී.ඩී.ඒ.එස්.විෙජ්රත්න 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන  සහ කැබලි අක්ෂර Be, Bf සහ Bg; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bf, Bg, ඒ.ඩබ්.ෙක්.එම්.ඒ.ජී.විෙජ්රත්න 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ ඇළ. 
55. කැබලි අක්ෂර Be - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.0242 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර Bf සහ Bd; නැෙගනහිරට:  කැබලි 
අක්ෂර Bd, ඇළ සහ බී.ජී.ඩී.ඒ.එස්.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: බී.ජී.ඩී.ඒ.එස්.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ ආර්.ඒ.පී.රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bf. 
 
56. කැබලි අක්ෂර Bf – ඉඩෙම් නම;තම්මැන්නාෙහේන - 
පමාණය: ෙහක්.0.1112 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර Bg සහ Bd; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bd, Be, බී.ජී.ඩී.ඒ.එස්.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ ආර්.ඒ.පී.රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: ආර්.ඒ.පී.රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ ඒ.ඩබ්.ෙක්.එම්.ඒ.ජී.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Bg. 
 
57. කැබලි අක්ෂර Bg - ඉඩෙම් නම;තම්මැන්නාෙහේන - 
පමාණය: ෙහක්.0.1511 
උතුරට: ඒ.ඩබ්.ෙක්.එම්.ඒ.ජී.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Bd; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bd,Bf, ආර්.ඒ.පී.රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන 
සහ ඒ.ඩබ්.ෙක්. එම්. ඒ.ජී.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන ; දකුණට: ඒ.ඩබ්.ෙක්. එම්. ඒ.ජී.විෙජ්රත්න හිමිකම් 
කියන තම්මැන්නාෙහේන, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
තම්මැන්නාෙහේන,කැබලි අක්ෂර Bl; බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Bh, 
එම්.ජී.ටී.ඩී.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ 
ඒ.ඩබ්.ෙක්.එම්.ඒ.ජී.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන. 
 
58. කැබලි අක්ෂර Bh - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.1131 
උතුරට: එම්.ජි.ටී.ඩී.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන 
සහ ඒ.ඩබ්.ෙක්.එම්.ඒ.ජී.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bg; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bl; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bl, මාර්ගය සහ එම්.ජි.ටී.ඩී.විෙජ්රත්න 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන. 
 
59. කැබලි අක්ෂර Bi - සඳහන් ෙනොෙව්- පමාණය: 
ෙහක්.0.0208 
උතුරට: මාර්ගය සහ එම්.ජි.ටී.ඩී.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bh; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර Bl; බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Bj සහ ෙක්.චාන්දනී 
හිමිකම් 
කියන තම්මැන්නාෙහේන. 
 
60. කැබලි අක්ෂර Bj -  තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.0441 
උතුරට: ෙක්.චාන්දනී හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, මාර්ගය 
සහ කැබලි අක්ෂර Bl ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bl; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර Bl; බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Bk සහ ඒ.කුමාර 
මැණිෙක් හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ ෙක්.චාන්දනී හිමිකම් 
කියන තම්මැන්නාෙහේන. 
 
61. කැබලි අක්ෂර Bk - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.0120 
උතුරට: ඒ.කුමාර මැණිෙක් හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, 
ෙක්.චාන්දනී හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ කැබලි Bj; 
නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර Bj; දකුණට:   කැබලි අක්ෂර Bl; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bl, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
තම්මැන්නාෙහේන සහ ඒ.කුමාර  මැණිෙක් හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන. 
 
62. කැබලි අක්ෂර Bl - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.0571 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
තම්මැන්නාෙහේන, ඒ.කුමාරමැණිෙක් හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන, කැබලි අක්ෂර Bk, Bj, Bl, Bh සහ Bg; 

<!-- page 6 -->

6 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - - 2019.06.06 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bg, ඒ.ඩබ්.ෙක්.එම්.ඒ.ජී.විෙජ්රත්න 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි තම්මැන්නාෙහේන, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Bm; 
බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Bm, ඇළ සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි තම්මැන්නාෙහේන. 
 
63. කැබලි අක්ෂර Bm -  පමාණය: ෙහක්.0.0198 
උතුරට: ඇළ, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
තම්මැන්නාෙහේන, සහ  කැබලි අක්ෂර Bl; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bl, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි තම්මැන්නාෙහේන 
සහ ඇළ; දකුණට: ඇළ, ෙක්.සී.එස්.ෙගෝමස් හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන,කැබලි අක්ෂර Bo සහ Bn; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Bn සහ ෙක්.බී.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ 
ඇළ. 
 
64. කැබලි අක්ෂර Bn - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.1741 
උතුරට: ෙක්
.බී.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, 
ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Bm; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bo සහ 
Bp; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bp; බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Bp, ඇළ 
සහ ෙක්..බී.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන. 
 
65. කැබලි අක්ෂර Bo -  තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.3439 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර Bn සහ Bm; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bm, ඇළ සහ ෙක්.සී.එස්.ෙගෝමස් හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: ෙක්.සී.එස්.ෙගෝමස් හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Bp; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bp සහ Bn. 
 
66. කැබලි අක්ෂර Bp - පමාණය: ෙහක්.0.0263 
උතුරට: ෙක්.බී.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, 
කැබලි අක්ෂර Bn සහ Bo; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bo, 
ෙක්.සී.එස්.ෙගෝමස් හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ ඇළ; 
දකුණට: ඇළ, බී.ජී.එන්.බී. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන, කැබලි අක්ෂර Bq සහ Br; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Br, එස්.එන්.කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ ඇළ. 
 
67. කැබලි අක්ෂර Bq - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.4022 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර Br සහ Bp; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Bp, ඇළ සහ බී.ජී.එන්.බී.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: බී.ජී.එන්.බී.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන,ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Bs; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bs සහ Br. 
 
68. කැබලි අක්ෂර Br - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.0325 
උතුරට: එස්.එන්.කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන,ඇළ 
සහ කැබලි අක්ෂර Bp; නැෙගනහිර:  කැබලි අක්ෂර Bp සහ Bq; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bq සහ Bs; බටහිර : කැබලි අක්ෂර Bs, ඇළ 
සහ එස්.එන්.කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන. 
 
69. කැබලි අක්ෂර Bs - පමාණය: ෙහක්.0.0310 
උතුරට: ඇළ,එස්.එන්.කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන 
සහ කැබලි අක්ෂර Br සහ Bq ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bq, 
බී.ජී.එන්.බී.විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ ඇළ; 
දකුණට: ඇළ, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Bt; 
බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Bt, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ ඇළ. 
 70. කැබලි අක්ෂර Bt - සඳහන් ෙනොෙව් - පමාණය: 
ෙහක්.0.0198 උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, ඇළ සහ කැබලි 
අක්ෂර Bs; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර Bs, ඇළ සහ පාෙද්ශීය 
සභා මාර්ගය.; දකුණට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, ඒ.ජී.විෙජ්සිංහ 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Bu ; 
බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Bu, ඒ.ජී.විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය.  
71. කැබලි අක්ෂර Bu - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.1354 
උතුරට: ඒ.ජී.විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Bt ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bt, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ ඒ.ජී.විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: ඒ.ජී.විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන, ඩබ්.එම්.කිත්සිරි හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන 
සහ කැබලි අක්ෂර Bv; බටහිරට: ඩබ්.එම්.කිත්සිරි හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ ඒ.ජී.විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන.  
72. කැබලි අක්ෂර Bv - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.2951 
උතුරට: ඩබ්.එම්.කිත්සිරි හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, 
ඒ.ජී.විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර 
Bu; නැෙගනහිරට: ඒ.ජී.විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන 
සහ ඩබ්.එම්.කිත්සිරි හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: 
ඩබ්.එම්.කිත්සිරි හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, ඒ.ජී.සීලරත්න 
බංඩා හිමිකම් කියන  තම්මැන්නාෙහේන සහ  කැබලි අක්ෂර Bw; 
බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Bx, ඒ.ජී.විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ ඩබ්.එම්.කිත්සිරි හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන.  
73. කැබලි අක්ෂර Bw - තම්මැන්නාෙහේන- පමාණය: 
ෙහක්.0.0424 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර Bx සහ සහ Bv; නැෙගනහිරට: 
ඩබ්.එම්.කිත්සිරි හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ ඒ.ජී.සීලරත්න 
බංඩා හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: ඒ.ජී.සීලරත්න බංඩා 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, ෙක්.බී.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන, කැබලි අක්ෂර Bz සහ By; බටහිරට:කැබලිඅංක 
By සහ Bx.  
74. කැබලි අක්ෂර Bx - තම්මැන්නාෙහේන- පමාණය: 
ෙහක්.0.0390 
උතුරට: ඒ.ජී.විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, 
ඩබ්.එම්.කිත්සිරි හිමිකම් කියන  තම්මැන්නාෙහේන, කැබලි අක්ෂර 
Bv; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර Bv සහBw; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර Bw සහ By; බටහිරට:කැබලි අක්ෂර By, ඒ.ජී.කාන්තිෙනෝනා 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ ඒ.ජී.විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන.  
75. කැබලි අක්ෂර By - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.2002 
උතුරට: හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, ඒ.ජී.විෙජ්සිංහ හිමිකම් 
කියන තම්මැන්නාෙහේන කැබලි අක්ෂර Bx සහ Bw; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Bw, Bz, ෙක්.බී.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ ඒ.පී.කාන්තිෙනෝනා හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: ඒ.ජී.කාන්තිෙනෝනා හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන, මාර්ගය, සහ කැබලි අක්ෂර Ca; බටහිරට:කැබලි 
අක්ෂර Ca, මාර්ගය සහ ඒ.ජී.කාන්තිෙනෝනා හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන.  
76.කැබලි අක්ෂර Bz - තම්මැන්නාෙහේන- පමාණය: ෙහක්. 
0.0005 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර By සහ Bw; නැෙගනහිරට:  කැබලි 
අක්ෂර Bw, ඒ.ජී.සීලරත්න බංඩා හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන 
සහ ෙක්.බී.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: 
ෙක්.බී.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; බටහිරට: 
ඒ.ජී.කාන්තිෙනෝනා හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ කැබලි 
අක්ෂර By. 

<!-- page 7 -->

7A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 
77. කැබලි අක්ෂර Ca - පමාණය: ෙහක්.0.0105 
උතුරට: මාර්ගය, ඒ.ජී.කාන්තිෙනෝනා හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර By; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර By, ඒ.ජී.කාන්තිෙනෝනා හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන 
සහ මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Cb; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cb, ඇළ සහ මාර්ගය. 
 
78. කැබලි අක්ෂර Cb -  පමාණය: ෙහක්.0.0122 
උතුරට: ඇළ, මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Ca ; නැෙගනහිරට:   
කැබලි අක්ෂර Ca,මාර්ගය සහ ඇළ; දකුණට: ඇළ, ඒ.ජී.විෙජ්සිංහ 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන, කැබලි අක්ෂර Cc, Cd සහ Ce ; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ce,Cf, යූ.ජී.එල්.සී.බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ ඇළ. 
 
79. කැබලි අක්ෂර Cc - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.0053 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Cb; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර 
Cb,ඇළ සහ ඒ.ජී.විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; 
දකුණට: ඒ.ජී.විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ 
ඒ.ජී.කාන්තිෙනෝනා හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; 
බටහිරට:ඒ.ජී.කාන්තිෙනෝනා හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර Cd. 
 
80. කැබලි අක්ෂර Cd - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.0552 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ce සහ Cb; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Cb, Cc, ඒ.ජී.විෙජ්සිංහ හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන 
සහ ඒ.ජී.කාන්තිෙනෝනා හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; 
දකුණට: ඒ.ජී.කාන්තිෙනෝනා හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ 
යූ.ජී.එස්.එස්.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; 
බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Ce. 
 
81. කැබලි අක්ෂර Ce - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.0968 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Cf, යූ.ජී.එල්.සී.බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන තම්මැන්නාෙහේන, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Cb; 
නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Cb, Cd, ඒ.ජී.කාන්තිෙනෝනා 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ යූ.ජී.එස්.එස්.බණ්ඩාර 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: යූ.ජී.එස්.එස්.බණ්ඩාර 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ යූ.ජී.එල්.සී.බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන තම්මැන්නාෙහේන; බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Cf . 
 
82. කැබලි අක්ෂර Cf - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.1592 
උතුරට: යූ.ජී.එල්.සී.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන, ඇළ සහ  කැබලි අක්ෂර Cb; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Cb, Ce, යූ.ජී.එස්.එස්.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ යූ.ජී.එල්.සී.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: යූ.ජී.එල්.සී. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ යූ.ජී.ෙජ්.ඒ. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cg, යූ.ජී.ෙජ්.ඒ. 
බණ්ඩාර හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ යූ.ජී.එල්.සී. 
බණ්ඩාර හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන. 
 
83. කැබලි අක්ෂර Cg - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.0952 
උතුරට: යූ.ජී.ෙජ්.ඒ.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන 
සහ යූ.ජී.එල්.සී.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර
 Cf, යූ.ජී.එල්.සී.බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ යූ.ජී.ෙජ්.ඒ. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: යූ.ජී.ෙජ්.ඒ. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ යූ.ජී.එන්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Ch, යූ.ජී.ඒන්.බණ්ඩාර 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ යූ.ජී.ෙජ්.ඒ. බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන තම්මැන්නාෙහේන. 
 
84. කැබලි අක්ෂර Ch - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය:                
ෙහක්. 0.1777 
උතුරට: යූ.ජී.එන්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන 
සහ යූ.ජී.ෙජ්.ඒ. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන; 
නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර Cg, යූ.ජී.ෙජ්.ඒ. බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ යූ.ජී.ඒන්.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: යූ.ජී.එන්.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
තම්මැන්නාෙහේන; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ci, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි තම්මැන්නාෙහේන සහ යූ.ජී.එන්.බණ්ඩාර 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන. 
 
85. කැබලි අක්ෂර Ci - තම්මැන්නාෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.0.1937 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
තම්මැන්නාෙහේන සහ යූ.ජී.එන්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නාෙහේන; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ch, යූ.ජී.ඒන්. 
බණ්ඩාර හිමිකම් කියන තම්මැන්නාෙහේන සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි තම්මැන්නාෙහේන; දකුණට: හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි තම්මැන්නාෙහේන, ෙබල්ලන්ෙන්ඔය සහ 
කැබලි අක්ෂර Cj; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cj, ෙබල්ලන්ෙන්ඔය 
සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි තම්මැන්නාෙහේන. 
 
86. කැබලි අක්ෂර Cj - ෙබල්ලන්ෙන්ඔය - පමාණය: 
ෙහක්.0.0284 
උතුරට: ෙබල්ලන්ෙන්ඔය, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි තම්මැන්නාෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Cl ; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Cl, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
තම්මැන්නාෙහේන සහ ෙබල්ලන්ෙන්ඔය ; දකුණට: ෙබල්ලන්ෙන්ඔය 
ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය; බටහිරට:ෙබල්ලන්ෙන්ඔය ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසය. 
 
06 - 627 
 
 
 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
2019  අංක 112 දරන ආඥාව 
 
          මෙග් ෙයොමු අංකය: 4-3/3/2017/NRD/479.     
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය : DIVIB/LND/LADAQ/03/
KHRW/05.       
  
ඉඩම් අත්පත් කරගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් ( අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල 
අනුව, ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාත්‍ය ගයන්ත 
කරුණාතිලක වන මම පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් 
සඳහන් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිළධාරියාට නැතෙහොත්, එකී 
නිළධාරියා විසින් ඒ සඳහා බලය ෙදන ලද ෙවනත් නිළධාරිෙයකුට, 
එම උපෙල්ඛනෙය් 2 වැනි ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම 
ස්වාමිත්වයට ගැනීමට ෙමයින් නියම කරමි.  
   
  
 ගයන්ත කරුණාතිලක,  
               ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාත්‍ය. 
 
 
2019  මැයි මස 23 වැනි දින, 
ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාත්‍යාංශය, 
ඉඩම් මහෙල්කම් කායාලය, 
“මිහිකත මැදුර” , 1200/6, 
රජමල්වත්ත පටුමග, 
බත්තරමුල්ල. 

<!-- page 8 -->

8 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - - 2019.06.06 
  I   ඉඩම් අත් කරගැනීෙම් නිළධාරියා : පාෙද්ශීය ෙල්කම්, ඉබ්බාගමුව 
  
II  ඉඩෙම් විස්තරය: වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, 
ඉබ්බාගමුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය්, අංක 511, 
තල්ෙගොඩපිටිය ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාශයට අයත් තල්ෙගොඩපිටිය
(අ.ග.පි. 1168) ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් අංක KU/
IBB/2018/265 හා 2018.09.08 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් 
සවිස්තරව දැක්ෙවන පහත සඳහන් නම් වලින් හා පමාණවලින් යුත් 
ඉඩම් කැබලිවලට මායිම්:  
 
01. කැබලි අංක 1 - මහපිටිය වත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.4731 
 උතුරට: අංක 514, ඉපලව, ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය ( ඉපලව 
ගම); නැෙගනහිරට: එච්.ඩබ්ලිව්. ඩබ්ලිව්.එම්.පී.තල්ෙගොඩපිටිය 
හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත; දකුණට: ඇළ; බටහිරට : එච්.ඩබ්ලිව්. 
ඩබ්ලිව්.එම්.පී.තල්ෙගොඩපිටිය හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත. 
 
    02.  කැබලි අංක 2  -  ඉඩෙම් නම සඳහන් ෙනොෙව් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0114 
උතුරට: 1 වැනි  බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: එච්.ඩබ්ලිව්. 
ඩබ්ලිව්.එම්. පී. තල්ෙගොඩපිටිය හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත, ඇළ 
සහ එස්.එන්.එම්.එම්. පී.එස්.ෙක්. මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන අංගෙහේන 
කුඹුර; දකුණට: 3 සහ 4 වැනි  බිම් කැබලි ; බටහිරට : එස්.එන්.එම්. 
එම්.ආර්. කුමාරි මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන අංගෙහේන කුඹුර, ඇළ සහ 
එච්.ඩබ්ලිව්.ඩබ්ලිව්.එම්. පී.තල්ෙගොඩපිටිය හිමිකම් කියන 
මහපිටියවත්ත. 
 
     03.  කැබලි අංක 3  -  අංගෙහේන කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.1436 
උතුරට: ඇළ; නැෙගනහිරට: එස්.එන්.එම්. එම්. පී.එස්.ෙක්. 
මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන අංගෙහේන කුඹුර; දකුණට: 
එස්.එන්.එම්.එම්.ඒ. බංඩාර මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන නම 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි වත්ත සහ 7 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 4 
වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
     04.  කැබලි අංක 4  -  අංගෙහේන කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0491 
උතුරට: ඇළ ; නැෙගනහිරට : 3 වැනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 7 
සහ 5 වැනි  බිම් කැබලි සහ බී.එම්.එස්. පී. බස්නායක හිමිකම් කියන 
අංගෙහේන කුඹුර පිල්ලෑව; බටහිරට: එස්.එන්.එම්. එම්.ආර්. කුමාරි 
මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන අංගෙහේන කුඹුර. 
 
05.  කැබලි අංක 5  -  අංගෙහේන කුඹුර පිල්ලෑව - පමාණය: ෙහක්. 
0.0065 
උතුරට: එස්.එන්.එම්.එම්.ආර්. කුමාරි මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන 
අංගෙහේන කුඹුර සහ 4 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 4 වැනි 
බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 7 සහ 6 වැනි  බිම් කැබලි; බටහිරට: 
බී.එම්.එස්. පී. බස්නායක හිමිකම් කියන අංගෙහේන කුඹුර පිල්ලෑව. 
 
06.  කැබලි අංක 6   - පමාණය: ෙහක්. 0.0012 
උතුරට: බී.එම්.එස්. පී. බස්නායක හිමිකම් කියන අංගෙහේන කුඹුර 
පිල්ලෑව; නැෙගනහිරට: 5 සහ 7 වැනි  බිම් කැබලි සහ මාර්ගය; 
දකුණට: මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය සහ  බී.එම්.එස්. පී. බස්නායක 
හිමිකම් කියන අංගෙහේන කුඹුර පිල්ලෑව; 
 
07.  කැබලි අංක 7 - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක- පමාණය: 
ෙහක්. 0.0122 
උතුරට: 5, 4 සහ 3 වැනි  බිම් කැබලි;නැෙගනහිරට :එස්.එන්.එම්. 
එම්. පී.එස්.ෙක්. මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන අංගෙහේන කුඹුර, 
එස්.එන්.එම්.එම්.ඒ. බංඩාර මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන නම 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි වත්ත සහ මාර්ගය; දකුණට : මාර්ගය; 
බටහිරට:මාර්ගය, 6 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ  බී.එම්.එස්. පී. 
බස්නායක හිමිකම් කියන අංගෙහේන කුඹුර පිල්ලෑව. 
 
08.  කැබලි අංක 8 - පමාණය: ෙහක්. 0.0097 
උතුරට: 7 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 
එස්.එන්.එම්.එම්.ඒ. බංඩාර මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන නම 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි වත්ත සහ මාර්ගය; දකුණට: 9 වැනි බිම් 
කැබැල්ල; බටහිරට:එස්.එන්.එම්.එම්.ඒ. බංඩාර මීගහකුඹුර හිමිකම් 
කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි වත්ත,මාර්ගය සහ 6 වැනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
09.  කැබලි අංක 9 - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක - පමාණය: 
ෙහක්. 0.2937 
උතුරට: මාර්ගය; නැෙගනහිරට: එස්.එන්.එම්.එම්.ඒ. බංඩාර 
මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි  වත්ත; දකුණට: 
ඇළ; බටහිරට: එස්.එන්.එම්.එම්.ඒ. බංඩාර මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන 
නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි වත්ත. 
 
10.  කැබලි අංක 10 - පමාණය: ෙහක්. 0.0176 
උතුරට: 9 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: එස්.එන්.එම්.එම්.ඒ. 
බංඩාර මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි වත්ත, 
ඇළ සහ එස්.එන්.එම්.එම්.ඒ. සනත් කුමාර මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන 
වටවන  කුඹුර; දකුණට: 11 සහ 12 වැනි  බිම් කැබලි; බටහිරට: 
එස්.එස්.ෙහේවා පක්ෂෙපරුම හිමිකම් කියන වටවන කුඹුර, ඇළ සහ 
එස්.එන්.  එම්.එම්.ඒ. බංඩාර මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන නම 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි වත්ත. 
 
11.  කැබලි අංක 11  -  වටවන කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.1497 
උතුරට: ඇළ; නැෙගනහිරට: එස්.එන්.එම්.එම්.ඒ. සනත් කුමාර 
මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන වටවන කුඹුර; දකුණට: බී.එම්.එස්. 
කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන මහෙවල සහ  13 වැනි  බිම් කැබැල්ල; 
බටහිරට: 12 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
12.  කැබලි අංක 12  -  වටවන කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0932 
උතුරට: ඇළ; නැෙගනහිරට: 11 වැනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 13 
සහ 14 වැනි  බිම් කැබලි සහ ඩබ්ලිව්. එම්. ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන 
උණුවපිටිය; බටහිරට: එස්.එස්.ෙහේවා පක්ෂෙපරුම හිමිකම් කියන 
වටවන කුඹුර. 
 
13.  කැබලි අංක 13  -  මහෙවල - පමාණය: ෙහක්. 0.1673 
උතුරට: 12 සහ 11 වැනි  බිම් කැබලි සහ එස්. එන්.                      
එම්. එම්. ඒ.  සනත්  කුමාර  මීගහකුඹුර    හිමිකම්    කියන වට                    
- වනකුඹුර; නැෙගනහිරට: බී.එම්.එස්. කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන 
මහෙවල; දකුණට : ඒ. එම්. බණ්ඩාරමැණිෙක් හිමිකම් කියන මහෙවල 
කුඹුර ෙනොෙහොත් මුත්ෙතට්ටුව සහ 15 වැනි බිම් කැබැල්ල; 
බටහිරට:14 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
14.  කැබලි අංක 14  -  උණුවපිටිය - පමාණය: ෙහක්. 0.0651 
උතුරට: එස්.එස්.ෙහේවා පක්ෂෙපරුම හිමිකම් කියන වටවන කුඹුර  
සහ 12 වැනි  බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 13 වැනි බිම් කැබැල්ල; 
දකුණට  :15, 16 සහ 17 වැනි  බිම් කැබලි; බටහිරට:ඩබ්ලිව්. එම්. 
ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන උණුවපිටිය. 
 
15.  කැබලි අංක15  -  මහෙවල කුඹුර ෙනොෙහොත් මුත්ෙතට්ටුව-
පමාණය: ෙහක්.   0.0304 
උතුරට: 14 සහ 13 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට :13 වැනි බිම් 
කැබැල්ල, බී.එම්.එස්. කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන මහෙවල සහ ඒ. 
එම්. බණ්ඩාරමැණිෙක් හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර ෙනොෙහොත් 
මුත්ෙතට්ටුව; දකුණට: ඒ. එම්. හීන්බංඩා හිමිකම් කියන මහෙවල 
කුඹුර ෙනොෙහොත් මුත්ෙතට්ටුව සහ 16 වැනි බිම් කැබැල්ල; 
බටහිරට:16 සහ 14 වැනි  බිම් කැබලි. 
 
16.  කැබලි අංක16 - මහෙවල කුඹුර ෙනොෙහොත් මුත්ෙතට්ටුව - 
පමාණය: ෙහක්.    0.0615 
උතුරට: 14 සහ 15 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: ඒ. එම්. 
බණ්ඩාරමැණිෙක් හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර ෙනොෙහොත් 
මුත්ෙතට්ටුව, ඒ. එම්. හීන්බංඩා හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර 
ෙනොෙහොත් මුත්ෙතට්ටුව; දකුණට: ඩී. එම්. ෙසෝමරත්න හිමිකම් 
කියන මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර, 19 සහ 18 වැනි බිම් කැබැලි; බටහිරට: 
පූජ්‍ය ගල්ගිරියාෙව් ෙද්වමිත්ත ස්ථවිර සහ ශිෂ්‍යනුශිෂ්‍ය පරම්පරාව 
හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර ෙහවත් පිංකුඹුර, 17 වැනි බිම් 
කැබැල්ල සහ ඩබ්ලිව්. එම්. ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන උණුවපිටිය. 

<!-- page 9 -->

9A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 
 17.  කැබලි අංක17  -  මහෙවල කුඹුර ෙනොෙහොත් මුත්ෙතට්ටුව - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0036 
උතුරට: ඩබ්ලිව්. එම්. ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන උණුවපිටිය සහ 
14 වැනි බිම් කැබැල්ල නැෙගනහිරට: 16 වැනි බිම් කැබැල්ල; 
දකුණට: 18 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ පූජ්‍ය ගල්ගිරියාෙව් ෙද්වමිත්ත 
ස්ථවිර සහ ශිෂ්‍යනුශිෂ්‍ය පරම්පරාව හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර 
ෙහවත් පිංකුඹුර; බටහිරට:ඩබ්ලිව්. එම්. ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන 
උණුවපිටිය. බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 22 වැනි බිම් කැබැල්ල, 
ඊ.එම්.ටී. 
 
18.  කැබලි අංක  1 8   -   මහෙවල කුඹුර ෙහවත් පිංකුඹුර - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0604 
උතුරට: 17 සහ 16 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 16 සහ 19 
වැනි බිම් කැබැලි; දකුණට: 20 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: මියගිය 
එච්. එම්. රංබණ්ඩා විසින්  හිමිකම් කියන ලද මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර 
ෙහවත් මහෙවල සහ පූජ්‍ය ගල්ගිරියාෙව් ෙද්වමිත්ත ස්ථවිර සහ 
ශිෂ්‍යනුශිෂ්‍ය පරම්පරාව හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර ෙහවත් 
පිංකුඹුර. 
 
19.  කැබලි අංක  19  -  මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 
0.0274 
උතුරට: 18 සහ 16 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: ඒ. එම්. 
හීන්බන්ඩා හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර ෙනොෙහොත් මුත්ෙතට්ටුව 
සහ ඩී.එම්.ෙසෝමරත්න හිමිකම් කියන මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර; දකුණට: 
මියගිය එච්. එම්. රංබණ්ඩා විසින්  හිමිකම් කියන ලද මුත්ෙතට්ටුෙව් 
කුඹුර ෙහවත් මහෙවල සහ 20 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට:20 සහ 
18 වැනි  බිම් කැබලි. 
 
20.  කැබලි අංක  20  -  මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙහවත් මහෙවල - 
පමාණය: ෙහක්. 0.1215 
උතුරට: පූජ්‍ය ගල්ගිරියාෙව් ෙද්වමිත්ත ස්ථවිර සහ ශිෂ්‍යනුශිෂ්‍ය 
පරම්පරාව හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර ෙහවත් පිංකුඹුර සහ 18 
වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 19 වැනි බිම් කැබැල්ල, 
ඩී.එම්.ෙසෝමරත්න හිමිකම් කියන මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර සහ මියගිය 
එච්. එම්. රංබණ්ඩා විසින්  හිමිකම් කියන ලද මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර 
ෙහවත්  මහෙවල; දකුණට: ඩබ්ලිව්. එම්. ෙර්ණුකා කුමාරි  හිමිකම් 
කියන මහෙවල කුඹුර සහ 21 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: ඩබ්ලිව්. 
එම්. ෙර්ණුකා කුමාරි  හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර සහ මියගිය එච්. 
එම්. රංබණ්ඩා විසින්  හිමිකම් කියන ලද මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙහවත් 
මහෙවල. 
 
21.  කැබලි අංක  21  -  මහෙවල කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0870 
උතුරට: මියගිය එච්. එම්. රංබණ්ඩා විසින්  හිමිකම් කියන ලද 
මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙහවත් මහෙවල සහ 20 වැනි බිම් කැබැල්ල; 
නැෙගනහිරට: 20 වැනි බිම් කැබැල්ල, මියගිය එච්. එම්. රංබණ්ඩා 
විසින්  හිමිකම් කියන ලද මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙහවත් මහෙවල සහ 
ඩබ්ලිව්. එම්. ෙර්ණුකා කුමාරි  හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර; 
දකුණට: ඊ.එම්.ටී.සිරිල් ඒකනායක  හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර 
ෙහවත් ඉහලෙවල සහ 22 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට:ඊ.එම්.ටී. 
සිරිල් ඒකනායක  හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර ෙහවත් ඉහලෙවල 
සහ ඩබ්ලිව්. එම්. ෙර්ණුකා කුමාරි  හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර. 
 
22.  කැබලි අංක  2 2   -   මහෙවල කුඹුර ෙහවත් ඉහලෙවල - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0551 
උතුරට: ඩබ්ලිව්. එම්. ෙර්ණුකා කුමාරි  හිමිකම් කියන මහෙවල 
කුඹුර සහ 21 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 21 වැනි බිම් 
කැබැල්ල, ඩබ්ලිව්. එම්. ෙර්ණුකා කුමාරි  හිමිකම් කියන මහෙවල 
කුඹුර සහ ඊ.එම්.ටී.සිරිල් ඒකනායක  හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර 
ෙහවත් ඉහලෙවල; දකුණට: ඩී. එම් ඊ.එම්.කුමාරි දිසානායක  
හිමිකම් කියන ඉහලෙවල සහ 23 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 23 
වැනි බිම් කැබැල්ල, ඩී. එම්.ඊ.එම්.කුමාරි දිසානායක  හිමිකම් කියන 
ඉහලෙවල සහ ඊ.එම්.ටී.සිරිල් ඒකනායක  හිමිකම් කියන මහෙවල 
කුඹුර ෙහවත් ඉහලෙවල. 
23.  කැබලි අංක  23  -  ඉහළෙවල - පමාණය: ෙහක්. 0.0328 
උතුරට: ඊ.එම්.ටී.සිරිල් ඒකනායක  හිමිකම් කියන මහෙවල 
කුඹුර ෙහවත් ඉහලෙවල සහ 22 වැනි . සිරිල් ඒකනායක  හිමිකම් 
කියන මහෙවල කුඹුර ෙහවත් ඉහලෙවල සහ ඩී. එම් ඊ.එම්.කුමාරි 
දිසානායක  හිමිකම් කියන ඉහලෙවල; දකුණට: මාර්ගය; බටහිරට: 
මාර්ගය සහ  ඩී. එම් ඊ.එම්.කුමාරි දිසානායක  හිමිකම් කියන 
ඉහලෙවල. 
 
 
24.  කැබලි අංක  24  - පමාණය: ෙහක්. 0.0121 
උතුරට: 23 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 23 වැනි බිම් 
කැබැල්ල සහ ඩී. එම් ඊ.එම්.කුමාරි දිසානායක  හිමිකම් කියන 
ඉහලෙවල; දකුණට: මාර්ගය,  25 සහ 26 වැනි  බිම් කැබලි; 
බටහිරට:26 වැනි බිම් කැබැල්ල,  ඩී. එම්. එන්.එම්.කුමාරි 
දිසානායක  හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර, මාර්ගය සහ ඩී. එම් 
ඊ.එම්.කුමාරි දිසානායක  හිමිකම් කියන ඉහලෙවල. 
 
25.  කැබලි අංක  25  -  මහෙවල කුඹුර- පමාණය: ෙහක්. 
0.0011 
උතුරට: මාර්ගය; නැෙගනහිරට: මාර්ගය; දකුණට: එච්. 
එම්.ලලිතා පද්මිණි හිමිකම් කියන හතරමහලියද්ද; බටහිරට: 28 
සහ 26 වැනි  බිම් කැබලි. 
 
26.  කැබලි අංක  26  -  මහෙවල කුඹුර- පමාණය: ෙහක්. 
0.0865 
උතුරට: මාර්ගය; නැෙගනහිරට : මාර්ගය, 25 වැනි බිම් 
කැබැල්ල සහ එච්. එම්.ලලිතා පද්මිණි හිමිකම් කියන 
හතරමහලියද්ද; දකුණට: 28 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 27 
වැනි බිම් කැබැල්ල, ඩී. එම්. එන්.එම්.කුමාරි දිසානායක  හිමිකම් 
කියන මහෙවල කුඹුර පිල්ලෑව සහ මහෙවල කුඹුර. 
 
27.  කැබලි අංක  2 7   -   මහෙවල කුඹුර පිල්ලෑව - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0049 
උතුරට: ඩී. එම්. එන්.එම්.කුමාරි දිසානායක  හිමිකම් කියන 
මහෙවල කුඹුර පිල්ලෑව සහ මහෙවල කුඹුර; නැෙගනහිරට: 26 
වැනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 28 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ එච්. 
එම්.ලලිතා පද්මිණි හිමිකම් කියන හතරමහලියද්ද; බටහිරට:                
ඩී. එම්. එන්.එම්.කුමාරි දිසානායක හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර 
පිල්ලෑව. 
 
28.  කැබලි අංක  2 8   -   හතරමහලියද්ද - පමාණය: ෙහක්. 
0.1243 
උතුරට: ඩී. එම්. එන්.එම්.කුමාරි දිසානායක  හිමිකම් කියන 
මහෙවල කුඹුර පිල්ලෑව සහ 27 සහ 26 වැනි  බිම් කැබලි; 
නැෙගනහිරට: 25 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ එච්. එම්. ලලිතා පද්මිණි 
හිමිකම් කියන හතරමහලියද්ද; දකුණට: එස්.එම්.ධර්මසිරි හිමිකම් 
කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි කුඹුර, 29 සහ 30 වැනි බිම් 
කැබලි; බටහිරට: එස්.එම්.ෙසෙනවිරත්න සහ තවත් අය  හිමිකම් 
කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි කුඹුර සහ එච්. එම්. ලලිතා පද්මිණි 
හිමිකම් කියන හතරමහලියද්ද. 
 
29.  කැබලි අංක  29 - පමාණය: ෙහක්. 0.0318 
උතුරට: 28 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: එච්. එම්.ලලිතා 
පද්මිණි හිමිකම් කියන හතරමහලියද්ද සහ එස්.එම්.ධර්මසිරි 
හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි කුඹුර; දකුණට: :ශී ධර්ම 
ර   ක්ෂිතාරාම විහාරයට හිමි  තල්වැටලග කුඹුර සහ 31 වැනි බිම් 
කැබැල්ල; බටහිරට: 30 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
30.  කැබලි අංක  30 - පමාණය: ෙහක්. 0.0754 
උතුරට: එච්. එම්.ලලිතා පද්මිණි හිමිකම් කියන හතරමහලියද්ද 
සහ 28 වැනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: 29 වැනි බිම් කැබැල්ල; 
දකුණට: 31 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: ශී ධර්මරක්ෂිතාරාම 
විහාරයට හිමි  තල්වැටළග කුඹුර සහ එස්.එම්.ෙසෙනවිරත්න සහ 
තවත් අය  හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි කුඹුර. 

<!-- page 10 -->

10 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - - 2019.06.06 
31.  කැබලි අංක  3 1   -   තල්වැටලග කුඹුර- පමාණය: ෙහක්. 
0.1106 
උතුරට: එස්.එම්.ෙසෙනවිරත්න සහ තවත් අය  හිමිකම් කියන 
නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි කුඹුර සහ 30 සහ 29 වැනි  බිම් කැබලි; 
නැෙගනහිරට: එස්.එම්.ධර්මසිරි හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි කුඹුර සහ ශී ධර්මරක්ෂිතාරාම විහාරයට හිමි  තල්වැටලග 
කුඹුර; දකුණට: ඒ. එම්. ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන හතරමහලියද්ද 
සහ 33 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට:33 සහ 32 වැනි  බිම් කැබලි 
සහ ශී ධර්මරක්ෂිතාරාම විහාරයට හිමි  තල්වැටළග කුඹුර. 
 
32.  කැබලි අංක  32  -  හතරමහලියද්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0016 
උතුරට: ශී ධර්මරක්ෂිතාරාම විහාරයට හිමි  තල්වැටලග කුඹුර 
සහ 31 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 33 වැනි බිම් කැබැල්ල; 
දකුණට: 33 සහ 37 වැනි  බිම් කැබලි සහ ඩබ්ලිව්. එම්.ආර්. 
ඩබ්ලිව්.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන හිටිනාෙගදර වත්ත; බටහිරට: 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිටිනාෙගදර වත්ත. 
 
33.  කැබලි අංක  33  -  හතරමහලියද්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.1342 
උතුරට: ශී ධර්මරක්ෂිතාරාම විහාරයට හිමි  තල්වැටලග කුඹුර 
සහ 31 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: ශී ධර්මරක්ෂිතාරාම 
විහාරයට හිමි  තල්වැටලග කුඹුර සහ ඒ. එම්. ෙසෝමාවතී හිමිකම් 
කියන හතරමහලියද්ද; දකුණට: පූජ්‍ය ගල්ගිරියාෙව් ෙද්වමිත්ත 
ස්ථවිර සහ ශිෂ්‍යනුශිෂ්‍ය පරම්පරාව හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි කුඹුර සහ 34 සහ 35 වැනි  බිම් කැබලි; බටහිරට: 37 වැනි 
බිම් කැබැල්ල , ඩබ්ලිව්. එම්.ආර්. ඩබ්ලිව්.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
හිටිනාෙගදර වත්ත සහ 32 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
34.  කැබලි අංක  34 -  පමාණය: ෙහක්. 0.0154 
උතුරට: 33 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: ඒ. එම්. 
ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන හතරමහලියද්ද සහ පූජ්‍ය ගල්ගිරියාෙව් 
ෙද්වමිත්ත ස්ථවිර සහ ශිෂ්‍යනු ශිෂ්‍ය පරම්පරාව හිමිකම් කියන නම 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි කුඹුර; දකුණට: ඩබ්ලිව්. එම්.පී.එස්.බණ්ඩාර 
තල්ෙගොඩපිටිය හිමිකම් කියන තල්වැටගාව කුඹුර සහ 35 වැනි  බිම් 
කැබැල්ල; බටහිරට: 35 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
35.  කැබලි අංක  3 5   -   තල්වැටගාව කුඹුර- පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0665 
උතුරට: 33 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 34 වැනි බිම් 
කැබැල්ල, පූජ්‍ය ගල්ගිරියාෙව් ෙද්වමිත්ත ස්ථවිර සහ ශිෂ්‍යනුශිෂ්‍ය 
පරම්පරාව හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි කුඹුර සහ 
ඩබ්ලිව්. එම්. පී.එස්.බණ්ඩාර තල්ෙගොඩපිටිය හිමිකම් කියන 
තල්වැටගාව කුඹුර; දකුණට: ඩබ්ලිව්. එම්.ආර්.ටී.අෙබ්රත්න බණ්ඩාර 
හිමිකම් කියන පහල මහෙවල  සහ 42 සහ 41 වැනි  බිම් කැබලි; 
බටහිරට: 36 සහ 37 වැනි  බිම් කැබලි. 
 
36.  කැබලි අංක  36  -  තල්වැටගාව කුඹුෙර් පිල්ලෑව- පමාණය: 
ෙහක්. 0.0232 
උතුරට: 37 සහ 35 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 35 වැනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 42 සහ 41 වැනි  බිම් කැබලි, ඇළ සහ 39 වැනි 
බිම් කැබැල්ල; බටහිරට:38 සහ 37 වැනි  බිම් කැබලි. 
 
37.  කැබලි අංක  3 7   -   හිටිනාෙගදරවත්ත- පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0107 
උතුරට: ඩබ්ලිව්. එම්.ආර්. ඩබ්ලිව්.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
හිටිනාෙගදර වත්ත සහ 32 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 
33,35 සහ 36 වැනි බිම් කැබලි; දකුණට: 38 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ඩබ්ලිව්. එම්.පී.එස
්.බණ්ඩාර තල්ෙගොඩපිටිය හිමිකම් කියන 
හිටිනාෙගදර වත්ත; බටහිරට:ඩබ්ලිව්. එම්.ආර්. ඩබ්ලිව්.බණ්ඩාර 
හිමිකම් කියන හිටිනාෙගදර වත්ත. 
38.  කැබලි අංක  3 8   -   හිටිනාෙගදරවත්ත- පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0714 
උතුරට: ඩබ්ලිව්. එම්.ආර්. ඩබ්ලිව්.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
හිටිනාෙගදර වත්ත සහ 37 සහ 36 වැනි  බිම් කැබලි; 
නැෙගනහිරට: 39,44 සහ 45 වැනි බිම් කැබලි; දකුණට: 48 සහ 49 
වැනි  බිම් කැබලි; බටහිරට: ඩබ්ලිව්. එම්. පී.එස්.බණ්ඩාර 
තල්ෙගොඩපිටිය හිමිකම් කියන හිටිනාෙගදර වත්ත. 
 
39.  කැබලි අංක  3 9   -   පහල මහෙවල පිල්ලෑව- පමාණය: 
ෙහක්. 0.0075 
උතුරට: 38 සහ 36 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: ඇළ; 
දකුණට: 44 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට:38 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
40.  කැබලි අංක  40 - පමාණය: ෙහක්. 0.0136 
උතුරට: 39,36 සහ 41 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 42,43 
සහ 46 වැනි  බිම් කැබලි; දකුණට: 47 සහ 56 වැනි  බිම් කැබලි; 
බටහිරට: 48, 45 සහ 44 වැනි බිම් කැබලි. 
 
41.  කැබලි අංක  41  -  පහල මහෙවල පිල්ලෑව - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0032 
උතුරට: 36 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 35 සහ 42 වැනි  
බිම් කැබලි; දකුණට : 42 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට:ඇළ. 
 
42.  කැබලි අංක  42  -  පහල මහෙවල කුඹුර - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0758 
උතුරට: 41,  36 සහ 35 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 
ඩබ්ලිව්. එම්. පී.එස්.බණ්ඩාර තල්ෙගොඩපිටිය හිමිකම් කියන 
තල්වැටගාව කුඹුර සහ ඩබ්ලිව්. එම්.ආර්.ටී.අෙබ්රත්න බණ්ඩාර 
හිමිකම් කියන පහල මහෙවල; දකුණට: ඩබ්ලිව්. එම්. ඩබ්ලිව්. 
පුංචිබණ්ඩා හිමිකම් කියන පහල මහෙවල සහ 43 වැනි බිම් 
කැබැල්ල; බටහිරට: ඇළ සහ 41 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
43.  කැබලි අංක  4 3   -   පහල මහෙවල - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0628 
උතුරට: ඇළ සහ 42 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 42 
වැනි බිම් කැබැල්ල, ඩබ්ලිව්. එම්.ආර්.ටී.අෙබ්රත්න බණ්ඩාර 
හිමිකම් කියන පහල මහෙවල සහ ඩබ්ලිව්. එම්. ඩබ්ලිව්. 
පුංචිබණ්ඩා හිමිකම් කියන පහල මහෙවල; දකුණට: ඩබ්ලිව්. එම්. 
නවරත්න බන්ඩාර හිමිකම් කියන පහල මහෙවල සහ 46 වැනි බිම් 
කැබැල්ල; බටහිරට: ඇළ. 
 
44.  කැබලි අංක  44  -  පහල මහෙවල පිල්ලෑව - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0073 
උතුරට: 38 සහ 39 වැනි  බිම් කැබලි;  නැෙගනහිරට: ඇළ; 
දකුණට: ඇළ සහ 45 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 38 වැනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
45.  කැබලි අංක  45  -  පහල මහෙවල පිල්ලෑව- පමාණය: 
ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: 38 සහ 44 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: ඇළ; 
දකුණට: ඇළ සහ 48 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 38 වැනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
46.  කැබලි අංක  46  -  පහල මහෙවල - පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0544 
උතුරට: ඇළ සහ 43 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 
ඩබ්ලිව්. එම්. ඩබ්ලිව්. පුංචිබණ්ඩා හිමිකම් කියන පහල මහෙවල 
සහ ඩබ්ලිව්. එම්. නවරත්න බන්ඩාර හිමිකම් කියන පහල  
මහෙවල; දකුණට:  එස්.එම්.සමරෙකෝන් බංඩා හිමිකම් කියන 
පහල මහෙවල සහ 47 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: ඇළ. 

<!-- page 11 -->

11A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 
47.  කැබලි අංක  47  -  පහල මහෙවල - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.1214 
උතුරට: ඇළ සහ  46 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 
ඩබ්ලිව්. එම්. නවරත්න බන්ඩාර හිමිකම් කියන පහල මහෙවල සහ 
එස්.එම්.සමරෙකෝන් බන්ඩා හිමිකම් කියන පහල මහෙවල; දකුණට: 
එස්.එම්.ෙර්ණුකා කුමාරි හිමිකම් කියන පහල මහෙවල සහ 56 වැනි 
බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: ඇළ. 
 
48.  කැබලි අංක  4 8   -   පහල මහෙවල පිල්ලෑව- පමාණය:  
ෙහක්. 0.0080 
උතුරට: 38 සහ 45 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:  ඇළ; 
දකුණට: ඇළ සහ 56 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට:49 වැනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
49.  කැබලි අංක  49  -  හිටිනාෙගදර වත්ත - පමාණය:               
ෙහක්. 0.1101 
උතුරට: 50 වැනි බිම් කැබැල්ල, ඩබ්ලිව්. එම්.පී.එස්.බන්ඩාර 
තල්ෙගොඩපිටිය හිමිකම් කියන  හිටිනාෙගදර වත්ත සහ 38 වැනි බිම් 
කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 48 වැනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 56 වැනි 
බිම් කැබැල්ල, මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරි මාර්ගය සහ 55 වැනි බිම් 
කැබැල්ල; බටහිරට:54, 52 සහ 51 වැනි  බිම් කැබලි. 
 
50.  කැබලි අංක  50  -  හිටිනාෙගදර වත්ත - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0046 
උතුරට: ඩබ්ලිව්. එම්.පී.එස්.බංඩාර තල්ෙගොඩපිටිය හිමිකම් 
කියන හිටිනාෙගදර වත්ත; නැෙගනහිරට: 49 වැනි බිම් කැබැල්ල; 
දකුණට: 49 සහ 52 වැනි  බිම් කැබලි; බටහිරට: 51 වැනි  බිම් 
කැබැල්ල. 
 
51.  කැබලි අංක  51  -  හිටිනාෙගදර වත්ත - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0144 
උතුරට: මාර්ගය සහ ඩබ්ලිව්.එම්.පී.එස්.බණ්ඩාර තල්ෙගොඩපිටිය 
හිමිකම් කියන  හිටිනාෙගදර වත්ත; නැෙගනහිරට: 50 සහ 49 වැනි  
බිම් කැබලි; දකුණට : 52, 54 සහ 53 වැනි  බිම් කැබලි; බටහිරට: 
මාර්ගය. 
 
52.  කැබලි අංක  52  -  හිටිනාෙගදර වත්ත - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0026 
උතුරට: 51 සහ 50 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 49 වැනි 
බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 55, 54 සහ 53 වැනි  බිම් කැබලි; බටහිරට: 
51 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
53.  කැබලි අංක  5 3   -   හිටිනාෙගදර වත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0002 
උතුරට: මාර්ගය සහ 51 වැනි  බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 52 
සහ 54 වැනි  බිම් කැබලි; දකුණට: මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරි 
මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරි මාර්ගය. 
 
54.  කැබලි අංක  54  -  හිටිනාෙගදර වත්ත - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0006 
උතුරට: 51 වැනි 52 බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 49 සහ 55 වැනි  
බිම් කැබලි; දකුණට : මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරි මාර්ගය; බටහිරට: 
53 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරි මාර්ගය. 
 
55.  කැබලි අංක  55  -  හිටිනාෙගදර වත්ත - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0050 
උතුරට: 52 වැනි 49 බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 49 සහ 56 වැනි  
බිම් කැබලි; දකුණට : මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරි මාර්ගය; බටහිරට: 
මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරි මාර්ගය සහ 54 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
56.  කැබලි අංක  56  -  පහල මහෙවල - පමාණය: ෙහක්. 0.0449 
උතුරට: 48 වැනි බිම් කැබැල්ල, ඇළ සහ 47 වැනි බිම් කැබැල්ල; 
නැෙගනහිරට: 47 වැනි බිම් කැබැල්ල, එස්.එම්.සමරෙකෝන් බණ්ඩා 
හිමිකම් කියන පහල මහෙවල  සහ ඩබ්ලිව්. එම්. ෙර්ණුකා කුමාරි 
හිමිකම් කියන පහළ මහෙවල; දකුණට: මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරි 
මාර්ගය; බටහිරට:මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරි මාර්ගය, 55 සහ 49 වැනි 
බිම් කැබලි. 
 
57.  කැබලි අංක  57 - පමාණය: ෙහක්
. 0.0617 
උතුරට: 55, 49 සහ 56 වැනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 56 වැනි 
බිම් කැබැල්ල, ඩබ්ලිව්. එම්. ෙර්ණුකා කුමාරි හිමිකම් කියන පහල 
මහෙවල  සහ මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරි මාර්ගය; දකුණට: ඇළ; 
බටහිරට: 58 වැනි බිම් කැබැල්ල, හිමිකම් කියන්නා  ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි මාරගහ කුඹුරට යාවූ වත්ත සහ මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරි 
මාර්ගය. 
 
58.  කැබලි අංක  58  -  මාරගහ කුඹුරට යාවූ වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0029 
උතුරට:  මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරි මාර්ගය; නැෙගනහිරට: මාර්ග 
සංවර්ධන අධිකාරි මාර්ගය සහ ඇළ; දකුණට: 59 වැනි බිම් 
කැබැල්ල; බටහිරට:මියගිය ආර්.එම්.ඩබ්ලිව්. බංඩාර  හිමිකම් කියන 
ලද මාරගහ කුඹුරට යාවූ වත්ත සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි මාරගහ කුඹුරට යාවූ වත්ත. 
 
59.  කැබලි අංක  59  -  මාරගහ කුඹුරට යාවූ වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0078 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි මාරගහ කුඹුරට 
යාවූ වත්ත සහ 58 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 58 වැනි බිම් 
කැබැල්ල සහ ඇළ; දකුණට: ඇළ; බටහිරට:මියගිය ආර්.එම්.ඩබ්ලිව්. 
බංඩාර විසින්  හිමිකම් කියන ලද මාරගහ කුඹුරට යාවූ වත්ත. 
 
60.  කැබලි අංක  60  -  පමාණය: ෙහක්. 0.0132 
උතුරට: 59 සහ 58 වැනි  බිම් කැබලි සහ මාර්ග සංවර්ධන 
අධිකාරි මාර්ගය; නැෙගනහිරට: මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරි මාර්ගය, 
ඇළ සහ  ඊ.එම්.ඩී. ඉන්දානි ඒකනායක හිමිකම් කියන පල්ෙල 
කුඹුර; දකුණට: 61 සහ 62 වැනි  බිම් කැබලි; බටහිරට:මියගිය 
ආර්.එම්.ඩබ්ලිව්. බංඩාර විසින්  හිමිකම් කියන ලද මාරගහ කුඹුර, 
ඇළ සහ මියගිය ආර්.එම්.ඩබ්ලිව්. බංඩාර විසින්  හිමිකම් කියන ලද 
මාරගහ කුඹුරට යාවූ වත්ත. 
 
61.  කැබලි අංක  61  -  පල්ෙලකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0213 
උතුරට: ඇළ; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ  ඊ.එම්.ඩී. ඉන්දානි 
ඒකනායක හිමිකම් කියන පල්ෙල කුඹුර; දකුණට: මියගිය 
ආර්.එම්.ඩබ්ලිව්. බංඩාර හිමිකම් කියන ලද මාරගහ කුඹුර සහ 62 
වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 62 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 

<!-- page 12 -->

12 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - - 2019.06.06 
62.  කැබලි අංක  62  -  මාරගහ කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.2344 
උතුරට: ඇළ; නැෙගනහිරට: 61 වැනි බිම් කැබැල්ල, ඊ.එම්.ඩී. 
ඉන්දානි ඒකනායක හිමිකම් කියන පල්ෙල කුඹුර සහ මියගිය 
ආර්.එම්.ඩබ්ලිව්. බන්ඩාර විසින්  හිමිකම් කියන ලද මාරගහ කුඹුර; 
දකුණට: පූජ්‍ය ගල්ගිරියාෙව් ෙද්වමිත්ත ස්ථවිර සහ ශිෂ්‍යනු ශිෂ්‍ය 
පරම්පරාව හිමිකම් කියන පල්ෙල කුඹුර, 65 සහ 64 වැනි  බිම් 
කැබලි; බටහිරට: 63 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ මියගිය 
ආර්.එම්.ඩබ්ලිව්. බංඩාර  හිමිකම් කියන ලද මාරගහ කුඹුර. 
 
63.  කැබලි අංක  6 4   -   පල්ෙල කුඹුර ෙහේන - පමාණය:             
ෙහක්. 0.2346 
උතුරට: මියගිය ආර්.එම්.ඩබ්ලිව්. බංඩාර විසින්  හිමිකම් කියන 
ලද මාරගහ කුඹුර සහ 62  වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 62 
සහ 65 වැනි  බිම් කැබලි, පූජ්‍ය ගල්ගිරියාෙව් ෙද්වමිත්ත ස්ථවිර 
සහ 
ශිෂ්‍යනුශිෂ්‍ය පරම්පරාව හිමිකම් කියන පල්ෙල කුඹුර සහ 66 සහ 67 
වැනි  බිම් කැබලි; දකුණට: 69 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට:ඇළ 
සහ 63 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
64.  කැබලි අංක  65  -  පල්ෙල කුඹුර - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0017 
උතුරට: 62 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: මියගිය 
ආර්.එම්.ඩබ්ලිව්. බංඩාර  හිමිකම් කියන ලද මාරගහ කුඹුර සහ පූජ්‍ය 
ගල්ගිරියාෙව් ෙද්වමිත්ත ස්ථවිර සහ ශිෂ්‍යනු ශිෂ්‍ය පරම්පරාව 
හිමිකම් කියන පල්ෙල කුඹුර; දකුණට: පූජ්‍ය ගල්ගිරියාෙව් 
ෙද්වමිත්ත ස්ථවිර සහ ශිෂ්‍යනු ශිෂ්‍ය පරම්පරාව හිමිකම් කියන 
පල්ෙල කුඹුර සහ 66 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට:64 වැනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
65.  කැබලි අංක  66  -  පල්ෙල කුඹුර - පමාණය:                      
ෙහක්. 0.0009 
උතුරට: 64 සහ 65 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: පූජ්‍ය 
ගල්ගිරියාෙව් ෙද්වමිත්ත ස්ථවිර සහ ශිෂ්‍යනු ශිෂ්‍ය පරම්පරාව 
හිමිකම් කියන පල්ෙලකුඹුර; දකුණට: 67 සහ 69 වැනි  බිම් කැබලි; 
බටහිරට: 64 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
66.  කැබලි අංක  6 8   -   පල්ෙල කුඹුර - පමාණය:                     
ෙහක්. 0.0015 
උතුරට: 69 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 67 වැනි බිම් 
කැබැල්ල සහ එස්.ඩබ්ලිව්.එම්.සීලරත්න හිමිකම් කියන පල්ෙල 
කුඹුර; දකුණට: එස්.ඩබ්ලිව්.එම්.සීලරත්න හිමිකම් කියන පල්ෙල 
කුඹුර සහ ඩබ්ලිව්.ඩී.එල්. චන්ද ෙසෝම
 හිමිකම් කියන පල්ෙල 
කුඹුර; බටහිරට: 72 සහ 69 වැනි  බිම් කැබලි. 
 
67.  කැබලි අංක  69  -  පල්ෙල කුඹුර - පමාණය:                       
ෙහක්. 0.1344 
උතුරට: 64 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 66 සහ 67 වැනි 
බිම් කැබලි; දකුණට : එස්.ඩබ්ලිව්.එම්.සීලරත්න හිමිකම් කියන 
පල්ෙල කුඹුර සහ 68 සහ 72 වැනි  බිම් කැබලි; බටහිරට: ඇළ සහ 
64 වැනි  බිම් කැබැල්ල. 
 
 
68.  කැබලි අංක  70 - පමාණය: ෙහක්. 0.0176 
උතුරට: ඇළ සහ 63 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 64 සහ 
69 වැනි බිම් කැබලි; දකුණට: 72 සහ 73 වැනි  බිම් කැබලි, 
ඩබ්ලිව්.එම්. ඩබ්ලිව්. අරෙබ්ෙපොල හිමිකම් කියන පල්ෙල කුඹුර සහ 
ඇළ; බටහිරට: එස්.ඩබ්ලිව්.එම්.ටී.එල්.හුලංගම හිමිකම් කියන 
පල්ෙල කුඹුෙර් වත්ත සහ 71 වැනි  බිම් කැබැල්ල. 
 
69.  කැබලි අංක  71  -  පල්ෙල කුඹුෙර් වත්ත  -  පමාණය: 
ෙහක්. 0.0345 
උතුරට: එස්.ඩබ්ලිව්.එම්.ටී.එල්.හුලංගම හිමිකම් කියන පල්ෙල 
කුඹුෙර් වත්ත සහ ඇළ ; නැෙගනහිරට: ඇළ; දකුණට: ඇළ; 
බටහිරට:එස්.ඩබ්ලිව්.එම්.ටී.එල්.හුලංගම හිමිකම් කියන පල්ෙල 
කුඹුෙර් වත්ත. 
 
70.  කැබලි අංක  72  -  පල්ෙල කුඹුර  - පමාණය:                      
ෙහක්. 0.1221 
උතුරට: ඇළ සහ  69 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 68 
වැනි බිම් කැබැල්ල, එස්.ඩබ්ලිව්.එම්.සීලරත්න හිමිකම් කියන 
පල්ෙල කුඹුර සහ  ඩබ්ලිව්.ඩී.එල්. චන්ද ෙසෝම හිමිකම් කියන 
පල්ෙල කුඹුර; දකුණට: ඩබ්ලිව්.එම්. ඩබ්ලිව්. අරෙබ්ෙපොල හිමිකම් 
කියන පල්ෙල කුඹුර සහ 73 වැනි බිම්  කැබැල්ල; බටහිරට:73 වැනි 
බිම් කැබැල්ල. 
 
71.  කැබලි අංක  7 3   -   පල්ෙල කුඹුර  - පමාණය:                       
ෙහක්. 0.1741 
උතුරට: ඩබ්ලිව්.එම්. ඩබ්ලිව්. අරෙබ්ෙපොල හිමිකම් කියන 
පල්ෙල කුඹුර, ඇළ  සහ  72 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 72 
වැනි බිම් කැබැල්ල, ඩබ්ලිව්.ඩී.එල්. චන්ද ෙසෝම හිමිකම් කියන 
පල්ෙල කුඹුර සහ ඩබ්ලිව්.එම්. ඩබ්ලිව්. අරෙබ්ෙපොල හිමිකම් කියන 
පල්ෙල කුඹුර; දකුණට: ඩබ්ලිව්.එම්. ඩබ්ලිව්. අරෙබ්ෙපොල හිමිකම් 
කියන පල්ෙල කුඹුර සහ ඇළ; බටහිරට: ඇළ. 
 
72.  කැබලි අංක  74   - පමාණය: ෙහක්. 0.0217 
උතුරට: ඇළ, ඩබ්ලිව්.එම්. ඩබ්ලිව්. අරෙබ්ෙපොල හිමිකම් කියන 
පල්ෙල කුඹුර  සහ  73 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 73 වැනි 
බිම් කැබැල්ල, ඩබ්ලිව්.එම්. ඩබ්ලිව්. අරෙබ්ෙපොල හිමිකම් කියන 
පල්ෙල කුඹුර සහ ඇළ; දකුණට: ආර්.එම්. ෙසෙනවිරත්න බංඩා 
හිමිකම් කියන කිඹුලවටවන කුඹුර, 75 සහ 77 වැනි  බිම් කැබලි; 
බටහිරට: 78 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි කිඹුලවටවන  කුඹුර. 
 
73.  කැබලි අංක  75  -  කිඹුලවටවන කුඹුර  - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0133 
උතුරට: ඇළ; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ ආර්.එම්. ෙසෙනවිරත්න 
බංඩා හිමිකම් කියන කිඹුලවටවන කුඹුර; දකුණට: ආර්.එම්. 
ෙසෙනවිරත්න බංඩා හිමිකම් කියන කිඹුලවටවන කුඹුර සහ 76 
වැනි  බිම් කැබැල්ල; බටහිරට:77 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
74.  කැබලි අංක  77  -  කිඹුලවටවන කුඹුර  - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0573 
උතුරට: 78 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: 75 
වැනි බිම් කැබැල්ල සහ ආර්.එම්. ෙසෙනවිරත්න බංඩා හිමිකම් 
කියන කිඹුලවටවන කුඹුර; දකුණට: 76 වැනි  බිම් කැබැල්ල සහ 
ඇළ; බටහිරට: 78 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
 

<!-- page 13 -->

13A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 
75.  කැබලි අංක  7 8  -   කිඹුලවටවන කුඹුර  - පමාණය:               
ෙහක්. 0.1495 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිඹුලවටවන 
කුඹුර සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: 77 වැනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 77 
වැනි  බිම් කැබැල්ල සහ ඇළ; බටහිරට: 79 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ෙක්.ටී. අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන කිඹුලවටවන කුඹුර. 
 
76.  කැබලි අංක  79  -  කිඹුලවටවන කුඹුර  -  පමාණය:                                        
ෙහක්. 0.0607 
උතුරට: ෙක්.ටී. අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන කිඹුලවටවන කුඹුර සහ 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිඹුලවටවන කුඹුර; 
නැෙගනහිරට: 78 වැනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 78 වැනි  බිම් 
කැබැල්ල සහ ඇළ; බටහිරට:ඇළ, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි කිඹුලවටවන කුඹුර සහ ෙක්.ටී.  අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන 
කිඹුලවටවන කුඹුර. 
 
77.  කැබලි අංක  80 -  පමාණය: ෙහක්. 0.0098 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිඹුලවටවන 
කුඹුර, ෙක්.ටී. අෙබ්සිංහ  හිමිකම් කියන කිඹුලවටවන කුඹුර,  79 
සහ 78 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 78, 77 සහ 76 වැනි  බිම් 
කැබලි; දකුණට: ඇළ, ඕ.ඒ.ගුණරත්න හිමිකම් කියන කට්ටකඩුව 
කුඹුර දැනට වත්ත සහ 81 සහ 82 වැනි  බිම් කැබලි; බටහිරට: 82 
වැනි  බිම් කැබැල්ල, ඩබ්ලිව්.එම්. ඩබ්ලිව්. අරෙබ්ෙපොල හිමිකම් 
කියන මහපාළුවත්ත සහ ඇළ. 
 
78.  කැබලි අංක  81  - කට්ටකඩුව කුඹුර දැනට වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0386 
උතුරට: 82 වැනි  බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ 
ඕ.ඒ.ගුණරත්න හිමිකම් කියන කට්ටකඩුව කුඹුර දැනට වත්ත; 
දකුණට: ඇළ, ඕ.ඒ.ගුණරත්න හිමිකම් කියන කට්ටකඩුව කුඹුර 
දැනට වත්ත සහ එම්. එම්.ඒ. ෙක්.බංඩාර මාපා සහ තවත් අය 
හිමිකම් කියන කට්ටකඩුව කුඹුර දැනට වත්ත; බටහිරට: 89 සහ 88 
වැනි  බිම් කැබලි. 
 
79.  කැබලි අංක  82  -  මහපාළුවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0868 
උතුරට: ඇළ; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ 81 වැනි  බිම් කැබැල්ල; 
දකුණට: 81 සහ 88 වැනි  බිම් කැබලි; බටහිරට: 87 සහ 83 වැනි  
බිම් කැබලි සහ ඩබ්ලිව්.එම්. ඩබ්ලිව්. අරෙබ්ෙපොල හිමිකම් කියන 
මහපාළුවත්ත. 
 
80. කැබලි අංක  8 3   -   පුවක්වැටගාව කුඹුර සහ කට්ටකඩුව 
කුඹුර- පමාණය: ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: ඩබ්ලිව්.එම්. ඩබ්ලිව්. අරෙබ්ෙපොල හිමිකම් කියන 
මහපාළුවත්ත; නැෙගනහිරට: 82 සහ 87 වැනි  බිම් කැබලි; දකුණට: 
87 සහ 84 වැනි  බිම් කැබලි; බටහිරට: ඩබ්ලිව්.එම්. එන්. කුමාරිහාමි 
හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි වත්ත. 
 
81.  කැබලි අංක  84 - පමාණය: ෙහක්. 0.0034 
උතුරට: ඩබ්ලිව්.එම්. එන්. කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන නම 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි වත්ත සහ 83  වැනි  බිම් කැබැල්ල; 
නැෙගනහිරට: 87 වැනි  බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 87 සහ 85 වැනි  
බිම් කැබලි ; බටහිරට:හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ළඳු කැළය සහ ඩබ්ලිව්.එම්. එන්. කුමාරිහාමි හිමිකම් 
කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි වත්ත. 
 
82.  කැබලි අංක  85 - පමාණය: ෙහක්. 0.0037 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
වත්ත, ඩබ්ලිව්.එම්. එන්. කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි වත්ත සහ 84 වැනි  බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 84 සහ 
87 වැනි  බිම් කැබලි; දකුණට: 87 සහ 86 වැනි  බිම් කැබලි; 
බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා සහ කුඹුෙර්  නම  ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
කුඹුර සහ ළඳු කැළය. 
 
83.  කැබලි අංක  86 - පමාණය: ෙහක්. 0.0296 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා සහ කුඹුෙර්  නම  ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි කුඹුර සහ ළඳු කැළය සහ   8 5  වැනි  බිම් කැබැල්ල; 
නැෙගනහිරට සහ දකුණට: 87 වැනි  බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: යූ.ජී. 
එම්. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන පුවක්වැටගාව කුඹුර සහ 
කට්ටකඩුව කුඹුර  සහ  හිමිකම් කියන්නා සහ කුඹුෙර්  නම  
ෙසොයාගත ෙනොහැකි කුඹුර. 
 
84.  කැබලි අංක  8 7  -  පුවක්වැටගාව කුඹුර සහ කට්ටකඩුව 
කුඹුර- පමාණය: ෙහක්. 0.1758 
උතුරට: 85 සහ 84 වැනි  බිම් කැබලි, ඩබ්ලිව්.එම්. එන්. 
කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන නම  ෙසොයාගත ෙනොහැකි වත්ත, 83 වැනි  
බිම් කැබැල්ල,  ඩබ්ලිව්.එම්. ඩබ්ලිව්. අරෙබ්ෙපොල හිමිකම් 
කියන 
මහපාළුවත්ත සහ 82 වැනි  බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 82, 88 
සහ 91 වැනි  බිම් කැබලි ; දකුණට: 92, 93 සහ 96 වැනි  බිම් 
කැබලි; බටහිරට: යූ.ජී.එම්.ඒ.ෙක්. ෙතන්නෙකෝන් හිමිකම් කියන 
මීගහමුලවත්ත, යූ.ජී. එම්. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන 
පුවක්වැටගාව කුඹුර සහ කට්ටකඩුව කුඹුර,  හිමිකම් කියන්නා සහ 
කුඹුෙර්  නම  ෙසොයාගත ෙනොහැකි කුඹුර සහ 86 වැනි  බිම් 
කැබැල්ල. 
 
06 - 628 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
        ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 