

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2023.02.10 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2023.02.10 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ, கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான், 1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 55 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2022.09.24  ஆம் திகதிய 2298/72 ஆம் இலக்க வர்த்தமானியில் உாிய ᾙைறயில் ெவளியிடப்பட்டᾐம் , காணிக்கான 
உாிைமக் ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்றᾐமான ேமல் மாகாணத்தில், கம்பஹா மாவட்டத்தில் , திᾫலபிᾊய பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், 
இல. 91 ஏ -தாெகான்ன ெதற்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவிᾔள் தாெகான்ன கிராமத்தில் அ ைமந்ᾐள்ளᾐம் 510080 ஆம் இலக்க கடத்திரல் 
அளைவ வைரபடத்தில் பிாிᾫ இல. 15 இல் அடங்கிᾜள்ளᾐமான கா.ᾐ.இல.13:1, 13:2,  13:3 மற்ᾠம்  13:4  எᾔம் காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கான 
உாித்ᾐ ெதாடர்பாக இதேனாᾌ இைணக்கப்பட்ட அட்டவைணயில் தரப்பட்ᾌள்ளவாறான எனᾐ தீர் மானத்ைத இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐ 
கின்ேறன். 
 
 
 பீ. சீ. டீ. சிேகரா, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2023 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 31 ஆம் திகதி. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ 
අංක 2318/45 - 2023   ෙපබරවාරි මස 10 වැනි සිකුරාදා  - 2023.02.10 
2318/45 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 10 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A - G 38783 - 09 (2023 / 02) 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2023.02.10 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2023.02.10 
அட்டவைண 
 
       காணி  விேசட 
       வழக்கிற்கு அல்லᾐ 
 காணித் விஸ்தீரணம் ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்த க் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்ட தனியாᾞக் 
ᾐண்ᾊன்  காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்கᾦம் அைட யாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌ, குத் குாிய சட்டங்  
 இல. (ெஹக்டயார்)  ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
    இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 13:1 0.0824 ேதான பாதிமா தர்ம குமாாி சபரமாᾐ 196372000402 ᾙᾨவᾐம்  1 வᾐ வகுப்ᾗ கா.ᾐ.இல. 13:4    –   
    152/ஏ/1, திᾫலபிᾊய பாைத,     இன் அᾎகுவழி  
    ெமேடᾙல்ல, மிᾔவன்ெகாைட.       உாித்திற்கும் 
         ம ற் ᾠ ம்  
         கா.ᾐ.இல. 139  
         இ ன்  அ ᾎ கு வ ழ ி   
         ே ச வ க  
         உாித்திற்கு  
         உட்பட்டᾐ. 
  
 13:2 0.0413 ெதான் ேவாலீ ைமக்கல் தம்மிக 582730423v ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ க ா.ᾐ.இல. 13:4    –   
    ச ப ர ம ா ᾐ      இ ன்  அ ᾎ கு வ ழ ி   
    307 ஏ, தாெகான்ன, மீகᾙவ.       உாித்திற்கும் 
         ம ற் ᾠ ம்  
         கா.ᾐ.இல. 139  
         இ ன்  அ ᾎ கு வ ழ ி   
         ே ச வ க  
         உாித்திற்கு  
         உட்பட்டᾐ.  
 
 13:3 0.0410 நியகுலேக நிலந்தி ᾟபிகா பிரனாந்ᾐ 196882802985 ᾙᾨவᾐம்  1 வᾐ வகுப்ᾗ கா.ᾐ.இல. 13:4    –   
    ேதக்க ேஹன பாைத,     இன் அᾎகுவழி  
    ஆரச்சிகட்ᾌவ ேமற்கு.       உாித்திற்கும் 
         கா.ᾐ.இல. 139  
         இ ன்  அ ᾎ கு வ ழ ி   
         ே ச வ க  
         உாித்திற்கு  
         உட்பட்டᾐ. 
  
 13:4 0.0183  தனியார்    –   ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ –   கா.ᾐ.இல. 13:1, 
           13:2  மற்ᾠம்  
          13:3 இன்  
              பிரேவசத் 
          த ி ற் க ா க .   
 
EOG 02 - 0060  
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 