

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1901/6 -  2015  ෙපබරවාɜ මස 10 වැǧ අඟහɞවාදා  -  2015.02.10 
1901/6 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 10 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
( திᾞᾷதᾲ ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 ᾁறிᾺᾗ இல.: ᾯ/ஜᾗர/ஈஏ/10/ஆ᾽ᾋ(01) 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள  அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகி 
றா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான  காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
ஆரΆப வைரபட இல. ஆ. வ. ெகா. 9511 
 
 ேம᾿  மாகாணᾷதி᾿ ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டᾷதி᾿ ᾯ 
ஜயவ᾽தனᾗர ேகா᾵ேட  பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , 
ேகா᾵ேட மாநகர சைப  பாெகாட கிழᾰᾁ  கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவ அதிபதி சா᾽பாக நில அளைவ 
அᾷதிய᾵சகாினா᾿ 2014.12.26 ஆΆ திகதி தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
ெகா. 9511 இ᾿ ஆரΆப வைரபடᾷதி᾿ 0.0007 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணΆ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌ: 
  
1. ᾐᾶᾌ இல.: 01  
 காணியிᾹ ெபய᾽ : மிாிஹான ᾪதி வாிமதிᾺᾖ᾵ᾌ 
இல.30/1ஏ காணியிᾹ பᾁதி ; காணியிᾹ விபரΆ : ᾪதி;  
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽:சீ. எ᾿. ᾖ. டயῄ ெகாῄதா ; விῄதீரணΆ: 
0.0007 ெஹᾰடயா᾽. 
 ேமιᾁறிᾺபி᾵ட காணிᾰᾁ உாிᾷᾐ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரமளிᾰ 
கᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக ᾯ ஜயவ᾽தனᾗர 
ேகா᾵ேட பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 20 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.30 மணிᾰᾁ எனᾐ 
ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ , அᾰகாணியி᾿ அவ᾽ 
கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ அவ᾽க῀ 
ேகாᾞΆ நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰ 
கᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ  2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ 
மாதΆ 10 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
அறிவிᾰᾁΆபᾊ நாᾹ இᾷதா᾿ பகிரᾱக விளΆபரΆ 
விᾌகிᾹேறᾹ.   
 
 அம᾿ ேஜ. எῄ. எῄ. எதிாிᾇாிய, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ᾯ ஜயவ᾽தனᾗர ேகா᾵ேட. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
341/3, ேகா᾵ேட ᾪதி, ராஜகிாிய, 
ᾯ ஜயவ᾽தனᾗர ேகா᾵ேட, 
2015, ெபᾺᾗᾞவாி 6. 
 
 
2-681 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 
 இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 