

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2163/4 - 2020 ෙපබරවාɜ මස 17 වැǧ සǿදා  - 2020.02.17 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
                                                                            
 
මෙĘ  අංකය: GA/IMA/LAN/05/02/10. 
  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
දýƟ පළාෙƮ ගාɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ ඉමǑව ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ අටාǧûත Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ 
අටාǧûත ගෙȼ මැƟȼ අǝකාɜ ɪʆǦ Șʘෙයල ෙකʣට ඇƯ 
අංක ȿ . Ș. ගා. 4286 සහ 2019.12.05 ǎනැƯ අවසාන ගȼ 
Șɉෙə කැබɣ අංක 01 වශෙයǦ ෙපǦǩȼ ෙකෙරන ȿʚ 
ȝමාණෙයǦ ෙහú. 2.0047ú ɭ පහත ɪස්තර ෙකෙරන ඉඩȼ 
කැබැɢල. 
 
කැබɣ  අúෂරය 01 - ඉǿෙරඹɪල ෙහවƮ ඉǐෙරෙගʣඩ 
(හැȼටǦ ʈනාȽ ගම)  - ȝමාණය : ෙහú. 2.0047ú පමණ 
 
ȿɢ ඉඩමට ʏȽකȼ පාǦෙǦ : උපාɣ ɪĀමෙසʢකර මයා, 
ෙචɜ ɪĀමෙසʢකර Ƚය, ලයනɢ උපාɣ ද ʆɢවා මයා , ýʈȼ ද 
ʆɢවා Ƚය, ෙරŏෙනʤɢƊ අෙȩɫර මයා. 
 
උƱරට :  ගා 3604 වැǧ ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 3, 2,                        
ගා. 2537 වැǧ ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 27, 26, 25 සහ ඉǿǧɢ 
Țර ʈනාȽ ගȼමානය. 
නැෙගනʏරට :  ඉǿǧɢȚර ʈනාȽ  ගȼමානය, මාəග (මා. 
සං. අ.) සහ අටාǧûත ȝ ජා සංවəධන ȚʑƟ හා 
පəෙɏෂණායතනය ;  
 
දýණට: අටාǧûත ȝ ජා සංවəධන ȚʑƟ හා 
පəෙɏෂණායතනය, ගා 2542 වැǧ ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක               
31 හා 3604 වැǧ ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 11, 3, 9, 8 සහ 3;  
 
බටʏරට: ගා 2542 වැǧ ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 1,                   
ගා. 3604 වැǧ ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 11, 3, 9, 8, 3, 2 හා 
2537 වැǧ ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 27, 26 හා 25. 
 
 ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ 
ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ 
බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ  2020  මාəƱ මස 10 වැǧ ǎන                    
ෙප. ව. 10.00 ට ඉමǑව ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ  කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද , 2020 ෙපබරවාɜ මස 24 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ 
එü ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ  
මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය 
ɒƱය.    
   
  Ő. Ő. ලúෂ්Ⱦ කාǦƯ, 
  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
  ඉමǑව. 
  
2020 ෙපබරවාɜ මස 12 වැǧ ǎන, 
ඉමǑව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
03- 05 
  
 
    
1A - G 32048 – 11 (2020/02) ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 