

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2163/4 - 2020  ෙපබරවාරි මස 17 වැනි සඳුදා  - 2020.02.17 
2163/4 ஆம் இலக்கம் - 2020 ஆம்  ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 17  ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: GA/IMA/LAN/05/02/10. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணம், காᾢ மாவட்டம், இமᾐவ 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், அட்டானிகித கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில் அட்டானிகித என்கின்ற கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட இலக்கம் ஆரம்ப காணியின் 
வைரபடம் காᾢ 4286 மற்ᾠம் 2019.12.05 ஆந் திகதி 
ெ க ா ண் ட  இ ᾠ த ி  க ி ர ா ம  வ ை ர ப ி ன்  இ ல க் க ம்  1  எ ன க்   
குறிப்பிடப்பட்ட ᾙᾨ அளவிலான 2.0047 ெஹக்ட 
யார் கீேழ குறிப்பிடப்பᾌ கின்ற ெபயர்கள் மற்ᾠம் 
அளᾫகᾦடன் கூᾊய காணித்ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள்: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1; காணியின் ெபயர்:  இந்ᾐ 
ெரம்பவில ெஹவத் இந்ᾐெரெகாைட (ெஹம்டன் 
சுனாமி கிராமம்); ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: திᾞ. 
உபாᾢ விக்ரமேசக்கர, திᾞமதி ெசாி விக்ரமேசக்கர, 
திᾞ. லயனல் உபாᾢ த சில்வா, திᾞமதி. குசும் த 
சில்வா, திᾞ. ெரஜிேனால்ட் அேபᾪர; விஸ்தீரணம்: 
2.0047 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: கா 3604 ஆரம்ப வைரபடத்தின் ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 3, 2 கா 2537 ஆரம்ப வைரபடத்தின் ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 27, 26, 25 மற்ᾠம் இந்ᾐநில் ᾪதியின் 
சுனாமி கிராமம்; கிழக்கு: இந்ᾐநில் ᾪதியின் சுனாமி 
கிராமம், ᾪதி (ெந.அபி.அதி) மற்ᾠம் அட்டானிகித 
பிரைஜ அபிவிᾞத்தி பயிற்சி மற்ᾠம் ஆய்ᾫ நிைலயம்; 
ெதற்கு: அட்டானிகித பிரை ஜ அபிவிᾞத்தி பயிற்சி 
மற்ᾠம் ஆய்ᾫ நிைலயம், கா 2542 ஆரம்ப வைர 
படத்தின் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 3, 1 கா 3604 ஆரம்ப 
வைரபடத்தின் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 11, 3, 9, 8 மற்ᾠம் 3; 
ேமற்கு: கா 2542 ஆரம்ப வைரபடத்தின் ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 1, கா 3604 ஆரம்ப வைரபடத்தின் ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 11, 3, 9, 8, 3, 2 மற்ᾠம் கா 2537 ஆரம்ப 
வைரபடத்தின் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 27, 26 மற்ᾠம் 25. 
 
   1A  - G 32048 — 17 (2020/02)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.17 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.02.17 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2020 
ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 10 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு இமᾐவ பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
 
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற் 
கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2020 ஆம் 
ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 24 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில்  இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 ஜீ. ஜீ. லக் ஷ்மீ காந்தி, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 இ ம ᾐ வ .  
  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
இமᾐவ, 
2020, ெபப்ᾗᾞவாி 12. 
 
03 - 05 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 