

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1927/47- 2015 අෙගʤස්Ʊ මස 12 වැǧ බදාදා -  2015.08.12 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය)  
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : ȝාෙɢ/අƮ/5/1/393 (vi). 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන *ඉඩම/පරවශතාව 
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ  වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ  Ǐ ʆŹȽ.  
    ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර :   
දýƟ පළාෙƮ, ගාɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, අúȾමන ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ 109ȫ ඉහළෙගʣඩ දýණ Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ 
ඉහළෙගʣඩ ගෙȼ ȘʏŹ මැǩȼපƯ  ɪʆǦ Șʙෙයල කරන ලද අ .ග.Ș. 
658 අƯෙəක 66 හා 2015.03.31 ǎනැƯ Șɉෙə කැබɣ අංක 1605 
වශෙයǦ ෙපǦǩȼ ෙකෙරන ȿɥ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0049 
ú ɭ පහත ɪස්තර ෙකෙරන ඉඩȼ කැබැɢල. 
 
කැබɣ අංක 1605 
ඉ ඩෙȼ නම : කʚගɢමාවතකǦද, නාගහඕකǦෙදවƮත; 
ɪස්තරය:  ළǿ කැළය , ෙබදාහැɝෙȼ ජල නලයක ෙකʣටසú ඇත ; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : ෙú. Ő. දයාවư, 
389/1, Șංතාɣය පාර, කඩවත;  ȝමාණය: ෙහú. 0.0049. 
ඉහත සඳහǦ *ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦෙĘ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 සැȗතැȼබə 
මස 30 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00ට අúȾමන  ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ.  
 
 තව ද, 2015 සැȗතැȼබə  මස 23 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
*ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼǎය ɒƱ ය.  
              
                                                       Țෂ්Șකා Ʊෂාɜ ජාෙගʣඩ, 
                                                        ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
             අúȾමන. 
 
 
2015 අෙගʤස්Ʊ මස 07 වැǧ ǎන, 
අúȾමන ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
08 - 783 
1A - G 22161 - 16 - (2015/08) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 