

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1927/47 - 2015  අෙගʤස්Ʊ මස 12 වැǧ බදාදා -  2015.08.12  
1927/47 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ மாதΆ 12 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ.: பிெச/ᾆᾪ/5/1/393(vi). 
 
ெபாᾐᾺ பணிெயாᾹறிᾹ நிமிᾷதΆ ேதைவᾺ 
பாᾌைடயதாகᾫ῀ள கீ῁ᾰ காணᾺபᾌΆ காணிைய ெபιᾠᾰ 
ெகா῀வதιᾁ அரசாᾱகΆ எᾶணிᾜ῀ளைமைய 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷத) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷத᾿ 
ச᾵டᾷதிᾹ 7 வᾐ பிாிவிᾹ (1) வᾐ உப பிாிவிᾹ கீ῁ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾷᾐᾰெகா῀கிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ , காᾢ மாவ᾵டᾷதிᾹ , அᾰமீமன 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , 109பி இஹலெகாட ெதιᾁ 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ இஹலெகாட கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள, நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள இ .நி.வ. இலᾰகΆ 658, ேமலதிக 
இலᾰகΆ 66 மιᾠΆ 2015.03.31 ஆΆ திகதிᾜைடய நில 
வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾊலᾰகΆ 1605 என ᾆ᾵ᾊᾰ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ᾙᾨ விῄதீரணᾷதி᾿ 0.0049 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணᾷைதᾜைடய கீேழ விளᾰகᾺப᾵ ᾌ῀ள 
காணிᾺபᾁதி. 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 1605  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: கᾤக᾿மாவᾷதகᾸத, நாகஹஒகᾹேத 
வᾷத; விபரΆ: ᾗத᾽ᾰகாᾌ, வழᾱக᾿ நீ᾽ᾰᾁழாயிᾹ ஒᾞ 
பᾁதி காணᾺபᾌகிᾹறᾐ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽க῀ : ேக. ᾖ. தயாவதி, 389/1, 
பிᾱதாᾢய ᾪதி , கடவᾷைத; விῄதீரணΆ: 0.0049 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ  30 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
அᾰமீமன பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ேதாᾹற᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ, 2015 ெசᾷெதΆப᾽ 23 ஆம திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ இரᾶᾌ பிரதிகைளᾜைடய எᾨᾷᾐ ᾚல 
ஆவணᾷதிᾕடாக எனᾰᾁ அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
 ᾗῃபிகா ᾐசாாி ஜாெகாட, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 அᾰமீமன. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
அᾰமீமன,  
2015, ஓகᾷᾐ 07. 
 
8 - 783 
 
 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 