

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2155/6 - 2019 ෙදසැȼබə මස 24 වැǧ අඟහɞවාදා - 2019.12.24 
 
 (රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - පළාƮ සභා 
 
පළාƮ සභා ǧෙɩදන 
 
බස්නාʏර පළාƮ සභාව 
1A - PG 4830 – 82 (2019/12) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ ආƜƍකාරවර ɪෙŎපාල ɼ  නාරායන වාසල බƜඩාරණායක ෙමʣෙහʣŸටලාෙĘ ʇතා ýමාɜ අරෙɆෙපʣල වන 
මා ɪʆǦ 1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා (ආǩශංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ 2 වන වගǦƯය සමග ûයɪය ɒƱ 252 අǝකාɜය වන 
මහ නගර සභා ආඥා පනෙƮ 289 වගǦƯය යටෙƮ මා ෙවත පැවɝ  ඇƯ බලතල ȝ කාරව බස්නාʏර පළාƮ මහ නගර සභා 
සȼබǦධෙයǦ ‘‘මහා නගර සභා ȿලɕ  පɜපාලනයට අදාළ ęƟȼ කටɒƱ Șʘබඳ  ǧෙයʤග ’’ නȼ ɭ ǧෙයʤග ෙමɐǦ පනවǩ 
ලැෙȩ. 
 
 
 ඩȩ. එස්. එǦ. ඩȩ. ȫ. එȼ. ʇතා ýමාɜ අරෙɆෙපʣල, 
 ආƜƍකාරවර, 
 බස්නාʏර පළාත. 
 
2019 ෙදසැȼබə මස 23 වැǧ ǎන, 
බƮතරȿɢල,  
ෙඩǦʆɢ ෙකʣȩබෑකƍව මාවත, 
පළාƮ සභා කාəයාල සංüəණෙɏ ȘʏŹ 
ආƜƍකාර කාəයාලෙɏ Ǐය. 
 
 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
ǧෙයʤග 
 
1. මහා නගර සභා ęƟȼ කටɒƱ පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  අංශ ęƟȼකරණ ȝ ȽතයǦට අǩþල 
ûɝම සඳහාƮ, මහා නගර සභා ɀලɕ පɜපාලනයට අදාළව ɪǝɪධාන සැලැස්ɫම සඳහා ෙමම ǧෙයʤග පනවǩ ලැෙȩ. 
 
2. ෙමම ǧෙයʤග මහා නගර සභා ɀලɕ පɜපාලනයට අදාළ ęƟȼ කටɒƱ Șʘබඳ ‘ǧෙයʤග’ යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
 
 
 
I වන පɜļෙņදය 
ෙපʣǐ කɞƟ 
 
3. මහා නගර සභාෙɩ අරȿදɣǦ යȼ ȿදලú ෙගɫȼ ûɝම ෙහʤ අරȿදලට අදාළ ආදායමú අරȿදලට ɚස්ûɝම ඊට 
 අදාළ ɣĐත ǨƯෙɏ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට අǩþලව Ƚස කළ ෙනʣහැúෙúය. 
 
4. මහා නගර සභාෙɩ ȿදɢ වəෂය එú එú වəෂෙයʏ ජනවාɜ පළȿවන ǎෙනǦ ආරȼභ ɫ ෙදසැȼබə මස Ưස්එú 
 වන ǎෙනǦ අවසǦ වǦෙǦය. 
 
5. (i) මහා නගර සභාෙɩ නගරාǝපƯවරයා මහා නගර සභාෙɩ අරȿදෙලʏ ȝ ධාන ගණǦǏෙȼ ǧලධාɜයා ɪයɒƱ 
  අතර ඔʑ පහත සඳහǦ කɞƟ සȼබǦධෙයǦ ඍőව වගûව ɒƱය. 
 
අ. ɣĐත ǨƯය මęǦ මහා නගර සභාව ෙවත පවරන ලද බලතල කාəයය, කəතවɕ āයාƮමක ûɝමට 
අදාළව සභාව ưරණය කළɒƱ කɞƟ සȼබǦධෙයǦ ɭ ưරණ සභාව ෙවƯǦ ලබාගැǨම, 
 
 ආ. සභාව ɪʆǦ ưරණය කරන ලද ûʆයȼ ɣĐත ǨƯයûǦ බලය Ǐ ඇƯ කɞƟ 
 සȼබǦධෙයǦ ɭ ưරණ අȝමාදව āයාƮමක ûɝම සඳහා āයාûɝම, 
 
 ඇ. ǨƯය මęǦ නගරාǝපƯවරයා ෙවත පවරා ඇƯ ෙහʤ සභාව ෙවǩෙවǦ කළɒƱ කාəයයǦ හා 
 වගüȼ ǧʆ ආකාරෙයǦ āයාෙවʏ ෙයදɫම, 
 
 ඈ. සභාෙɩ කාəය මƜඩලය ෙවත ǧʆ අɒɜǦ බලතල හා කාəයයǦ පැවɝම හා පවරන ලද 
 බලතල හා කාəයයǦ ǧʆ අɒɜǦ ඉŻවǦෙǦද Șʘබඳව වගබලාගැǨම 
 
(ii) මහා නගර සභාෙɩ නාගɜක ෙකʣමසාɜස් මහා නගර සභා අරȿදලට අදාළ ගණǦǏෙȼ ǧලධාɜයා වǦෙǦය. 
  
6. ûʆයȼ ɣĐත ǨƯයකට අǩþල හා ɣĐත ǨƯෙයʏ සඳහǦ කාəය පɜපාźǦට අǩþලව ǧʆ ɀලɕ කලමණාකරණයûǦ 
ɒƱව සභාෙɩ කටɒƱ පවƮවාෙගන යාම නගරාǝපƯවරයාෙĘ හා නාගɜක ෙකʣමසාɜස්ෙĘ කාəයය වǦෙǦය. 
 
7. ǨƯɪෙරʤǞ ෙගɫමකට සභාව ɪʆǦ බලය Ǐ ඇƯ ɪෙටක ȝ ධාන ගණǦǏෙȼ ǧලධාɜයා වශෙයǦ නගරාǝපƯවරයා 
අදාළ ɪයදම ෙනʣකළ ɒƱ අතර , ෙනʣසැලûɢල ǧසා ෙහʤ ɪෂමාචාරය ǧසා සභා අරȿදලට පාƍවú ඇƯවන ɪට Ǐ 
පාƍවට වගûව ɒƮතǦ හǿනාගǧȽǦ එය අයකර ගැǨමට නගරාǝපƯවරයා හා නාගɜක ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ ā යාකළ 
ɒƱය. 
 
8. සභාෙɩ අරȿදෙලʏ ęƟȼ ඉǎɜපƮ ûɝම ෙමම ǧෙයʤග මęǦ වැƋǐරටƮ ɪǝɪධාන සලසවǦනා ɭ ආකාරයට පළාƮ 
පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽතයǦට අǩþලව Șʘෙයල කර එú එú ȿදɢ වəෂයǦ 
සඳහාවන ęƟම අǩගාȾ ȿදɢ වəෂයǦʏ ෙපබරවාɜ ɪʆඅට වන ǎන ෙහʤ එǎනට țəවෙයǦ ɪගණකාǝපƯ ෙවත 
ඉǎɜපƮ ûɝමට āයාකළ ɒƱය.  
 
9. සභාෙɩ අරȿදෙලʏ ʈරúɿතභාවය , අරȿදල සඳහා ආදායȼ ɚස්ûɝම ෙමǦ ම ɚස්කරන ලද ආදායȼ ɪයදȼ ûɝමද 
අදාළ ɣĐත ǨƯයට අǩþල බවට හා වාəɿක අයවැය ෙɢඛනයට අǩþල  බවට සභාෙɩ නාගɜක ෙකʣමසාɜස් ඇƱɥ 
කාəය මƜඩලය සහƯකවන පɜǎ පවƮවාගැǨමට ȝ ධාන ගණǦǏෙȼ ǧලධාɝ හා ගණǦǏෙȼ ǧලධාɝ වශෙයǦ 
āයාකළ ɒƱය. 
 
10. අදාළ ɣĐත ǨƯෙයʏ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට අǩþලවන පɜǎ නගරාǝපƯවරයාෙĘ හා නාගɜක ෙකʣමසාɜස්ෙĘ ෙපʣǐ 
අǞúෂණය හා කලමණාකරණයට යටƮවන පɜǎ සභාෙɩ ɀලɕ  හා ęƟȼ ෙමෙහɒȼ හා කලමණාකරණ කටɒƱ 
පවƮවාෙගන යǩ ලබන බවට ȘʘෙවɣǦ ȝ ධාන ගණǦǏෙȼ ǧලධාɜයා හා ගණǦǏෙȼ ǧලධාɜයා වශෙයǦ සහƯක 
ɪය ɒƱය. 
 
11.  ɣĐත ǨƯෙයʏ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට අǩþල පɜǎ ā යාƮමක ɫෙමǦ පʈ හා වාəɿක අයවැය ෙɢඛනෙයʏ 
 ȝƯපාදන සලස්වා ෙනʣමැƯ අවස්ථාවක Ǐ ûʆǿ ɪයදමකට  අදාළව ෙදවන පාəශ්වයú සමග බැǾȼ ඇƯ ෙනʣවන පɜǎ 
 āයාûɝම නගරාǝපƯවරයාෙĘ හා නාගɜක ෙකʣමසාɜස්වරයාෙĘ කාəයය වǦෙǦය. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
12. පහත සඳහǦ කɞƟ සහƯකවන පɜǎ නගරාǝපƯවරයා ɪʆǦ ɀලɕ කලමණාකරණය පවƮවා ගත ɒƱ ෙɩ. 
 
i. සභාෙɩ ȝ ධාන කාəයාලෙයʏ සහ උපකාəයාලයǦʏ ආදායȼ හා ɪයදȼ Șʘබඳ ǧʆ 
කලමණාකරණයú ʆǐවන බව, 
 
ii. අයවැය ෙɢඛනයට අදාළ වැඩසටහǦ අǩව ɪයදȼ වəĚකරණය ûɝම මęǦ මහා නගර සභාෙɩ 
ɀලɕ කටɒƱ ǧʆ පɜǎ සැලʈȼ කර ඇƯ බව හා ෙමම ǧෙයʤග මęǦ ආවරණය ෙනʣවන කɞƟ 
සȼබǦධෙයǦ නගරාǝපƯවරයා ɪʆǦ රජෙɏ ȿදɢ ෙරěලාʆ ෙහʤ ඒ ඒ පළාƮ සභා යටෙƮවන 
ɀලɕ කලමණාකරණ ǧෙයʤග යටෙƮ සඳහǦ ɪǝɪධාන අවශɕ පමණට අදාළ කරෙගන ඇƯ බව, 
 
iii. සභාෙɩ ආදායȼ ɚස්ûɝම සȼබǦධෙයǦ නාගɜක ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ ȝ මාණවƮ ආකාරයට 
අභɕǦතර වැඩȘʘෙවල සකස් කර āයාƮමකවන බව, 
 
iv. යාවƮකාɤන ෙතʣරƱɞ ඉǎɜපƮවන බවට සෑʐමකට පƮɪය හැû ǧʆ කලමණාකරණ යාǦƴණයú 
ෙගʣඩනඟා ඇƯ බව, 
 
v. සංවəධන සැලැස්ෙȼ හා වාəɿක අයවැය ෙɢඛනෙයʏ අǦතəගත වැඩසටහǦ සාəථක අɒɜǦ 
āයාƮමක කරන බවට හා එමęǦ උපĽත ȝ Ưලාභ ɪයදȼ හා සමඟ සමාǩපාතවන බවට සහƯක 
ûɝම 
 
vi. අදාළ ǧලධාɝǦ ෙසʢවකɐǦ ෙවƯǦ සභාවට අයɪය ɒƱ ආදායȼ අයවැය ෙɢඛනයට අǩව ǧශ්Ľත 
කාලʇමාව Ʊළ අයකර ගැǨමට āයාකර ඇƯ බව සහ එය ǧʆ පɜǎ ęƟȼගත කර ඇƯ බව, 
 
vii. අභɕǦතර ɪගණන āයාවɣය ǧʆ අɒɜǦ මහානගර සභාව Ʊළ ʆǐවන බව 
 
viii. මහා නගර සභාෙɩ ʆයɥ ම චංචල හා ǧශ්චල වƮකȼʏ ආරúෂාව සඳහා අවශɕ  ā යාමාəග ෙගන 
ඇƯ බව, 
 
ix. මාʆකව බැංý සැසǿȼ ȝකාශයǦ Șʘෙයලවන බවට සහƯක ɪය ɒƱය. 
 
x. මාəගස්ථ ȿදɢ ɚෙගනයාම ඇƱɥව අෙනýƮ වŹනා ෙǊ සȼබǦධෙයǦ අවශɕ  රúෂණ āයාමාəග 
ෙගන ඇƯ බවට සහƯක ɪය ɒƱය. 
 
xi. ɀලɕ හා ගබඩා කටɒƱ ඇƱɥව ඇප ආඥා පනත අදාළවන ǧලධාɝǦ සȼබǦධෙයǦ අවශɕ  ඇප 
ȿදɢ ලබාෙගන ඇƯ බවට සෑʐමට පƮɫම 
 
xii. ʆɩ අɬɞǐ සංවəධන සැලැස්මකට අදාළව වාəɿකව සංවəධන සැලැස්ම Șʘෙයල කර ඉǎɜපƮ කර 
සභාෙɩ අǩමැƯය ලබාගැǨමට āයාûɝම 
 
13. මහා නගර සභාවකට ෙහʤ එʏ අරȿදලට ʆǐවන අලාභයú , පාƍවú, හාǧයú සȼබǦධෙයǦ එම මහා නගර සභාෙɩ 
කවර ෙහʤ ǠරධාɜෙයýෙĘ , ǧලධාɜෙයýෙĘ ෙහʤ ෙසʢවකෙයýෙĘ සහ සȼබǦධතාවú ඇƯ ɪෙටක නගරාǝපƯවරයා 
ɪʆǦ ඊට අදාළව ʆǐව ඇƯ හාǧය , පාƍව, අලාභය හǿනාගැǨෙමʏලා හා ඊට අදාළ වගûවɒƮතǦ ǧෂ්චය ûɝෙමʏලා 
ʈǐʈ ǧලධරයǦ ƯෙදෙනýෙගǦ සමǦɪත පɜǎ පɝúෂණ මƜඩලයú පƮකළ ɒƱය. 
 
14. නගරාǝපƯවරයා ɪʆǦ ඉහත වගǦƯය යටෙƮ පƮකරන පɝúෂණ මƜඩලයක වාəතාව තමǦ ෙවත ඉǎɜපƮ ɭ 
අවස්ථාවක අදාළ හාǧය, අලාභය, පාƍව වගûවɒƱ අය ෙවƯǦ අයකර ගැǨම සඳහා āයාකළ ɒƱය. 
 
15. ඉහත 13 වගǦƯය යටෙƮ ʆǐකරන පɝúෂණෙɏǏ අදාළ අලාභය, පාƍව, හාǧය, ʆǐûɝෙමʏලා වගûව ɒƱ අය ෙවƯǦ 
ඊට අදාළව ɪෂමාචාරයú ෙහʤ රාජකාɝ පැහැරහැɝමකට රජෙɏ , පළාƮ සභාෙɩ,මහා නගර සභාෙɩ  අɐƯවාʆකȼවලට 
බලපෑ හැû කවර ෙහʤ ā යාවú ʆǐකර ඇƯ බවට ද කɞƟ අනාවරණය ɬවෙහʣƮ , ඒ සȼබǦධෙයǦ ʈǐʈ ɪනය 
āයාමාəග ගැǨම සඳහා ද ɪනය බලධරයා ෙවත වාəතා කළ ɒƱය. 
 
16. ඉහත 14 වගǦƯය යටෙƮ හǿනාගǩ ලබන අලාභයú , පාƍවú, හාǧයú සȼබǦධෙයǦ ɭ වŹනාකම ෙහʤ ඉǦ 
ෙකʣටසú වගûවɒƱ යැɐ හǿනාගƮ පාəශ්වය ෙහʤ පාəශ්වයǦ ෙවƯǦ ǧතɕǩþලව ගතහැû Șයවර යටෙƮ අයකරගත 
ෙනʣහැû යැɐ ෙහʤ එෙසʢ අයකරගත ɒƱ ȿදල ෙනʣසලකා හැɜය හැû තරȼ වŹනාකමú වනɪට Ǐ ɣĐත ǨƯය යටෙƮ 
අදාළ ȿදල මහා නගර සභාවට අයකරගත ෙනʣහැû ȿදලú වශෙයǦ සලකා කටɒƱ ûɝම ȘƝස ෙයʤජනාවú 
නගරාǝපƯවරයා ɪʆǦ සභාවට ඉǎɜපƮ කළ හැûය. 
 
17. මහා නගර සභාවú උපකාəයාල පවƮවාෙගන යǩ ලබǦෙǦ නȼ , ඊට අදාළවන ɀලɕ  කටɒƱ පවƮවාෙගන යාම 
සȼබǦධෙයǦ පහත āයාමාəග ගǩ ලබන බවට සහƯකɫම ʆයɥ ම උපකාəයාලයǦʏ කාəයභාර ǧලධාɝǦෙĘ හා එʏ 
ʆයɥ ම ǧලධාɝǦෙĘ වගüම වǦෙǦය. 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 (i) තමǦ ෙවත පවරන ලද ʆයɥ ම කාəයයǦ අȝ මාදව ද ɣĐත ǨƯයට අǩþලව ෙමǦම ඊට අදාළ ව 
සභාව ɪʆǦ ගǦනා ලද ưරණයǦට අǩþලව  පවƮවාෙගන යන බවට වගබලා ගැǨම, 
 
 (ii) උපකාəයාලවල ȝ ෙǊශ ƱʘǦ මහා නගර සභා අරȿදලට උපĽත ɪයɒƱ ʆයɥ ම ආදායȼ ɣĐත 
ǨƯෙයʏ සඳහǦ ආකාරයට අයකර ගැǨමට āයාûɝම, 
 
 (iii)    ʆයɥ ම ෙɢඛන හා ෙතʣරƱɞ ǧʆ පɜǎ පවƮවාෙගන යාමට කටɒƱ ûɝම, 
 
 (iv) සාමානɕ රúෂණ ආවරණය ලබාගǦනා තම කාəයාලයට අǩබǊධ ෙǊපළ ɪෂයයǦ සȼබǦධෙයǦ 
රúෂණ ආවරණ ලබාගැǨම හා පවƮවාගැǨම, 
 
 (v)    උපකාəයාලය සඳහා  සභාව  ɪʆǦ ưරණය කරන වŹනාකȽǦ ɒƱ ʈʚ ȿදɢ අĠ මයú හා අġ ම 
පවƮවාගැǨම, 
 
 (vi)    උපකාəයාලයට අදාළ  ෛදǧක වාəතා , මාʆක වාəතා , කාəƱ වාəතා වශෙයǦ පළාƮ පාලන 
ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  ęƟȼකරණ ȝ ȽතයǦට අǩව ȝ ධාන කාəයාලය ෙවත ෙතʣරƱɞ 
වාəතා ûɝම, 
 
 (vii)    බල ȝ ෙǊශයට හා උපකාəයාලයට අදාළ ʆයɥ ම වƮකȼවල ʈරúɿතභාව ආරúෂා ûɝම හා 
රúෂණය කළɒƱ වƮකȼ සȼබǦධෙයǦ තúෙසʢɞ කර  ලබාගƮ වාəතාවú මත රúෂණය ûɝම, 
 
 (viii) ȝධාන කාəයාලයට හා උපකාəයාලයට අදාළ ʆයɥ ම ෙතʣරƱɞ , ෙතʣරƱɞ දැනගැǨෙȼ පනෙƮ 
ɪǝɪධානයǦට අǩþලව පවƮවාෙගන යාම සහ ෙතʣරƱɞ ʈĽ හා ȝ ගාȾ ෙතʣරƱɞ Șʘබඳව 
ෙɢඛන පවƮවාෙගන යාම. 
 
18. ඉහත 17 වගǦƯය යටෙƮ ɪǝවාධානයǦට අǩව කටɒƱ ʆǐවǦෙǦ ද යǦන Șʘබඳ නාගɜක ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ 
අǞúෂණය  කළ ɒƱය. 
 
19. මහා නගර  සභාවට  අදාළව  ʆǐකරන  පɝúෂණයú සȼබǦධෙයǦ ෙහʤ එʏ Ǡරධාɜෙයýට , ǧලධාɜෙයýට අදාළව 
පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ බලය ෙදන ɪමəශන ǧලධාɜෙයý ෙහʤ ෙවනƮ කවර 
ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ ඉɢලා ʆŹන මහා නගර සභාෙɩ අරȿදලට අදාළ ęƟȼ සȼබǦධෙයǦ ෙහʤ ෙවනƮ ඕනෑම 
ෙතʣරƱරú ලබාǏමට නගරාǝපƯවරයා ɪʆǦ අවශɕ ɪǝɪධාන සැලʆය ɒƱය. 
 
20. ɪගණකාǝපƯ ɪʆǦ , අමාතɕවරයා ɪʆǦ ෙහʤ පළාƮ පාලන ෙකʣමාසාɜස් ɪʆǦ , නගරාǝපƯ ෙහʤ නාගɜක 
ෙකʣමසාɜස් ෙවත ඉǎɜපƮ කරන ලද ෙහʤ නගරාǝපƯ ෙහʤ නාගɜක ෙකʣමසාɜස් ෙවƯǦ ɪමසන ලද කවර ෙහʤ 
කɞණකට අදාළව අȝ මාදව ȘʘƱɞ සැපɑමට හා ෙතʣරƱɞ සැපɑමට නගරාǝපƯවරයා ෙහʤ සභාෙɩ නාගɜක 
ෙකʣමසාɜස්වරයා āයාකළ ɒƱය. 
 
21. මහා නගර සභාෙɩ අභɕ Ǧතර ɪගණන āයාවɣය 2019 අංක 19 දරන ජාƯක ɪගණන පනතට අǩþලව පවƮවාෙගන 
යාමට අවශɕ සෑම Șයවරúම නගරාǝපƯවරයා ɪʆǦ ගත ɒƱය.  
 
22. යȼ ȿදɢ වəෂයú Ʊළ මහා නගර සභාවට Ǩතɕǩþලව අයකර ගත ෙනʣහැû ȿදලú ෙහʤ අƮහැɝමට ෙහʢƱවන පɜǎ ɭ 
අයකර ගැǨමට තරȼ ȝ මාණවƮ ෙනʣවන ආදායමú ෙɩ නȼ මහා නගර සභා  අරȿදලට එම ȿදල අය ෙනʣɪය ɒƱ 
ȿදලú ද යǦන සභාවට ưරණය ûɝමට හැûවන පɜǎ ɭ ෙයʤජනාවú නගරාǝපƯවරයා ɪʆǦ එම ȿදɢ වəෂය Ʊළ 
ෙහʤ අǩගාȾ ȿදɢ වəෂෙɏ මාස හයú ගතɫමට țəවෙයǦ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
23. මහා නගර සභාෙɩ ûʆǿ යǦෙƴʤ පකරණයú, වාහනයú ෙහʤ ෙවනƮ කවර ෙහʤ ෙǊපළú ඌණ උපෙයʤජනයකට 
ෙහʢƱ ෙනʣවන පɜǎ පවƮවාෙගන යාමට හා ǧʆ නඩƮƱවûǦ හා  අɥƮවැƋයාවǦෙගǦ ɒúතව පවƮවාෙගන යාමට 
අවශɕ සෑම Șයවරúම නගරාǝපƯවරයා ɪʆǦ  ගත ɒƱය. 
 
24. ෙමම ǧෙයʤග යටෙƮ පැනෙනʣනĵන ෙහʤ ǧෙයʤගමęǦ ආවරණය ෙනʣවන කවර ෙහʤ කɞණú සȼබǦධෙයǦ 
ưරණයú ගැǨමකǏ, āයාƮමකɫමක Ǐ, ෙනʣකර ʏǾමú සȼබǦධෙයǦ වනɪට Ǐ නගරාǝපƯවරයා ෙහʤ කාəයභාර 
මහා නගර සභාෙɩ කවර ෙහʤ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ අවස්ථාෙවʤĽත  පɜǎ රජෙɏ ȿදɢ ෙරěලාʆ ෙහʤ පළාƮ සභා  ɀලɕ  
ǧෙයʤග අදාළ කරගත ɒƱය. 
 
25. මහා නගර සභාෙɩ නගරාǝපƯවරයාට , උපනගරාǝපƯවරයාට ෙහʤ ෙවනƮ කවර ෙහʤ සȴකෙයýට , නාගɜක 
ෙකʣමසාɜස් ෙහʤ ෙවනƮ කවර ෙහʤ ǧලධාɜෙයý ෙවත පළාƮ පාලන ආයතනෙɏ ǧෙයʤŏතෙයý , ǧලධාɜෙයý 
වශෙයǦ සලකා Șɜනැෙමන කවර ෙහʤ තɕා ගයú, පɜතɕාගයú, එය මහා නගර සභාවට ʆǐකරන ලද ȝ දානයǦ 
වශෙයǦ සලකා කටɒƱ කළ ɒƱය. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
26. මහානගර සභාවú සඳහා එළැෙඹන වəෂය ෙවǩෙවǦ ȝවəතන වəෂෙɏǏ අයවැය ෙɢඛනයú  කාරක සභා ɪමසා 
නගරාǝපƯවරයා ɪʆǦ පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ ලංකා රාජɕ අංශ  ęƟȼකරණ ȝ Ƚතයට අǩþලව ෙමʏ 
ȽǦමƱ ɪǝɪධාන සලසǦනා ɭ ආකාරයට හා පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ ǧයම කරන ආකෘƯයකට අǩþලව 
Șʘෙයල කළɒƱය. 
 
27. නගරාǝපƯවරයා ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන අයවැය ෙɢඛනයට අදාළ ȿදɢ වəෂය ආරȼභɫමට ෙපරාƱව ɣĐත 
ǨƯෙɏ සඳහǦ වන ආකාරයට , යථාපɜǎ සභාසȼමත කරන ලද අයවැය ෙɢඛනය ෙලස සැලüමට ෙහʢƱ වන පɜǎ 
කɞƟ සȼțəණ ɪයɒƱය.  
 
28. සභාව ɪʆǦ අයවැය ෙɢඛනය සȼමත ûɝෙමǦ  අනƱɞව එʏ සහƯක කරන  ලද  ȘටපƮ  පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස්, 
ǎස්Ƶú පළාƮ පාලන සහකාර ෙකʣමසාɜස් සහ ɪගණකාǝපƯ ෙවත ෙයʣȿ කළɒƱ ය. 
 
29. නගරාǝපƯවරයා ɪʆǦ යȼ ȿදɢ වəෂයú Ʊළ කවර ෙහʤ අවස්ථාවක අමතර ආදායමකට අදාළව පළාƮ පාලන 
ආයතන සඳහා ɭ ɼ ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽතයǦට අǩýලව Șʘෙයළ  කර පɜțරක අයවැය ෙɢඛනය සකස් 
කර අǩමැƯය සඳහා සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ කළහැûය. 
 
 එෙසʢ ɬව ද මහා නගර සභාවú úෂය ȝƯපාදන සඳහා පɜțරක අයවැය ෙɢඛනයú ඉǎɜපƮ කරන ɪෙටක Ǐ ආදායමකට 
 අǩɟșɫෙȼ අවශɕතාවú ෙනʣɪය ɒƱය. 
 
30. සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ කරන කවර ෙහʤ අයවැය ෙɢඛනයú ෙහʤ පɜțරක අයවැය ෙɢඛනෙɏ ȿදɢ Șʘබඳ කාරක සභාව 
සලකා බලා ǧəෙǊශ ලබාෙදන ෙතú මහා සභාව ɪʆǦ සලකා බැɤමú ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
31. අයවැය ෙɢඛනය මęǦ ෙහʤ පɜțරක අයවැය ෙɢඛනය මęǦ යȼ ɪයදමú ෙහʤ ɪෂයයú සඳහා ෙවǦ කර ඇƯ 
ȝƯපාදන ȝ මාණවƮ ෙනʣවන අවස්ථාවක , ෙවනƮ ɪෂයයú යටෙƮ වන ȝ Ưපාදන මęǦ අවශɕ  ȝ Ưපාදන සකස් 
කරගැǨම නගරාǝපƯවරයා ɪʆǦ කළහැûය. 
 
32. මහානගර සභාවක සභාව ɪʆǦ යථාපɜǎ ȘʘගǦනා අයවැය ෙɢඛනයú ෙහʤ සෑම පɜțරක අයවැය ෙɢඛනයú 
මහාජනයාට දැනගැǨම සඳහා ȝʆǊධ කළ ɒƱය.    
 
33. මහානගර සභාවú සඳහා ɀɣක ǨƯෙයʏ සඳහǦ ʇමාûɝȼ හා ɪǝɪධානයǦට යටƮව අරȿදලú ɪයɒƱය.  
 
34. මහා නගර සභාව ෙවǩෙවǦ උපĽත ʆයɥම ȿදɢ අමාතɕ වරයා අǩමත කරන ලද බැංý යටෙƮ අරȿදලට වශෙයǦ 
 ęƟȼ යටෙƮ පවƮවා ගත ɒƱය. 
 
35. මහානගර සභාෙɩ අරȿදලට අදාළ ęƟȼ යටෙƮ වන ෙචúපƮ හා අණකර අƮසǦ ûɝම ɀɣක  ǨƯෙයǦ බලය Ǐ ඇƯ 
ආකාරයට මහානගර සභාෙවʏ ǧලධාɜǦ ෙදෙදනý ɪʆǦ ʆǐකළ ɒƱය. 
 
36. මහානගර සභාෙවʏ අරȿදලට අදාළ ęƟȼ යටෙƮ ෙචúපƮ හා අණකර අƮසǦ කළɒƱ ǧලධාɜǦෙĘ ආදාəශ අƮසǦ 
පළාƮ පාලන ආයතනයǦʏ ȝධාන ගණǦǏෙȼ ǧලධාɜ ɪʆǦ සහƯක කර අදාළ බැංý ෙවත ඉǎɜපƮ  කළɒƱය. 
 
37. මහානගර සභාෙවʏ ȿදɢ ගǩෙදǩ කරǩ ලබන කාලʇමාවú සභාව ɪʆǦ ưරණය කරǩ ලබන ආකාරයට ɪයɒƱය. 
 
38. මහා නගර සභාෙවʏ අරȿදල ෙවǩෙවǦ අයකරǩ ලබන ȿදɢ සභාව ɪʆǦ අනɕා කාරයûǦ බලය Ǐ ෙනʣමැƯ සෑම 
අවස්ථාවකම ෛදǧකව බැංýගත  කළ ɒƱය. 
 
39. මහා නගර සභාෙවʏ අරȿදල සඳහා ෙචúපƮ මęǦ කරǩ ලබන ෙගɫȼ සඳහා වන ෙචúපƮ යȼ ෙහයûǦ අගɞ 
ɬවෙහʣƮ, ඊට අදාළ වŹනාකම ȿදɣǦ ෙගɫȼ ûɝම සඳහා ෙගɫȼ කරන ලද  අය ෙවත ෙමය ǧයම කළ ɒƱය. 
 
40. මහා නගර සභා අරȿදලට අදාළ ęƟȼ පවƮවාෙගන යාම හා ඊට අදාළ ęƟȼ තැȫම ඇƱɥ ඊට ආǩශංęක කɞƟ 
සෑමɪට ම පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ  ȝȽතයǦට අǩþලව හා ෙමʏ මƱ සඳහǦ 
ආකාරයට කළ ɒƱය. 
 
41. මහා නගර සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ වන සෑම ɪගණන ɪමʈමකට අදාළව අȝ මාදව ȘʘƱɞ ෙයʣȿûɝම  සඳහා වන සෑම 
Șයවරú ම ගණǦǏෙȼ ǧලධාɜ ෙගන ƯȪය ɒƱය. 
 
42. මහා නගර සභාව ɪʆǦ පවƮවාෙගන යන සෑම ෙǊපළú ම ඉǦෙවǦƀ  ගතකර ƯȪය ɒƱ අතර සෑම ȿදɢ වəෂයú 
අවසානෙɏ ෙǊපළ සȾúෂණ ʆǐකර පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  අංශ ęƟȼකරණ ȝ Ƚතයට 
අǩþලව පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ඒ සඳහා ǧයම කරන ආකෘƯයú ෙɩ නȼ ඊට අǩþලව සකස් කරන ලද 
ඉǦෙවǦƀ ෙɢඛනයට ඇƱළƮ කර යථාවƮ කරȽǦ පවƮවා ගතɒƱය. 

<!-- page 6 -->

6 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
43. ෙǊපළ සȾúෂණ මƜඩල වාəතාව යටෙƮ කවර ෙහʤ භාƜඩ භාɪතෙයǦ ඉවƮ කළɒƱ බවට  ǧəෙǊශ ෙɩ නȼ , ඒ 
සȼබǦධෙයǦ අǩගාȾ ȿදɢ වəෂෙɏ මාəƱ මස 31 ǎන වනɪට ෙවǦෙǊʆ  කළɒƱ භාƜඩ ෙවǦෙǊʆෙɏ ɪûƞම 
ȘƝස හා ɪනාශ කළɒƱ භාƜඩ ɪනාශ ûɝම ȘƝස ưරණයú ගැǨමට හැû වන පɜǎ ඊට අදාළ ෙයʤජනා නගරාǝපƯ 
ɪʆǦ මහා සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ කළɒƱය.  
 
44. සȾúෂණ මƜඩල වාəතා ȘටපƮ ඉǎɜපƮ ɪයɒƱ අතර එú Șටපතú ɪගණකාǝපƯවරයා ෙවත ඉǎɜපƮ කළɒƱය. 
 
45. මහා නගර සභාවක ෙǊපළ සȼබǦධෙයǦ පƮකරන සȾúෂණ මƜඩලයක සංɒƯය සඳහා ǎස්Ƶ ú පළාƮ පාලන 
සහකාර ෙකʣමසාɜස් ǧෙයʤජනය කරන ǧලධාɜෙයý ඇƱළƮ ɪයɒƱ අතර පƮකළ ɒƱ සȾúෂණ මƜඩල කȽŻ 
සංඛɕාව නාගɜක ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ ưරණය කළ ɒƱය. 
 
46. සෑම සȾúෂණ මƜඩලයú ම නාගɜක ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ පƮකළ ɒƱ අතර පƮකළ ǎන ʆට මසú ඇƱළත කාəයය 
ǧමකළ ɒƱය. 
 
47. ගබඩා ǖවɕ ȽලǏගැǨෙමǦ පʈ අȝමාදව ෙɢඛනගත කළɒƱ අතර ȽලǏ ගැǨමට අදාළ ෙගɫȼ  වɬචරෙයʏ ǎනය හා 
 අංකය අǩɟșව සටහǦ කර ƯȪය ɒƱය. 
 
48. බලය ඇƯ ǧලධාɜෙයýෙĘ ǧýƮɫȼ ǧෙයʤගයûǦ ෙතʣරව ûʆǿ ගබඩා ǖ වɕයú ǧýƮ ෙනʣකළ ɒƱ අතර සෑම 
ȿදɢ වəෂයú අවසානෙɏ ගබඩා ǖ වɕ Șʘබඳ සȾúෂණය ෙමම ǧෙයʤග යටෙƮ ɪස්තර කරන ලද සȾúෂණ 
මƜඩලයú යටෙƮ සȾúෂණය කර වාəතාවú ලබාගත  ɒƱය. 
 
 
ii වන පɜļෙņදය 
 
 
මහා නගර සභා අරȿදල  හා අරȿදලට කරǩ ලබන ෙගɫȼ 
 
49. මහා නගර සභා අරȿදලට කරǩ ලබන ûʆයȼ ෙගɫමú සȼබǦධෙයǦ හැû සෑම අවස්ථාවකම පළාƮ පාලන ආයතන 
සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽතයǦට අǩþල පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ ǧයම කරන අකෘƯයට 
අǩþල ɭ ලǐපතú  ඒ සඳහා ǧýƮ කළ ɒƱය . එෙසʢ ɬවද මහා නගර සභා අරȿදලට ෙගවǩ ලබන ෙගɫමú වශෙයǦ 
මහා නගර සභා අරȿදල ෙවǩෙවǦ ȿදɢ භාරගැǨම සඳහා අදාළ මහා නගර සභාව සමඟ යȼ ęɪʈමú මත ā යාකරන 
මහා නගර සභාව ɪʆǦ අවසරය ඇƯ ûʆයȼ වɕ වස්ථාȘත ආයතනයú ෙහʤ 2007 අංක 1 දරන සමාගȼ පනත යටෙƮ 
āයාƮමක වන සමාගමú , මහ බැංýෙɩ ȿදɢ මƜඩලය ɪʆǦ අǩමත කරන ලද බැංýවú ෙහʤ ෙවනƮ කවර ෙහʤ 
ɀලɕ ආයතනයú ā යාකරන අවස්ථාවක එම ආයතනය ɪʆǦ අදාළ ȿදɢ භාරගැǨම ෙවǩෙවǦ ස්වංĂ යව ෙහʤ 
āයාෙවǦ ෙයʣදන සටහනú ෙහʤ ǧýƮ කරǩ ලබන ලǐපතú , මහා නගර සභාව ඒ ෙවǩෙවǦ ǧýƮකරන ලǐපතú 
හා සමාන ෙකʣට සැලûය ɒƱය. 
 
50.. ඉහත (49) උපවගǦƯය යටෙƮ සඳහǦ ආකාරයට මහා නගර සභාව ෙවǩෙවǦ ûʆයȼ වɕවස්ථාȘත ආයතනයú 2007 
අංක 1 දරන සමාගȼ පනත යටෙƮ āයාƮමක වන සමාගමú මහ  බැංýෙɩ ɀලɕ  මƜඩලය ɪʆǦ අǩමත බැංýවú 
ෙහʤ ෙවනƮ ɀලɕ  ආයතනයú ෙහʤ ȿදɢ භාරගැǨමú ʆǐûɝෙȼǏ , එෙසʢ අයකරන ȿදɢ මහා නගර සභා අරȿදලට 
හරûɝම ඇƱɥ ʆයɥ කɞƟ මහා නගර සභාව හා අදාළ ආයතනය ඇƯ කරගǦනට ෙයෙදන ęɪʈȼ ȝ කාරව ʆǐɪය 
ɒƱය. 
 
51. ඉහත 49  වගǦƯෙයʏ  සඳහǦ  ආකෘƯයට  අදාළ  ලǐපතú  ȿදɢ  භාරගැǨමú  ෙවǩෙවǦ  ǧýƮ කරන සෑම 
අවස්ථාවකǏම එය ȘටපƮ හතරûǦ සȼțəණ කළɒƱය . ȿදɢ භාරගැǨම සනාථ ûɝම සඳහා ȿදɢ භාරගƮ අය ɪʆǦ 
අƮසǦ තබා ƯȪය ɒƱය. 
 
52. ʆයɥ ම  උපපƵකා  සʏත  ෙපʣƮ  ඒ  සඳහා  ǧශ්Ľතව  බලය  Ǐ  ඇƯ   ǧලධාɜෙයý  භාරෙɏ  ƯȪය  ɒƱ  අතර එෙසʢ 
ʈරúɿතභාවය Șʘබඳ මහා නගර සභාෙɩ නාගɜක ෙකʣමසාɜස් ෙපʥǊගɣකව වගûව ɒƱය. 
 
53. ʆයɥ ම උපපƵකා ෙපʣƮ, ලǐපƮ හා සහ සȼබǦධ ෙɢඛනෙතʣරƱɞ දැනගැǨෙȼ පනතට අǩþල වන පɜǎ ʈරúɿතව 
තබාගැǨම නාගɜක ෙකʣමසාɜස්වරයාෙĘ කාəයය වǦෙǦය. 
 
54. මහා නගර සභා අරȿදල ෙවǩෙවǦ ȿදɢ භාරගැǨෙȼ අවසරය යටෙƮ කටɒƱ කරන මහා නගර සභාව සමඟ ęɪʈȼ ගත 
 ආයතනයú මහා නගර සභාව ෙවǩෙවǦ අයකරǩ ලැȭ ȿදල ęɪʈȼ ȝ කාරව මහා නගර සභා අරȿදලකට හරɫම 
 Șʘබඳ වාəතා අǩගාȾ මාසෙɏ මහ සභාව ෙවත බව ඉǎɜපƮ කර මහ සභාව ɪʆǦ සමාෙලʤචනය කළ ɒƱය. 
 
55. මහා නගර සභා අරȿදලට කරǩ ලබන ෙගɫමú සȼබǦධෙයǦ පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  
ęƟȼකරණ ȝȽතයǦට අǩþලව පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ǧයම කරǩ ලබන ආකෘƯයට අǩþලව ෛදǧක ලැȫȼ 
ɪශ්ෙɢෂණෙɏ Șʘෙයල කළɒƱ අතර උපකාəයාල යටෙƮ වන ලැȫȼ ෙවǦ ෙවǦව සඳහǦ ɪය ɒƱය. 

<!-- page 7 -->

7A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
56. මහා නගර සභා අරȿදɣǦ වන ɪයදȼ Șʘබඳ පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  ęƟȼකරණ ȝ ȽතයǦට 
අදාළව පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ǧයම කරǩ ලබන ආකෘƯයට අǩþලව ඒකාබǊධ ɪයදȼ Șʘබඳ මාʆක 
ɪශ්ෙɢෂණයú Șʘෙයල කර ගණǦǏෙȼ ǧලධාɜ ෙවත ඉǎɜපƮ කළɒƱය. 
 
57. සෑම ɣƮ මාසයකට අදාළව ස්වයං උƮපාǎත ආදායȼ යටෙƮ ʏඟ ආදායȼ Șʘබඳ වාəතා පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ 
ɼ ලංකා රාජɕ  ęƟȼකරණ ȝ ȽතයǦට අǩþලව පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ǧයම කරǩ ලබන ආකාරයට ȝ ධාන 
කාəයාලය හා උපකාəයාල මŸටȽǦ Șʘෙයල කළɒƱ අතර එʏ සාරාංශ වාəතාවú මහා නගරසභාෙɩ නාගɜක 
ෙකʣමසාɜස්ෙවත ඉǎɜපƮ  කළ ɒƱය. 
 
58. සෑම ȿදɢ වəෂයú අවසානෙɏ සභා අරȿදලට අයකළ ɒƱ වɜපනȼ හා බǐ , ගාස්Ʊ හා ýɤ ඇƱɥ අෙනýƮ ආදායȼ 
යටෙƮ වන ʏඟ ෙශʢෂෙයǦ අයකළ හැû ȿදɢ ෙශʢෂය පමණú අǩගාȾ ȿදɢ  වəෂය සඳහා ඉǎɜයට ගƮ බවට නාගɜක 
ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ සහƯක ɪය ɒƱය. 
 
59. මහා නගර සභා අරȿදල යටෙƮ පවƮවාගත හැƯ ʈɥ ȿදɢ අĠමෙයʏ උපɜමය පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ ලංකා 
රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽතයǦට අǩþලව සභාව ɪʆǦ ưරණය  කළ ɒƱය. 
 
60. මහා නගර සභා අරȿදලට අදාළව අƮƯකාරȼ ǧදහස් ûɝම සැමɪට ම ඒ සඳහා ɭ ඇස්තෙȼǦƱවට අǩව මාƜඩɣක 
ǧලධාɜෙයý ෙවත ɞȘයɢ ලúෂයක උපɜමයකට යටƮව ɪය ɒƱය. 
 
61. එෙසʢ ɬව ද අදාළ මහා නගර සභාෙවʏ කාəය මƜඩලෙයʏ සංɒƯය සැලûɢලට ෙගන ඊට අදාළ ඇස්තෙȼǦƱවú 
පදනȼ කරගǧȽǦ ɞȘයɢ ɪʆපǦදහසකට ෙනʣවැƋ අƮƯකාරȼ ȿදලú  මාƜඩɣක ෙනʣවන ǧලධාɜවරෙයýට 
ǧදහස් ûɝම ǧතɕාǩþල ɪයɒƱය. 
 
62. මහා නගර සභාවක නගරාǝපƯවරයා ɪʆǦ ඒ සඳහා ǧශ්Ľතව බලය පවරන ǧලධාɜǦ හා සහායකɐǦ ɪʆǦ මහා නගර 
සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ȘʏŹයා ɭ මහා නගර සභා අරȿදලට ȝ වəතන වəෂයට ආදායȼ ɀලාɹ  වන ෙǊපළ හǿනාගැǨම 
සඳහා ɭ සȾúෂණයú ʆǐෙකʣට ඊට අදාළ වාəතා සෑම වəෂයක ම මාəƱ Ưස්එú වන ǎනට ෙපර ඉǎɜපƮ කළɒƱය. 
 
 
iii වන පɜļෙņදය 
 
මහා නගර සභා අරȿදɣǦ කළɒƱ ෙගɫȼ 
 
63. මහා නගර සභා අරȿදɣǦ කරǩ ලබන ගමǦ ɪයදȼ ȝƯțəණය ûɝȼ හැර ɪɪධ ɭ ෙගɫම පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා 
ɭ ɼ ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽතයǦට අǩþලව ෙමම ǧෙයʤග යටෙƮ මƱවට සඳහǦ ɪǝɪධාන පɜǎ හා පළාƮ 
පාලන ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ ඒ සඳහා ǧයම කරන ආකෘƯයට පɜǎ ɭ වɬචəපතú මęǦ කළ ɒƱය . 
 
64. මහා නගර සභා අරȿදලට අදාළව ෙගɫමú සඳහා වන වɬචරයකට අදාළ ɪයදම සඳහා බලයǏම ɀɣක ǨƯෙයʏ 
ɪǝɪධානයǦට අǩව ʆǐව ඇƯ බවට සටහǦව ƯȪය ɒƱ අතර වɬචරයට අදාළ ɪයදම අǩමත ûɝම නගරාǝපƯ ɪʆǦ ද 
ɪයදම සහƯක ûɝම නාගɜක ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ ද ʆǐකළ ɒƱය. 
 
65. සෑම වɬචර පƴ යú ම ɪයදම සඳහා බලය ǐǦ සභා සȼȿƯය ෙහʤ සභාව ɪʆǦ බලය Ǐම සඳහා බලය පවරා ඇƯ 
අවස්ථාවú එෙසʢ බලය පැවɞƟ කාරක සභාෙɩ ưරණය ෙහʤ බලය ලැȫ ඇƯ ǧලධාɜයා ɪʆǦ ɪයදȼ සඳහා බලය ǐǦ 
ආකාරය සඳහǦ කර ƯȪය ɒƱය. 
 
66. යȼ ෙසʢවාවú සඳහා වගüȼ දරන අය ɪʆǦ වɬචəපත Șɣෙයල කළɒƱ අතර ǧශ්Ľතව ඒ සඳහා බලය ෙදන ලද 
ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ වɬචə පƴය පɝúෂා කර ƯȪය ɒƱය. 
 
67. සෑම වĿචə පƴ යකට ඉŻකරන ලද ෙසʢවාව ǧශ්Ľතව ɪස්තර ɫ ƯȪය ɒƱ අතර වɬචර පƴ යට අදාළ ʆයɥ ෙතʣරƱɞ 
ǧවැɚǎව ඇƱළƮ ɫ ඇƯ බවට සෑʐමකට පƮෙවȽǦ පɝúෂාකරන ලද ǧලධාɜයා ɪʆǦ අƮසǦ තැȪය ɒƱය. 
 
68. වɬචə පƴයට ඇƱළƮ වŹනාකම අýɜǦ හා ඉලúකȽǦ යන ෙදයාකාරෙයǦ සඳහǦ කර ƯȪය ɒƱය. 
 
69. ûʆǿ වɬචර පƴයú සඳහǦ ûɝමú මකාදැȾමú ෙහʤ ɪකෘƯ කර ෙනʣƯȪය ɒƱ අතර ǧවැɚǎ ûɝȼ අවශɕ  ෙɩ නȼ ,  
එය ෙපෙනන පɜǎ කපාදමා ෙකŹසǦ කර ƯȪය ɒƱය. 
 
70. සෑම වɬචə පƴයකට අදාළ තහɬɞ ûɝȼ පʈ ඇȿƟȼ වශෙයǦ ඇƱළƮ කළ ɒƱය. 
 
71. ęɪʈමú ෙහʤ ෙකʣǦƴා ƮƱවú යටෙƮ ǖ වɕ සපයන ෙහʤ වැඩú ඉŻකරන කɢʏ අදාළ ෙගɫȼ ęɪʈෙȼ ෙහʤ 
ෙකʣǦƴාƮƱෙɩ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþල වන බවට හා ඉŻකරන ලද වැඩú නȼ ,අදාළ වැඩ යථාපɜǎ ඉŻකරǩ ලැබ 
Ưෙබන බවට සහƯකයú අදාළ වɬචරයට ඇȿƟȼ වශෙයǦ ɪය ɒƱය. 

<!-- page 8 -->

8 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
72. අවසාන ෙගɫȼ ෙහʤ රඳවාගƮ ȿදɢ ෙගɫȼ කරǩ ලැȫමට අදාළ වɬචරයú නȼ අදාළ  වැඩය මනා ෙලස හා ǧයȽත 
පɜǎ ඉŻකර ඇƯ බවට අදාළ වැඩය හා සȼබǦධ කාəයභාර ǧලධාɜ ෙවƯǦ ලබාǐǦ සහƯකය වɬචරය සමග ඉǎɜපƮ 
ɪය ɒƱය. 
 
73. ගබඩා ǖ වɕ ලැȫම සඳහා ෙගɫȼ ûɝමට අදාළ වɬචරපƮ වනɪට Ǐ ගබඩා ǖ වɕ ලැȬƟ බවට හා එම ǖ වɕ 
ඉǦෙවǦƀෙයʏ ෙහʤ ෙතʣග ෙපʣෙතʏ ඇƱළƮව ඇƯ බවට සහƯකයú මęǦ තහɬɞ කර ƯȪය ɒƱය. 
 
74. යȼ ෙගɫමú අǩමත ûɝම සඳහා ɭ කවර ෙහʤ වැŻȗ ලැɐස්Ʊවක වɬචරයක ෙහʤ ෙවනƮ කවර ෙහʤ ɣයɪɢලක එක 
Șටපතú පමණú බලයලƮ අය ɪʆǦ සහƯක කළɒƱ අතර අƯෙəක ȘටපƮ අවශɕ  වන සෑම අවස්ථාවක ම ‘ȘටපƮ’ 
යǩෙවǦ සටහǦ කළ ɒƱය.   
 
පළාƮ පාලන ආයතන කාəය මƜඩල සඳහා වැŻȗ 
 
75. පළාƮ පාලන ආයතන අදාළ පළාෙƮ පළාƮ සභා රාජɕ  ෙසʢවෙɏ ස්ǂර ɪɹාම වැŻȗ සʏත තනƱරක ෙසʢවය කරන ෙහʤ 
රාජɕ ෙසʢවක අəථසාධක අරȿදෙɢ සාමාŏකƮවය යටෙƮ ෙසʢවයකරන ǧලධාɜෙයý සහ ෙසʢවකɐǦට අදාළව වැŻȗ 
ෙගɫම සȼබǦධෙයǦ රජෙɏ ආයතන සංĞ හෙɏ ɪǝɪධාන අදාළ පළාෙƮ පළාƮ සභා රාජɕ  ෙසʢවෙɏ කාəය පŹපාŹ , 
ǧෙයʤග පළාƮ ආƜƍකාරවɞǦ ɪʆǦ අදාළ කරගǩ ලබන හා පළාත සඳහා ǧයම කරǩ ලබන අෙනýƮ ǧයම ûɝȼ 
අදාළ ɪය ɒƱය.  
 
76. ûʆයȼ පළාƮ පාලන ආයතනයක අදාළ පළාƮ සභා රාජɕ ෙසʢවෙɏ තනƱරක ෙනʣවන එෙහƮ, පළාƮපාලන ආයතනය 
ෙවǩෙවǦ ෙසʢවය සඳහා ෙයʣදවǩ ලබන ûʆයȼ ෙසʢවකෙයý සȼබǦධෙයǦ ඔʑ ෙසʢවෙɏ ෙයʣදවා ගැǨම 
සȼබǦධෙයǦ බලපැවැƮɪය ɒƱ ෙකʣǦෙǊʆ අදාළ ɪයɒƱ අතර , ඒ අǩව වැŻȗ ෙහʤ Ǐමනා අදාළ  ɪයɒƱය . ඊට 
අදාළව වැŻȗ ඇƱɥ අෙනýƮ පɜɹȽක පළාƮ පාලන ආයතන අරȿදලට වැය බරú ɪය ɒƱය. 
 
77. පළාƮ පාලන ආයතනෙයʏ ෙසʢවෙɏ ǧɒƱ අදාළ පළාෙƮ පළාƮ සභා රාජɕ ෙසʢවෙɏ  තනƱර  දරන ǧලධාɜǦ සහ 
ෙසʢවකɐǦ සȼබǦධෙයǦ ɭ වැŻȗ ෙගɫම , අදාළ මහා නගර සභාෙɩ අරȿදɣǦ කළɒƱ අතර , එෙසʢ දරන ȿදɢ රාජɕ  
වැŻȗ ȝƯțəණය ûɝමට අදාළ වන  ǧයමයǦට අǩþලව ȝƯțəණය කරවා ගත ɒƱය. 
 
78. මහා නගර සභාෙɩ වැŻȗ ලබන ʆයɥ ම ෙසʢවකයǦට අදාළ වැŻȗ සȼබǦධෙයǦ ɭ ෙතʣරƱɞ ඇƱළƮ වැŻȗ 
ෙɢඛනයú ɼ  ලංකා රාජɕ  ęƟȼ කාරක ȝ ƯපƮưǦට  අǩþල වන පɜǎ පළාƮ පාලන ආයතන ɪʆǦ පවƮවා 
ගතɒƱය. 
 
79. මහා නගර සභාවකට අදාළව පළාෙƮ පළාƮ සභා රාජɕ  ෙසʢවෙɏ තනƱරක ෙසʢවෙɏ ǧɒƱ ǧලධාɜෙයý, ෙසʢවකෙයý 
රජෙɏ ආයතන සංĞහෙයʏ ɪǝɪධානයǦට ෙහʤ බස්නාʏර පළාෙƮ පළාƮ සභා රාජɕ  ෙසʢවෙɏ කාəය පŹපාŹ ɝưǦ ʏ 
සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට අǩþලව ǧලධාɜයා ෙසʢවය අදාළ මහා නගර සභාව ෙවǩෙවǦ කරන ලද ෙසʢවයට අදාළ ගමǦ 
ɪයදȼ හා ǧවාƍ ǎන රාජකාɜ ෙවǩෙවǦ ɭ ǧවාƍ ǎන වැŻȗ ǧයȽත වɬචə පƴ  යටෙƮ ඉɢɤȼ කරȽǦ ඊට 
අදාළ ෙසʈ ǧයමයǦට යටƮව ලබාගත හැක. 
 
80. පළාƮපාලන ආයතනයක ෙසʢවෙɏ ǧɒƱ අදාළ පළාƮ සභා රාජɕ  ෙසʢවෙɏ ɪɹා ම වැŻȗ සʏත තනƱɞ දරන ʆයɥම 
ǧලධාɜǦ, ෙසʢවකɐǦ සȼබǦධෙයǦ 1993 අංක 17 අංක දරන පළාƮ සභා ɪɹාම වැŻȗ පනෙƮ ɪǝɪධාන සමග ɪɹාම 
වැŻȗ වɕ වස්ථාෙවʏ ɪǝɪධාන අදාළɪය ɒƱ අතර , ɪɹාම වැŻȗ ʏȽකȼ ෙනʣමැƯ තනƱɞ දරන ෙසʢවකɐǦ 
සȼබǦධෙයǦ රාජɕ ෙසʢවක අəථසාධක අරȿදෙලʏ සාමාŏකƮවය ලැȪය ɒƱය. 
 
81. එෙසʢɬවද ෙමම ǧෙයʤග ā යාƮමක වන ǎනයට ɪɹා ම වැŻȗ අƱɞ වɕ වස්ථා යටෙƮ පළාƮ පාලන ආයතනය ɪɹා ම 
වැŻȗ ʏȽකȼ ලබȽǦ ʆŹ අෙයýට ෙමම වගǦƯෙයʏ ɪǝɪධාන ඒ සඳහා බාධාවú ෙනʣɪය ɒƱය.     
 
 
සභා අරȿදɣǦ කරǩ ලබන ණය සහ ආෙයʤජන 
 
82. මහා නගර සභාෙɩ අෙȗúɿත ෙසʢවාවǦට අƯɜúත ɭ ȿදɢ ȝමාණයú ෙɩ නȼ 1887 අංක 15  දරන මහා නගර සභා 
පනෙƮ ඇƱළƮ ɪǝɪධානයǦට අǩþලව සභාව ɪʆǦ ưරණය කරන පɜǎ ආෙයʤජනය කළ හැûය. 
 
83. (i). මහා නගර සභා අරȿදɣǦ කරන ලද ණය සහ ණය ආපʈ ෙගɫම සȼබǦධෙයǦ ෙɢඛනයú පවƮවා 
 ගතɒƱ අතර එය පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  අංශ ęƟȼකරණ ȝ Ƚතයට අǩþලව 
 ෙමʏ මƱ සඳහǦ  ɪǝවධාන පɜǎ පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ǧයම කරන ආකෘƯයǦට අǩþලව සකස් 
 කළɒƱය. 
 
 (ii).  මහා නගර සභා ǧලධාɜǦ හා ෙසʢවකɐǦ සඳහා ෙගɪය ɒƱ ෙසʢවක ණය සඳහා ෙවනම අƮƯකාරȼ ęƟමú 
 ෙපʣǐ අරȿදɢ ęƟමú වශෙයǦ පවƮවා ගත ɒƱය.  
 

<!-- page 9 -->

9A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
IV වන පɜļෙņදය 
 
මහා නගර සභා සඳහා ɼ ලංකා රාජɕ ęƟȼකරණ ȝȽත අදාළ ɫම 
 
මහා නගර සභාව ęƟȼ පවƮවාෙගන යාම සහ ɀලɕ ȝකාශනය 
 
84. මහා නගර සභාවú ɪʆǦ පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽත අදාළ කරගǧȽǦ ʆය 
ęƟȼ පවƮවාෙගන යාම සහ ɀලɕ ȝකාශන සකස් ûɝම ɪය ɒƱය. 
 
 
මහා නගර සභා ɀලɕ ȝකාශන Șʘෙයල ûɝෙȼ Ǐ අරȿණ හා ඊට අදාළ ɀලධəම 
 
85. මහා නගර සභාවú ɀලɕ ȝකාශනයǦ ඉǎɜපƮ ûɝෙȼ Ǐ ඊට අදාළ අරȿණ මහා නගර සභාව අǩමත කරන ɀලɕ ȝකාශ 
කරන ෙතʣරƱර , ɀලɕ ȝ කාශනය පɜɵලනය කරන කවර ෙහʤ තැǦපƱව ȝ ෙයʤජනවƮ වන ආකාරයට ලබාǏම 
වǦෙǦය.   
 
86. ෙමම ǧෙයʤග යටෙƮ මහා නගර සභාවට අදාළව වƮකȼ වගüȼ හා ɶǊධ වƮකȼ ෙහවƮ ස්කǦධය Șʘබඳ ǧəවචනය 
පහත ආකාරයට සැලûය ɒƱය. 
 
 i. අưත ʆǐɫȼවල ȝ Ưඵලයú ෙලස මහා නගර සභාවú පාලනය කරන ȝ වəතන ආəǂක සȼපතú මහා නගර 
  සභාෙɩ වƮකමú ɪය ɒƱය.   
 
 ii. අưත ʆǐɫȼවල ȝƯඵලයú ෙලස ආəǂක සȼපතú පැවɝමට මහා නගර සභාවට වන ȝවəතන බැǾම  
  වගüමû. 
 
 iii. මහා නගර සභාව ɪʆǦ ʆයɥ වගüȼ අƍûɝෙමǦ පʈ වƮකȼවල අවෙශʢෂ අɐƯය මහා නගර සභාෙɩ ɶǊධ 
  වƮකȼ ෙහවƮ ස්කǦධය ɪය ɒƱය. 
 
87. මහා නගර සභාවක ‘ආදායම’යǩ ȝා Ęධන අරȿදɢ ෙලස රජෙයǦ ෙහʤ බස්නාʏර පළාƮ සභාෙවǦ  කරǩ ලබන 
දායකɫȼවලට සȼබǦǝත ෙǊවɢ හැර වාəතා කරǩ ලබන පɜļෙņදයú Ʊළ Ǐ ɶǊධ වƮකȼ ෙහවƮ ස්කǦධය වැƋɫම  
ȝƯඵලයú වන ගලාඒම ෙහʤ වƮකȼ වැƋɫම ෙහʤ වගüȼ අƍɫම ස්වɟපෙɏ ආəǂක ȝƯඵලවල වැƋɫමû.   
 
88. ‘මහා නගර සභාවක ɪයදම ’ යǩ ȝා Ęධනය දායක කරගǦනා ෙලස මහා නගර සභාවට කරන ෙබදාහැɝȼවලට 
සȼබǦǝත ෙǊවɢ හැර ǧශ්චය කරǩ ලබන ûʆයȼ කාලපɜļෙņදයú Ʊළ Ǐ ɶǊධ වƮකȼ ෙහවƮ ස්කǦධය අƍɫම 
ȝƯඵලයú වන ගලායාȼ ෙහʤ වƮකȼ අƍɫම ෙහʤ වගüȼ ඇƯûɝම ස්වɟපෙයǦ ɭ ආəǂක ȝƯලාභවල අƍɫමû. 
 
89. වƮකමක ෙහʤ වගüමක ආදායම හා ɪයදෙමʏ ǧəවචනයට අǩþල වǦනා ɭ පහත සඳහǦ ǧəණායක සȼțəණ 
කරǦනා ɭ අɐතමයǦ මහා නගර සභාවú ɪʆǦ ɀලɕ ȝකාශනය සඳහා හǿනාගත ɒƱය.  
 
 i. අදාළ අɐතමය හා ඒ ආɻ ත ඕනෑම අනාගත ආəǂක ȝ Ưලාභයú මහා නගර සභාවට  ගලාඒම ෙහʤ ගලායාම 
 අෙȗúෂා කළහැû බව, 
 
 ii. ɪශ්වසǨයƮවෙයǦ ɒƱව මැǧය හැû Șɜවැයú ෙහʤ වŹනාකමú අදාළ අɐතමයට ඇƯ බව. 
 
90. මහා නගර සභාවú ɪʆǦ එʏ ɀලɕ  ȝකාශන ʆය උපĽත පදනȼ කරගƮ ęƟȼකරණ භාɪත කර Șʘෙයල කළ ɒƱය .  
උපĽත පදනම මත අදාළ අɐතම වƮකȼ, වගüȼ, ස්කǦධය, ආදායම ෙහʤ  ɪයදම ෙලස හǿනාගැǨම එම අɐතම 
සඳහා ɭ ǧəණායක සȼțəණ කරන ɪට පමණú ɪය ɒƱය.   
 
මහා නගර සභාවú ʆය ɀලɕ ȝකාශන ඉǎɜපƮ ûɝම 
 
91. මහා නගර සභාවú ɀලɕ ȝකාශනයú ඉǎɜපƮ ûɝම ɀɣක ǨƯෙɏ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට යටƮව ɪය ɒƱය. 
 
92. මහා නගර සභාවú ඉǎɜපƮ කරන සෑම ɀලɕ  ȝ කාශනයක ම මහා නගර සභාෙɩ ɀලɕ  තƮƮවය සහ ɀලɕ  කාəය 
සාධනය සාධාරණව ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ අතර ȿදɢ ȝකාශනයǦʏ ɪචලɕයǦ ස්කǦධයǦʏ ෙවනස්ɫȼ හා ඊට අǩශාංęක 
සටහǦ ෙහɣදරɩ ûɝම කළ ɒƱය. 
 
93. මහා නගර සභාවú ɪʆǦ සȼමත කරǩ ලබන ɀලɕ  ȝකාශනයක, අදාළ ɀලɕ ȝකාශනය පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා 
ɭ ɼ ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽතයǦට අǩþලව Șʘෙයල කළ බවට  ɭ ȝකාශයú ඇƱළƮ කළ ɒƱය. 

<!-- page 10 -->

10 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
94. (i) මහා නගර සභාව සȼȼත කළ ɀලɕ  ȝකාශෙɏ අඛƜඩ පැවැƮම ǎගට ම පවƮවාෙගන යාෙȼ හැûයාව මහා 
 නගර සභාෙɩ නගරාǝපƯවරයා ඇƱɥ පɜපාලනය සැමɪට ම තúෙසʢɞ කළ ɒƱය .  එෙසʢ ම මහා නගර 
 සභාෙɩ අඛƜඩ පැවැƮම සැලûɢලට ෙගන වාəɿක ɀලɕ  ȝකාශනයක, වාəɿක පදනමකට ʇමා ෙනʣෙකʣට 
 අනාගතයට එය තúෙසʢɞ කර Șʘෙයල කළ ɒƱය . එෙලස මහා නගර සභාව ɪʆǦ අǩමත කරන ලද 
 ɀලɕ ȝකාශනයǦ යටෙƮ කටɒƱ ûɝෙȼ සැකයú පළකරන ෙහʤ  අɪǧශ්Ľතභාවයකට ෙහʢƱවන කɞƟ මහා 
 නගර සභාව ɪʆǦ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය. 
 
 (ii) මහ නගර සභාවú සȼමත කළ ɀලɕ  ȝකාශනෙɏ අඛƜඩ පැවැƮම නගරාǝපƯවරයා , නාගɜක ෙකʣමසාɜස් 
 ඇƱʚ ඒ සඳහා ɭ ǧශ්Ľත මƜඩලයú ɪʆǦ තහɬɞ කළ ɒƱය. 
 
95. ɼ ලංකා රාජɕ  ęƟȼකරණ ȝ ȽතයǦට අǩþලව මහා නගර සභාවú ɪʆǦ ෙමෙහɒȼවල ස්වභාවෙɏ සැලûය ɒƱ 
අǦදෙȼ ෙවනස්ɫමûǦ පʈව ෙහʤ වාəɿක ɀලɕ  ȝ කාශනය සමාෙලʤචනය ûɝෙȼ Ǐ ; ෙවනƮ ආකාරයûǦ ඉǎɜපƮ 
ûɝමú ෙහʤ වəĚකරණයú වඩාƮ උĽත යැɐ පහʈෙවǦ හǿනාගත හැû නȼ Ƚස හැûතාú අදාළ ȝ කාශනෙයʏ 
අɐතම ඉǎɜපƮ ûɝම හා වəĚකරණය අǩගාȾ වəෂය සඳහා ද එෙලʆǦ ම  පවƮවාගත ɒƱය. 
 
96. පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽත යටෙƮ සඳහǦ ආකාරයට ȝවəතන වəෂය සඳහා 
ɭ ɀලɕ  ȝකාශනයට අදාළ කාලපɜļෙņදය සඳහා වŹනාකȼ ɪය ɒƱවා ෙසʢම ෙපර වəෂය අදාළව ද සැසǽය හැû 
ෙතʣරƱɞ ƱලනාƮමකව සඳහǦ කර ƯȪය ɒƱය. 
 
97. අදාළ ȿදɢ වəෂය සඳහා පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽත යටෙƮ ɭ හǿනාගැǨෙȼ 
හා මැǨෙȼ ɀලධəම අǩව මහා නගර සභාවú Șʘෙයල කළ අයවැය ෙɢඛනයක අයවැය ගත ෙතʣරƱɞ ; ඊට අදාළ 
කාලපɜļෙņදය සඳහා ɭ ɀලɕ ȝකාශනවල ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය.  
 
98. අදාළ ȿදɢ වəෂය සඳහා පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ ලංකා රාජɕ අංශ ęƟȼකරණ ȝȽත යටෙƮɭ හǿනාගැǨෙȼ 
හා මැǨෙȼ ɀලධəම අǩව මහා නගර සභාවú Șʘෙයල ෙනʣකළ අයවැය ෙɢඛනවල අයවැය ගත ෙතʣරƱɞ ඊට අදාළ 
කාලපɜļෙņද සඳහා ɭ ɀලɕ ȝකාශනවල ඉǎɜපƮ ෙනʣකළ ɒƱය.   
 
99. ɀලɕ ȝකාශනවල අයවැය ගත ෙතʣරƱɞ ඉǎɜපƮ කළ මහා නගර සභාවú; 
 
 (i) සǦසǦදනය ûɝම පහʈවන ආකාරයට පහත සඳහǦ වŹනාකȼ ෙවǦව ưɞ ෙහʤ ෙȗʘ අǩව ඉǎɜපƮ කළ 
  ɒƱය. 
 
   අ. සතɕ 
   ආ. අයවැය ගත, 
   ඇ. ෙපර ɭ ƱලනාƮමක කාලපɜļෙņදෙɏ සතɕ 
 
 (ii) ෙවනස් වǦෙǦ නȼ, ȿɢ සහ අවසාන අයවැය ෙɢඛන ෙවන ම ưɞවල ඉǎɜපƮ  ûɝම, සහ 
 
 (iii) සටහǦවල ෙȗʘ අɐතමයǦ සඳහා ඉǎɜපƮ කළ වŹනාකȼ අතර යȼ ȝ මාණාƮමක ෙවනස්කȼ ඇƮනȼ ඒවාට 
  ෙහʢƱ එʘදරɩ ûɝම. 
 
ȝමාණාƮමකභාවය සහ සමාහරණය 
 
100. ෙතʣරƱɞ අƮහැɝම ෙහʤ අවȝකාශ ûɝෙමǦ තǧ තǧව ෙහʤ සාɀʏකව ɀලɕ  ȝකාශන පදනම මත ආəǂක ưරණ ගƮ 
පɜɵලනයනට බලපැȼ කළ හැû නȼ, එම ෙතʣරƱɞ ȝමාණවƮ ෙතʣරƱɞ ෙලස සැලûය ɒƱය.   
 
101. එය එෙසʢ ûɝෙමǦ වන බලපෑම ȝමාණාƮමක ෙනʣවǦෙǦ නȼ, ෙමම ȝȽතෙɏ අවශɕතාවú ෙනʣɪය ɒƱය. 
 
102. එක හා සමාන අɐතȼවල ȝ මාණාƮමක බව මහා නගර සභාව ෙවත තහɬɞ කළ ɒƱ අතර ; එය ȝ මාණාƮමක 
ෙනʣවǦෙǦ නȼ, එʏ අසමාන ස්වɟපය මහා නගර සභාව ෙවත තහɬɞ කළ ɒƱය. 
 
සȼțəණ ɀලɕ ȝකාශන කŸටලය 
 
103 මහා නගර සභාවකට අදාළ සȼțəණ ɀලɕ ȝකාශන කŸටලයක පහත දැúෙවන ʆයɥ ම දෑ ඇƱළƮ ɪය ɒƱය.   
 
  (i) වƮකȼ සහ වගüȼ ȝකාශනයú; 
  (ii) ɪස්ưəණ ආදායȼ ȝකාශනයú; 
  (iii) ɶǊධ වƮකȼ/ස්කǦධය ෙවනස්ɫෙȼ ȝකාශනයú; 
  (iv) ȿදɢ ȝවාහ ȝකාශනයú; සහ 
 (v) සැලûය ɒƱ අǦදෙȼ ęƟȼකරණ ȝ ƯපƮƯ සහ ෙවනƮ සɪස්තරාƮමක ෙතʣරƱɞවල සාරාංශගත 
  සටහǦ.  
 

<!-- page 11 -->

11A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
ɀලɕ ȝකාශන හǿනාගැǨම 
 
104. මහා නගර සභාවú එú එú ɀලɕ  ȝකාශන පැහැǎɣව හǿනාගත ɒƱ අතර (සටහǦ ද ඇƱɥව) එම ෙɢඛනෙɏ ම ඇƯ 
ෙවනƮ ෙතʣරƱɞවɣǦ ද එය ෙවǦෙකʣට හǿනාගත ɒƱය .  එෙසʢ ම එයට අƯෙəකව මහා නගර සභාවú ɪʆǦ පහත 
දැúෙවන ෙතʣරƱɞ කැș ෙපෙනන ෙලස ෙපෙනǦනට සැලැස්ɪය ɒƱ අතර ඉǎɜපƮ කළ ෙතʣරƱɞ අවෙබʤධ 
කරගැǨම සඳහා අවශɕ කරන ɪට Ǐ එය නැවත නැවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
  (i) වාəතා කරǩ ලබන අස්ƯƮවෙɏ  නම සහ țəවගාȾ කාලපɜļෙņදය අවසානෙɏ  ʆට එʏ නෙȼ යȼ 
  ෙවනසú ʆǐɫ ඇƮනȼ එය; 
 
(ii) ɀලɕ වාəතා කරන කාලපɜļෙņදෙɏ අවසාන ǎනය සහ ɀලɕ  ȝ කාශන මęǦ ආවරණය වන 
කාලපɜļෙņදය; 
 
 (iii) ɀලɕ ȝකාශන ඉǎɜපƮ කර ඇƮෙƮ ýමන වɕවහාɜක ȿදɣǦ ද; සහ 
 
(iv) ɀලɕ ȝ කාශනවල ඉǎɜපƮ කර ඇƯ වŹනාකȼවල වɕ වහාර ȿදɢවල ěƝතයǦෙĘ සංඛɕා ව. 
(ɞȘයɢ Ƚɣයන වැǧ) 
 
105. මහා නගර සභාවකට අදාළ ɀලɕ ȝකාශන සටහǦවල පහත ෙතʣරƱɞ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය; 
 
 (අ) මහා නගර සභාෙɩ ෛනƯක ස්වɟපය , එʏ අǝකාරය ඇƯ ȝ ෙǊශය, එʏ අǝකාරය  ඇƯ ȝ ෙǊශය 
  Șʏටා ඇƯ පළාත; සහ එʏ ȝධාන කාəයාලෙɏ ɣȘනය; සහ 
 
 (ආ) මහා නගර සභාෙɩ ෙමෙහɒȼ Șʘබඳව ɪස්තරයú සහ එʏ ȝධාන āයාකාරකȼ. 
 
වƮකȼ සහ වගüȼ ȝකාශනය 
 
106. වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදෙɏ අවසාන ǎනට පවƯන මහා නගර සභාෙɩ වƮකȼ , වගüȼ සහ ɶǊධ වƮකȼ /
ස්කǦධය සඳහා ɭ වƮකȼ සහ වගüȼ පʘබඳ ȝකාශයú ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය.  
 
ජංගම/ජංගම ෙනʣවන ȝෙȳදය 
 
107. මහා නගර සභාවú ɪʆǦ එʏ වƮකȼ සහ වගüȼ ȝකාශනෙɏ ෙවන ම වəĚකරණයú ෙලස ජංගම සහ ජංගම ෙනʣවන 
වƮකȼ සහ ජංගම සහ ජංගම ෙනʣවන වගüȼ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
108. පහත සඳහǦ අවස්ථාවල Ǐ මහා නගර සභාෙɩ වƮකමú ජංගම ෙලස වəĚකරණය කළ ɒƱය. 
 
  අ) මහා නගර සභාෙɩ සාමානɕ  ෙමෙහɒȼ චĀ ය Ʊළ Ǐ වƮකȼ උපලȩǝ ɫමට , අෙȗúෂා ûɝම ෙහʤ 
  පɜෙභʤජනය ûɝමට, ɪûƞමට ෙහʤ ෙබදාහැɝමට අදහස් ûɝම; 
 
  ආ) ɪûƞෙȼ අරȿණ සඳහා ɀɣකව වƮකම රඳවා තබාගැǨම; 
 
ඇ) වාəතා කරǩ ලබන ǎනයට පʈව මාස ෙදʣළහක කාලයú Ʊළ Ǐ වƮකම උපලȩǝ කර ගැǨමට 
අෙȗúෂා ûɝම; 
 
  ඈ) වාəතා කරǩ ලබන ǎනට පʈ අƍ තරȽǦ මාස ෙදʣළහක කාලයú සඳහා වƮකම වගüමú ǧරɬɢ 
   ûɝමට ʑවමාɞ ûɝම ෙහʤ භාɪත ûɝම ʇමාකර නැƮනȼ හැර , වƮකම ȿදɢ ෙහʤ ȿදɢ හා සමාන 
   දැයú ɫම. 
 
109. මහා නගර සභාෙɩ ෙවනƮ ʆයɥ වƮකȼ ජංගම ෙනʣවන ෙලස වəĚකරණය කළ ɒƱය .  අස්ƯƮවෙɏ සාමානɕ  
ෙමෙහɒȼ චĀය පැහැǎɣව හǿනාගත ෙනʣහැû කල එʏ කාලʇමාව මාස ෙදʣළහú ɪය ɒƱ බව උපකɢපනය ෙකෙə. 
 
110. පහත සඳහǦ අවස්ථාවල Ǐ මහා නගර සභාවක වගüමú ජංගම ෙලස වəĚකරණය කළ ɒƱය.   
 
  අ) මහා නගර සභාෙɩ සාමානɕ ෙමෙහɒȼ චĀය Ʊළ Ǐ වගüමú ǧරɬɢ ûɝමට අෙȗúෂා ûɝම; 
 
  ආ) වාəතා කරන ǎනයට පʈව මාස ෙදʣළහú Ʊළ Ǐ වගüම ǧරɬɢ ûɝම ǧයȽතව  Ưȫම; ෙහʤ 
 
ඇ)  වාəතා කරන ǎනයට පʈව අƍ තරȽǦ මාස ෙදʣළහú Ʊළ Ǐ වගüම ǧරɬɢ ûɝම ɪලȼභනය 
ûɝමට අස්ƯƮවය ෙකʣǦෙǊʆ ɪරʏත අɐƯයú ෙනʣƯȫම. 

<!-- page 12 -->

12 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
111. මහා නගර සභාවú ෙවනƮ ʆයɥ වගüȼ ජංගම ෙනʣවන ෙලස වəĚකරණය කළ ɒƱය.   
 
වƮකȼ සහ වගüȼ ȝකාශනෙɏ ෙහʤ සටහǦ Ʊළ ෙහʤ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ෙතʣරƱɞ 
 
112. ඉǎɜපƮ කළ ෙȗʘ අɐතමවල පහත දැúෙවන උපවəĚකරණ වƮකȼ සහ වගüȼ ȝකාශනෙɏ  ෙහʤ සටහǦ Ʊළ මහා 
නගර සභාව ɪʆǦ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය. 
 
 අ) මහා නගර සභාව ɪʆǦ උĽත වəĚකරණයú Ʊළ ෙǊපළ Șɜයත සහ උපකරණ; 
 
 ආ) සȼබǦǝත පාəශ්වවɣǦ ලැȪය ɒƱ වŹනාකȼ සහ ෙවනƮ පාəශ්වවɣǦ ලැȪය ɒƱ වŹනාකȼ සහ 
   ෙමෙතú Ȫɢ ෙනʣකළ උපĽත ආදායȼවɣǦ ඇƯවන ලැȪය ɒƱ දෑ ෙවනම ෙපǦවȽǦ ෙවෙළඳ හා 
   ෙවනƮ ලැȪය ɒƱ දෑ; 
 
 ඇ) පහත සඳහǦ ෙතʣගවල වŹනාකȼ ෙවනම ෙපǦɪය ɒƱය; 
 
 i. සාමානɕ වɕාපාɜක කŻɒƱ සඳහා තබාෙගන ඇƯ ෙතʣග;  
 
 ii. එවැǧ ɪýƟȼ සඳහා ǧෂ්පාදන āයාවɣෙɏ පවƯන ෙතʣග; 
 
iii. ǧෂ්පාදන āයාවɣෙɏ Ǐ ෙහʤ ෙසʢවා ලබාǏෙȼ Ǐ පɜෙභʤජනය ûɝමට ඇƯ ǖ වɕ ෙහʤ ෙසʢවා 
ෙතʣග; සහ 
 
ඈ) ෙවෙළඳ සැපɒȼකɞවǦට ෙගɪය ɒƱ දෑ , සȼබǦǝත පාəශ්වවලට ෙගɪය ɒƱ දෑ ɪලȼȪත ආදායȼ 
සහ උපĽත ɪයදȼ ෙවනම ෙපǦවȽǦ ෙවෙළඳ සහ ෙවනƮ ෙගɪය ɒƱ දෑ; 
 
ඉ) ෙසʢවක ȝƯලාභ සඳහා වන ȝƯපාදන සහ ෙවනƮ අɐතȼ ෙවනම ෙපǦවȽǦ  ȝƯපාදන; සහ 
 
ඊ) දායක ɭ ȝා Ęධනය අƯɜúතය /(ඌණතා) සහ සȿļĽත අƯɜúත /(ඌණතා) Ʊළ හǿනා ෙනʣගƮ 
 ȝාĘධන ɪයදȼ ȝදාන වැǧ ɶǊධ වƮකȼ/ස්කǦධ පǦƯ; 
 
113. වƮකȼ සහ වගüȼ ȝකශනෙɏ ෙහʤ සටහǦවල ɶǊධ වƮකȼ/ස්කǦධය ඇƱළƮ වන ʆයɥ සංĽතවල ɪස්තරයú මහා 
 නගර සභාව ɪʆǦ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය. 
 
 
ɪස්ưරණ ආදායȼ ȝකාශනය 
 
114. වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදෙɏ අƯɜúතෙɏ ෙහʤ ඌණතාෙɩ ෙවනƮ ɪස්ưəණ ආදායම සමǦɪත වනɪට සහ 
ɪස්ưəණ ආදායȼ ȝ කාශනෙɏ ෙවනƮ ɪස්ưəණ ආදායȼ සහ ɪස්ưəණ ආදායȼ ǧəණය ûɝෙȼ Ǐ හǿනාගƮ ආදායȼ 
සහ ɪයදȼ අɐතම මහා නගර සභාවú ɪʆǦ ɼ ලංකා රාජɕ ęƟȼකරණ ȝȽතයǦට අǩþලව ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
115. මහා නගර සභාෙවʏ ɪයදȼවල කාəයය මත පදනȼ ɭ වəĚකරණයú භාɪත ෙකʣට ɪයදȼවල  ɪශ්ෙɢෂණයú මහා 
නගර සභාව ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය .  ɪයදȼවල කාəයය පදනȼව සමාහරණය ûɝෙȼ උදාහරණ වǦෙǦ පɜපාලන , 
ෙසʥඛɕය, යŹතල පහʈකȼ නඩƮƱව , ෙපʣǐ උපෙයʤĚතා ෙසʢවා සහ ʈභසාධනය ෙɩ .  මහා නගර සභාව ɪʆǦ ɀලɕ  
ȝකාශනවල ආදායȼ ෙහʤ ɪයදȼ අɐතම ‘අƯɪෙශʢෂ අɐතȼ’ෙලස ඉǎɜපƮ ûɝම ෙහʤ ɪස්තර ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය.  
  
ȿදɢ ȝවාහ ȝකාශන  
 
ȿදɢ හා සමාන දෑ 
 
116. ‘ȿදɢ හා සමාන දෑ ’ යǩ ෙකŹ කාɤන ȿදɢ බැǽයාවල අවශɕ තාවǦ සȚරාɤමට රඳවාෙගන ඇƯ අǝක ǖ වɵලතාවú 
සʏත ෙකŹ කාɤන ආෙයʤජන ෙɩ.  එබැɪǦ අෙයʤජනයú ȿදɢ හා සමාන දෑ සඳහා සාමානɕෙයǦ ʈǐʈකȼ ලබǦෙǦ 
එයට ෙකŹ පɜණත කාලයú ඇƯ ɪට ය.  එනȼ, අƮකරගƮ ǎන ʆට මාස Ʊනú ෙහʤ ඊට අƍ පɜණත කාලයú ඇƯ ɪට 
ය.  බැංý අɐරාවයǦ සාමානɕෙයǦ සලකǩ ලබǦෙǦ ණය ගැǨȼවලට සමාන ɀලɕකරණ āයාකාරකȼ ෙලස ය.   
 
ȿදɢ ȝවාහ ȝකාශවල ඉǎɜපƮ කළɒƱ ෙතʣරƱɞ 
 
117. වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදයú සඳහා ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන ȿදɢ ȝ වාහ ෙමෙහɒȼ ā යාකාරකȼ, ආෙයʤජන 
āයාකාරකȼ සහ ɀලɕ āයාකාරකȼ අǩව වəĚකරණයú මęǦ  මහා නගර සභාව ɪʆǦ පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් 
ǧයම කරන ආකෘƯයකට අǩþල ȿදɢ ȝවාහ ȝකාශයú ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 

<!-- page 13 -->

13A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
ෙමෙහɒȼ āයාකාරකȼ 
 
118. ‘ෙමෙහɒȼ ā යාකාරකȼ’ යǩ මහා නගර සභාෙɩ Țනරාවəතනය වන ā යාකාරකȼ ය . ඒ අǩව ෙමෙහɒȼ 
āයාකාරකȼවɣǦ ȿදɢ ȝවාහ ȝƯඵලයú වǩෙɏ, අƯɜúතය ෙහʤ ඌණතාව ǧəණය ûɝෙȼ Ǐ ඇƱළƮ වන ගǩෙදǩ 
සහ ෙවනƮ ʆǊǞǦ සහ තƮƮවයǦෙගǧ.  ǧෂ්පාදන මහා නගර සභාව ɪʆǦ ɪýණන ලබන Șɜයත අɐතමයú වැǧ 
සමහර ගǩෙදǩ අƯɜúතෙɏ ෙහʤ ඌණතාෙɩ ඇƱළƮ කරඇƯ ȝ Ưලාභ ෙහʤ අලාභ පැනනැĶමට ෙහʢƱ ɪයහැûය .  
ෙකෙසʢ ෙවතƮ එවැǧ ගǩෙදǩවලට සȼබǦǝත ȿදɢ ȝවාහ ආෙයʤජන āයාකාරȼවɣǦ වන ȿදɢ ȝවාහ ෙɩ. 
  
ආෙයʤජන āයාකාරකȼ 
 
119. ආෙයʤජන āයාකාරකȼ වǩෙɏ ȿදɢ හා සමාන දෑවල ඇƱළƮ ෙනʣවන ǎěකාɤන වƮකȼ සහ  ෙවනƮ ආෙයʤජනවල 
අƮපƮ කරගැǨȼ සහ බැහැරûɝȼ ය. 
 
ɀලɕකරණ āයාකාරකȼ 
 
120. ɀලɕකරණ āයාකාරකȼ වǩෙɏ මහා නගර සභාවට දායක ɭ ȝාĘධනය සහ ණය ගැǨȼවල ȝමාණය සහ සංɒƯය  
  ෙවනස්ɫම ȝƯඵලයú වන āයාකාරකȼ ය.   
 
ෙමෙහɒȼ āයාකාරȼවɣǦ වාəතා කරන ȿදɢ ȝවාහ 
 
121. මහා නගර සභාවක ෙමෙහɒȼ කටɒƱවɣǦ වන ȿදɢ ȝවාහ වĀ Āමය භාɪත කරȽǦ ඉǎɜපƮ  කළɒƱය.  ඒ අǩව 
ȿදɢ ෙනʣවන ගǩෙදǩ අưත ෙහʤ අනාගත ෙමෙහɒȼ ‘ȿදɢ ලැȫȼ ෙහʤ  ෙගɫȼවල යȼ ɪලȼȪත ෙහʤ උපĽත සහ 
ආෙයʤජන සහ ɀලɕ āයාකාරකȼ ආɻත ȿදɢ ȝවාහවල  ආදායȼ ෙහʤ ɪයදȼ අɐතමවල බලපෑම සඳහා අƯɜúතය ෙහʤ 
ඌණතාව ගළපǩ ලැෙȩ.   
 
122. ෙමෙහɒȼ āයාකාරකȼවɣǦ වන ɶǊධ ȿදɢ ȝවාහ ǧəණය කරǩෙɏ පහත දෑ වල බලපෑම සඳහා අƯɜúතය ෙහʤ  
  ඌණතාව ගැළșම මęǧ. 
 
   (i) කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ ෙතʣග සහ ෙමෙහɒȼවɣǦ ලැȪය ɒƱ දෑ සහ ෙගɪය ɒƱ දෑවල ෙවනස්ɫම; 
 
   (ii) úෂය ûɝම, ȝƯපාදන ෙමෙතú ȿදɣǦ ෙනʣලැȭ (ෙහʤ ෙනʣෙගɭ) උපĽත  ආදායȼ (ෙහʤ ɪයදȼ ) 
    සහ උපලȩǝ ෙනʣɭ ɪෙǊශ වɕවහාර ȿදɢ ȝƯලාභ සහ අලාභ වැǧ ȿදɢ ෙනʣවන අɐතම; සහ 
 
   (iii) ආෙයʤජනයට ෙහʤ ɀලɕකරණයට සȼබǦǝත ȿදɢ සඳහා බලපෑȼ ෙකෙරන ෙවනƮ ʆයɥ අɐතම; 
 
   (iv) හරස් සටහǦ ලැȫȼ හා ෙගɫȼ. 
 
123. සටහǦවල පහත දෑ දැúɪය ɒƱය. 
 
   i) ɀලɕ ȝකාශන Șʘෙයල ûɝෙȼ පදනම සහ භාɪත කළ ǧශ්Ľත ęƟȼකරණ  ȝƯපƮƯ Șʘබඳ  
    ෙතʣරƱɞ  ඉǎɜපƮ ûɝම, 
 
   (ii) ɀලɕ ȝකාශනවල අǦ තැෙනක ඉǎɜපƮ ෙනʣකළ ෙමම ȝȽතෙයǦ අවශɕ කරන ෙතʣරƱɞ  
    ෙහʘදරɩ ûɝම; සහ 
 
   (iii) ɀලɕ ȝකාශනවල අǦ තැෙනක ඉǎɜපƮ ෙනʣකළ, එෙහƮ ඒවාɐǦ ඕනෑම ෙදයú  අවෙබʤධ  
    කරගැǨමට අදාළ  ෙතʣරƱɞ ලබාǏම. 
 
124. මහා නගර සභාවú ɪʆǦ හැûතාú ǐරට ȝා ෙයʤęක වන අǦදමට සටහǦ Ā මාǩþල ආකාරයකට ඉǎɜපƮ කළɒƱය.  
සටහǦවල ඇƯ යȼ සȼබǦǝත ෙතʣරƱරකට අදාළ , ɀලɕ ȝකාශනවල ඇƯ එú එú අɐතමය සඳහා හරස් ෙයʣȿවú 
මහා නගර සභාව ɪʆǦ ǎය ɒƱය. 
 
125. Āමාǩþල Șʘෙවලකට සටහǦ ඉǎɜපƮ ûɝම යǩ - 
 
   (i) ɀලɕ ȝකාශන මහා නගර සභාව සȼබǦධෙයǦ පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ   ලංකා රාජɕ අංශ 
    ęƟȼකරණ ȝȽතවලට අǩþලව Șʘෙයල කළ බවට වන ȝකාශනයú; 
 
   (ii) වɕවහාර කළ වැදගƮ ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯවල සාරාංශයú; 

<!-- page 14 -->

14 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
   (iii) ɀලɕ ȝකාශනවල ඉǎɜපƮ කළ අɐතම සඳහා සහායක ෙතʣරƱɞ ඉǎɜපƮ කළ සෑම ȝ කාශනයක ම 
    සහ සෑම  ෙȗʘ අɐතමයක අǩȘʙෙවල; සහ 
   
   (iv) ෙවනƮ ûʆයȼ ෙහʘදරɩ ûɝȼ. 
 
ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯ ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
 126. වැදගƮ ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯවල සාරාංශෙɏ පහත දෑ මහා නගර සභාව ɪʆǦ ෙහʘදරɩ කළɒƱය.  
 
   (i) ɀලɕ ȝකාශන Șʘෙයල ûɝෙȼ භාɪත කළ මැǨෙȼ පදනම (ෙහʤ පදනȼ); සහ 
  
   (ii) ɀලɕ ȝකාශන අවෙබʤධ කරගැǨම සදහා අදාළ භාɪත කළ ෙවනƮ ęƟȼකරණ ȝȽත. 
 
ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯ, ඇස්තෙȼǦƱ සහ වැɚǎ 
ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯ ෙතʤරාගැǨම සහ වɕවහාර ûɝම 
 
127. ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯ අǩව, මහා නගර සභාවǦ ɪʆǦ ɀලɕ ȝකාශන Șʘෙයල ûɝෙȼ Ǐ හා ඉǎɜපƮ ûɝෙȼ Ǐ වɕවහාර 
කරන ǧයȽත ȝƯපƮƯ, පදනȼ, සȼȿƯ ǧෙයʤග සහ ඒ හා සමාන  පɜචයǦ ෙɩ.  මහා නගර සභාවú එʏ ęƟȼකරණ 
ȝƯපƮƯ එක හා සමාන ගǩෙදǩ, ෙවනƮ ʆǊǞǦ සහ තƮƮවයǦ සඳහා ෙතʤරාෙගන සංගතව වɕවහාර කළɒƱය. 
 
ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯවල ෙවනස්ɫȼ 
 
128. මහා නගර සභාවú ęƟȼකරණ ȝ ƯපƮƯයú ෙවනස් කළɒƮෙƮ , මහා නගර සභාෙɩ තƮƮවය මත ගǩෙදǩවල , 
ෙවනƮ ʆǊǞǦ ෙහʤ තƮƮවයǦෙĘ බලපෑම Șʘබඳව ɪශ්වාසදායක සහ වඩාƮ අදාළ ෙතʣරƱɞ එම ෙවනස් ûɝෙȼ 
ȝƯඵලයú වශෙයǦ ɀලɕ ȝකාශන ලබාෙදǦෙǦ නȼ, පමණú ɪයɒƱ අතර ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯ ෙවනස් ûɝම ɪරල 
ɪයɒƱය. 
 
129. කɣǦ ʆǐෙනʣɭ ෙහʤ ȝ මාණවƮ ෙනʣවන ගǩෙදǩ, ෙවනƮ ʆǊǞǦ සහ තƮƮවයǦට නව ęƟȼකරණ ȝ ƯපƮƯයú 
වɕවහාර ûɝම ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯයú ෙවනස් ûɝමú ෙලස ෙනʣසැලûය ɒƱය.   
 
ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯවල ෙවනස්ɫȼ වɕවහාර ûɝම 
 
 
130. țəව කාලපɜļෙņදවලට සȼබǦǝත ęƟȼකරණ ȝ ƯපƮƯයක ෙවනස්ɫම ɶǊධවƮකȼ /ස්කǦධය ෙවනස්ɫෙȼ 
ȝකාශෙɏ මහා නගර සභාවú ඉǎɜපƮ කළɒƮෙƮ , වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņද අƯɜúතය ෙහʤ ඌණතාව 
ǧəණය ûɝෙȼ Ǐ එය හǿනා ෙනʣගƮ අɐතමයú ෙලස වන අතර ඉǎɜයට ෙගනා අƯɜúතය ෙහʤ ඌණතාව ǧəණය 
ûɝෙȼ Ǐ හǿනාගƮ අɐතමයúෙලස ɪɒ ɒƱය. 
 
 
ęƟȼකරණ ඇස්තෙȼǦƱ ෙවනස්ɫȼ 
 
131. වƮකȼ  සහ වගüȼ ආɻ ත වəතමාන , තƮƮවය සහ අෙȗúɿත අනාගත ȝ Ưලාභ සහ බැǽයාවǦ තúෙසʢɞවûǦ 
ȝƯඵලයú වන වƮකමක ෙහʤ වගüමක ධාරණ වŹනාකම වƮකȼ වාරාǩþලව පɜෙභʤජනය ûɝම ǧසා වන 
වŹනාකමට කරන ගැළȚම ęƟȼකරණ ඇස්තෙȼනƱවක ෙවනස්ɫමû.  ęƟȼකරණ ඇස්තෙȼǦƱවක ෙවනස් ɭ නව 
ෙතʣරƱɞ ෙහʤ අɥෙතǦ මƱවන තƮƮවයǦෙĘ ȝ Ưඵලයú ɪයහැû අතර ඒ අǩව ඒවා ǧවැɚǎ ûɝȼ වශෙයǦ 
සැලûය ෙනʣහැû අතර ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯයක ෙවනස්ɫමú ęƟȼකරණ ඇස්තෙȼǦƱ ෙවනස්ɫමûǦ, ෙවǦෙකʣට 
හǿනාගැǨම අපහʈ වනɪට එම ෙවනස ęƟȼකරණ ඇස්තෙȼǦƱවක ෙවනස්ɫමú ෙලස සැලෙú.  
 
132. ęƟȼකරණ ඇස්තෙȼǦƱවක ෙවනස්ɫȼ සඳහා පහත ආකාරයú යටෙƮ සැලûය හැûය.   
 
 (අ) ෙǊපළ Șɜයත සහ උපකරණ අɐතමයක වƮකෙȼ ȝ Ưලාභ පɜෙභʤජනය ûɝෙȼ  රටාෙɩ 
සංෙශʤධනය කළ තúෙසʢɞව ȘʘȪɉɫමට එම අɐතමයක úෂය ûɝෙȼ Ā මය ʐනවන ෙශʢෂ 
ĀමෙයǦ සරල මාəęක Āමයට ෙවනස් ûɝම; සහ 
 
 (ආ) Șɜයත ෙǊපළ සහ උපකරණ අɐතමයක ȝෙයʤජɕ Őව කාලය යʘ ඇස්තෙȼǦƱ  ûɝම.  

<!-- page 15 -->

15A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
133. ęƟȼකරණ ඇස්තෙȼǦƱවක ෙවනස්ɫෙȼ බලපෑම එය අƯɜúතෙɏ ෙහʤ ඌණතාෙɩ පහත දැúෙවන ෙලස 
අưතාǩෙයʤĚව ඇƱළƮ කර මහා නගර සභාව හǿනාගත ɒƱය;     
 
 (අ) ෙවනස්ɫම එම කාලපɜļෙņදයට පමණú බලපාǦෙǦ නȼ, ෙවනස්ɫම ʆǐɭ   කාලපɜļෙņදය; ෙහʤ 
 
 (ආ) එම ෙවනස්ɫම කාලපɜļෙņද ෙදකට ම බලපාǦෙǦ නȼ , ෙවනස්ɫම ʆǐɭ කාලපɜļෙņදය සහ 
අනාගත කාලපɜļෙņද, 
 
134. ęƟȼකරණ ඇස්තෙȼǦƱවú ෙවනස්ɫම ǧසා පැනනැĶමට ෙහʢƱවන වƮකමක ෙහʤ වගüමක එම ෙවනස්ɫම ǧසා 
 වන ȝ මාණය, එම ෙවනස්ɫම ʆǐɭ කාලපɜļෙņදෙɏ වƮකෙȼ ෙහʤ වගüෙȼ ධාරණ අගය ගැළșෙමǦ මහා නගර 
 සභාවú ɪʆǦ හǿනාගත ɒƱය. 
 
 
țəව කාල වැɚǎ ǧවැɚǎ ûɝම 
 
135. පහත සඳහǦ වන ɪශ්වාසදායක ෙතʣරƱɞ භාɪත ûɝමට අෙපʣහසƮɫම ǧසා ෙහʤ අවභාɪත  ûɝෙමǦ මහා නගර 
 සභාවක එú කාලපɜļෙņදයú ෙහʤ ඊට වැƋ කාලපɜļෙņද සඳහා වන ɀලɕ  ȝකාශනවල පැනනĵන අƮහැɝȼ ෙහʤ 
 අවȝකාශ ûɝȼ țəවකාල වැɚǎ ෙɩ. 
 
  (අ) එම කාලපɜļෙņද සඳහා ɀලɕ ȝකාශන ǧýƮ ûɝමට අǩමැƯය ෙදන ɪට ලබාගත හැûව Ưȭ  
   ෙතʣරƱɞ; සහ 
 
  (ආ) එම ɀලɕ ȝකාශන Șʘෙයල ûɝෙȼ Ǐ සහ ඉǎɜපƮ කරන අවස්ථාෙɩ Ǐ සාධාරණ  ෙලස ලබාගැǨමට 
   අෙȗúෂා කළහැûව Ưȭ සහ ęƟȼගත කළɒƱව Ưȭ ෙතʣරƱɞ. 
 
136. ඉහත වගǦƯය යටෙƮ ɪස්තර වන වැɚǎවලට ගƝතමය වැɚǎවල බලපෑȼ , ęƟȼකරණ ȝ ƯපƮƯ වɕ වහාර 
 ûɝෙȼ Ǐ වන වැɚǎ, ȝමාද ෙදʤෂ, කɞƟ වරදවා වටහාගැǨම ඇƱළƮ  ɪයɒƱය. 
 
137. țəව කාලපɜļෙņදවලට සȼබǦǝත වැɚǎවල බලපෑම වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදෙɏ  අƯɜúතය ෙහʤ 
ඌණතාව ǧəණය ûɝෙȼ Ǐ එය හǿනා ෙනʣගƮ එෙහƮ ඉǎɜයට ෙගනා , රඳවාගƮ ඉපɑȼ ǧəණය ûɝෙȼ හǿනාගƮ 
අɐතමයú ෙලස ස්කǦධය ෙවනස්ɫම ȝකාශනය Ʊළ මහා නගර සභාව හǿනාගත ɒƱය. 
 
ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯ ෙවනස්ɫම ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
138.  ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯයක ෙවනස්ɫමක Ǐ ȝ වəතන කාලපɜļෙņදයට ෙහʤ ûʆයȼ țəව කාලපɜļෙņදයකට බලපෑමú 
ඇƯɪට මහා නගර සභාවú පහත දෑ ෙහʘදරɩ කළɒƱය; 
 
   (i) ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯෙɏ ෙවනස්ɫෙȼ ස්වභාවය; 
 
  (ii) නව ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯය වɕවහාර ûɝෙමǦ ɪශ්වාසදායක සහ වඩාƮ අදාළ  ෙතʣරƱɞ ලබාǏමට 
   ෙහʢƱවǦෙǦ මúǧසාද යǦන; 
 
  (iii) අƯɜúතය ෙහʤ ඌණතාව සඳහා වන ගැළȚෙȼ වŹනාකȼ ȝාෙයʤęක වන  ȝමාණය  
 
   (අ) ȝවəතන කාලපɜļෙņදය සඳහා; සහ 
 
(ආ) ȝවəතන කාලපɜļෙņදයට ෙපර කාලපɜļෙņද සඳහා සමාහරණ ɭ  වŹනාකම, 
 
  (iv) ඉහත (iii)ʏ ෙහʘදරɩ කළɒƱ වŹනාකȼ ǧəණය ûɝම ȝාෙයʤęක ෙනʣවǦෙǦ නȼ එයට ෙහʢƱ; 
 
  පʈව එළැෙඹන කාලපɜļෙņද සඳහා වන ɀලɕ ȝකාශනවල ෙමම ෙහʘදරɩ ûɝම නැවත නැවත ûɝම අවශɕ  
  ෙනʣෙɩ. 
 
 
ඇස්තෙȼǦƱවක ෙවනස්ûɝම ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
139. ęƟȼකරණ ඇස්තෙȼǦƱවක යȼ ෙවනස්ɫමක ස්වභාවය සහ එම ෙවනස්ɫම මත වƮකȼ , වගüȼ, ආදායȼ සහ 
 ɪයදȼ සඳහා ȝවəතන කාලපɜļෙņදෙɏ බලපෑම මහා නගර සභාව ෙහʘදරɩ කළɒƱය. 

<!-- page 16 -->

16 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
țəව කාලපɜļෙņද වැɚǎ ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
140. țəව කාල වැɚǎ Șʘබඳව පහත සඳහǦ ෙතʣරƱɞ මහා නගර සභාවට අදාළව ෙහʘදරɩ කළɒƱය; 
 
  (i) țəව කාලපɜļෙņදෙɏ වරෙදʏ ස්වභාවය,  
 
  (ii) රඳවාගƮ ඉපɑȼවලට ǧවැɚǎ ûɝȼවල වŹනාකම, 
 
  (iii) ඉහත (i) ෙහʤ (ii) ʏ වŹනාකȼ ෙහʘදරɩ ûɝමට ǧəණය üɝම ȝාෙයʤęක  ෙනʣවǦෙǦ නȼ එයට 
   ෙහʢƱ, 
 
එෙසʢ ɬව ද පʈව එළැෙඹන කාලපɜļෙņද සඳහා වන ɀලɕ  ȝ කාශනවල ෙමම ෙහʘදරɩ ûɝම නැවත නැවත ûɝම 
අවශɕ ෙනʣɪය ɒƱය. 
 
ෙතʣග 
 
141. පහත සඳහǦ වƮකȼ ෙතʣග වශෙයǦ සැලûය ɒƱය:  
 
(i) අස්ƯƮවෙɏ පɜපාලන කටɒƱ සඳහා  ෙහʤ ෙසʢවා සැපɑෙȼ Ǐ පɜෙභʤජනය ෙහʤ ෙබදාහɜන ǖ වɕ 
ෙහʤ ෙසʢවා ස්වɟපෙɏ වƮකȼ, 
 
  (ii)  ෙමෙහɒȼවල සාමානය āයාවɣෙɏ Ǐ ɪûƞමට ෙහʤ ෙබදාහැɝමට රඳවාෙගන ඇƯ වƮකȼ; ෙහʤ 
 
  (iii) ǧෂ්පාදන āයාවɣෙɏ පɜෙභʤජනය ûɝම සඳහා ǖවɕ ෙහʤ ෙසʢවා ස්වɟපෙɏ  වƮකȼ; ෙහʤ 
 
  (iv) ɪûƞම ෙහʤ ෙබදාහැɝම සඳහා ǧ◌ීෂ්පාදන āයාවɣෙɏ පවƯන වƮකȼ. 
 
 
ෙතʣග මැǨම 
 
142. වɕවහාර වන අවස්ථාවල Ǐ හැර ෙතʣග මැƝය ɒƮෙƮ Șɜවැයට ෙහʤ ɶǊධ උපලȩǝ අගය යන අගයǦෙගǦ අƍ           
අගයට ය. 
 
143. පහත සඳහǦ දෑ සඳහා රඳවාෙගන ඇƯ ෙතʣග මැƝය ɒƮෙƮ Șɜවැයට ෙහʤ ȝ වəතන ȝ Ưසȼපාදන ȘɜවැෙයǦ 
ȘɜවැෙයǦ අƍ අගයට ය; 
 
  (i) ගාස්Ʊවú ෙනʣමැƯව ෙහʤ නාȽක ගාස්Ʊවකට සපයන ෙසʢවා ෙහʤ ආයතනෙɏ පɜපාලන ā යාවɣය 
   Ʊළ පɜෙභʤජනය කරන ෙතʣග; 
 
  (ii) ගාස්Ʊවú ෙනʣමැƯව ෙහʤ නාȽක ගාස්Ʊවකට ෙබදාහැɝȼ සඳහා ඇƯ ෙතʣග, 
 
(iii) ගාස්Ʊවú ෙනʣමැƯ ෙහʤ නාȽක ගාස්Ʊවකට ෙබදාහැɝම සඳහා ǧෂ්පාදන ā යාවɣෙɏ ඇƯ 
පɜෙභʤජනය සඳහා ඇƯ ෙතʣග. 
 
ෙතʣගවල Șɜවැය 
 
144. ʆයɥ ම ȽලǏ ගැǩȼවල Șɜවැය , පɜවəතɕ Șɜවැය සහ ෙතʣග ඒවාෙɏ ȝ වəතන Șʏźමට සහ තƮƮවයට ෙගනඒම 
 සඳහා දරන ලද ෙවනƮ ȘɜවැෙයǦ ෙතʣග Șɜවැය සමǦɪත ɪය ɒƱය.  
  
ȽලǏගැǨȼ Șɜවැය 
 
145. ȽලǏගැǨෙȼ Șɜවැය, ආනයන ưɞ බǐ සහ ෙවනƮ බǐ (බǐ අǝකාɝǦෙගǦ පʈව ආපʈ අය කරගත හැû බǐ හැර)  සහ 
ȝවාහන ɪයදȼ, ෙමෙහɒȼ ගාස්Ʊ සහ ǧȽ භාƜඩ , ǖවɕ සහ ෙසʢවාවǦ අƮකර ගැǨමට ඍőව ආෙරʤȘත ɪයදȼවɣǦ 
ෙතʣග ȽලǏගැǨෙȼ Șɜවැය සමǦɪත ෙɩ . ȽලǏගැǨෙȼ Șɜවැය ǧəණය ûɝෙȼ Ǐ ෙවෛළඳ වŸටȼ ,  ȝදාන සහ 
ෙවනƮ ඒ හා සමාන අƍ කරǩ ලැȪය ɒƱය. 
 
පɜවəතɕ Șɜවැය 
 
146. ෙතʣග පɜවəතɕ ûɝෙȼ Șɜවැයට ǧෂ්පාදන ඒකක සංඛɕා වට ඍőව සȼබǦධ ඍő ǖ වɕ සහ ඍő ɹ මය වැǧ Șɜවැය 
 පමණú ඇƱළƮ ɪයɒƱය. 

<!-- page 17 -->

17A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
බǊධ ǧෂ්පාදන සහ අƱɞ ǧෂ්පාදන  
 
147. ǧෂ්පාදන āයාවɣයක Ǐ එකවර ǧෂ්පාදන එකකට වැƋ ගණǦ ǧෂ්පාදනය ûɝම ʆǐɪය හැûය .  එවැǧ ʆǊǞǦ සඳහා 
උදාහරණ වǩෙɏ බǊධ ǧෂ්පාදනයú කරන ɪට ෙහʤ ȝධාන ǧෂ්පාදනයú  ෙහʤ අƱɞ ǧෂ්පාදනයú කරන ɪට 
අȿǖවɕ ෙහʤ සෑම ǧෂ්පාදනයක ම පɜවəතɕ Șɜවැය ෙවǦ ෙකʣට හǿනාගත ෙනʣහැû ɪට ඒවා ǧෂ්පාදන අතර තාƮɪක 
සහ සංගත පදනමú මත අස්ƯƮවය ෙවǦ කළ ɒƱය .  එෙසʢ ම ǧෂ්පාදනය ෙවǦව හǿනාගත හැû බවට පƮɭ 
අවස්ථාෙɩ ෙහʤ ǧෂ්පාදනය ǧම ɭ අවස්ථාෙɩ සෑම ǧෂ්පාදනයක ම සාෙȗúෂ ɪýƟȼ වŹනාකම මත පදනȼ කර 
ෙවǦûɝම කළ හැûය.  අƱɞ ǧෂ්පාදනයක Șɜවැය ȝ මාණාƮමක ෙනʣවන ɪට මහා නගර සභාව එය මැǧය ɒƮෙƮ 
ɪýƟȼ ȽෙලǦ ǧෂ්පාදනය ǧම ûɝමට වන Șɜවැය අƍකර අදාළ වŹනාකම ȝ ධාන ǧෂ්පාදනෙɏ ȘɜවැෙයǦ අƍ 
ûɝෙමǦ ɪය ɒƱය.   
 
ෙතʣගවɣǦ බැහැර කරන Șɜවැය 
 
148. ෙතʣග ȘɜවැෙයǦ බැහැර කර ඒවා දරන ලද කාල පɜļෙņදෙɏ ɪයදමú ෙලස හǿනාගǦනා Șɜවැයට පහත සඳහǦ 
 කɞƟ ǧදəශන ɪය ɒƱය; 
 
   (i) අපෙƮ යන ǖවɕවල අසාමානɕ වŹනාකȼ ɹමය ෙහʤ ෙවනƮ ǧෂ්පාදන Șɜවැය;  
  (ii)  ǧෂ්පාදන අǎයරවɢ අතෙə අවශɕ කරǦෙǦ නȼ හැර ගබඩා Șɜවැය; 
 (iii)  ǧෂ්පාදන සහ පɜපාලන Șɜවැය; 
 (iv) ɪýƟȼ Șɜවැය; 
 (v) ෙපʣʙ Șɜවැය; සහ 
 (vi) ɪෙǊශ ɪǧමය ෙවනස්ɫȼ. 
 
 
ෙසʢවාවක ෙතʣගවල Șɜවැය 
 
149. ෙසʢවාවක ෙතʣග මǧǩෙɏ ǧෂ්පාදන Șɜවැයට ɪය ɒƱය .  ǧෂ්පාදන Șɜවැය ɀɣකව සමǦɪත වǦෙǦ , අǞúෂණ 
ෙසʢවක මƜඩලය ඇƱʚව ෙසʢවාව සැපɑම සඳහා ඍőව ǧරත වන ෙසʢවක  මƜඩලෙɏ Șɜවැෙයǧ . ɪýƟȼ සහ 
පɜපාලන ෙසʢවක මƜඩලය සȼබǦǝත Șɜවැය ඇƱළƮ ෙනʣකර අතර ඒවා දරන ලද කාලපɜļෙņදෙɏ ɪයදමú ෙලස 
හǿනාගත ɒƱය.  ෙසʢවාවක ෙතʣගවල Șɜවැෙɏ ලාභ ආǦƯක ෙහʤ ෙපʣǐ කාəය Șɜවැය ඇƱළƮ ɪය ɒƱය.   
 
 
Șɜවැය ලබාගත හැû Āම 
 
150. සාමානɕෙයǦ ʑවමාɞ කරගත ෙනʣහැû සහ ǧශ්Ľත වɕා පෘƯ සඳහා ෙවǦකර ගත හැû ǧෂ්පාදනය කළ ෙසʢවා සහ 
 භාƜඩ අɐතමවල ෙතʣග Șɜවැය සභාව මැǧය ɒƮෙƮ ඒවාෙɏ තǧ  Șɜවැය ǧශ්Ľත හǿනාගැǨමú භාɪත ûɝෙමǧ.   
 
151. ෙතʣගවල Șɜවැය ȿɣǦ Șɪʆ ȿɣǦ ǧýƱ (FIFO) ෙහʤ බර තැȭ සාමානɕ  Șɜවැය භාɪත කරȽǦ මහා නගර 
 සභාව මැǧය ɒƱය .  එක හා සමාන ස්වභාවෙɏ භාɪතයú ඇƯ ʆයɥ ෙතʣග සඳහා මහා නගර සභාවú ɪʆǦ ඒ හා 
 සමාන Ā මය භාɪත කළ ɒƱය . ෙවනස් ස්වභාවයක ෙහʤ භාɪතයú ඇƯ ෙතʣග සඳහා ෙවනස් Ā මයú 
 සාධාරƞයකරණය කළ හැûය.   
 
ɪයදමú ෙලස හǿනාගැǨȼ 
 
152. ෙතʣග ɪýණන ɪට , ʑවමාɞ කරන ɪට ෙහʤ ෙබදාහɜන ɪට එම ෙතʣගවල ධාරණ වŹනාකȼ සȼබǦǝත අයභාරය 
හǿනාගǦනා කාලපɜļෙņදෙɏ ɪයදමú ෙලස හǿනාගත ɒƱය . සȼබǦǝත අයභාරයú ෙනʣමැƯනȼ ɪයදම 
හǿනාගǦෙǦ භාƜඩ ෙබදාහɜන ෙහʤ ෙසʢවාව ලබාෙදන අවස්ථාෙɩ Ǐ ය. ෙතʣගවල ûʆයȼ ɣයාහැɝමක ෙහʤ ෙතʣගවල 
ʆයɥ ම අƍපාƍවල වŹනාකංȼ ɣයාහැɝමක ෙහʤ පාƍව ʆǐɭ කාල පɜļෙņදෙɏ ɪයදමú ෙලස හǿනාගත ɒƱය .  
ûʆයȼ ෙතʣගවල  ɣයාහැɝමú ȝ Ưවəතɕ ûɝම ǧසා වන යȼ වŹනාකමú ȝ Ưවəතɕ ûɝම ʆǐɭ කාලපɜļෙņදෙɏ 
ɪයදමú ෙලස හǿනාගƮ ෙතʣගවල වŹනාකෙමǦ අƍûɝමú ෙලස හǿනාගත ɒƱය.   
 
153. සමහර ෙතʣග ෙවනƮ වƮකȼ ęƟȼවලට ෙවǦ කළහැûය.  උදාහරණ වශෙයǦ ස්වයංව තනන ලද ෙǊපළú, Șɜයතú 
ෙහʤ උපකරණයú ෙතʣග වශෙයǦ භාɪත ûɝම ෙȼ ආකාරයට ෙවනƮ  වƮකමකට ෙවǦ කළ ෙතʣග පʈව ęƟȼගත 
කරǩෙɏ එම ෙතʣග වəගයට ෙමම ȝȽතෙɏ අදාළ පɜļෙņදය අǩව ɪය ɒƱය.  
 
ෙහʘදරɩ ûɝȼ 
 
154. පහත දෑ මහා නගර සභාවú ɪʆǦ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය: 

<!-- page 18 -->

18 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 (i) භාɪත කළ Āමය ඇƱʚව ෙතʣග අගය ûɝම සඳහා අǩගමනය කළ ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯ; 
 
 (ii) ෙතʣගවල ȿʚ ධාරණ වŹනාකම සහ මහා නගර සභාවට උĽත වəĚකරණයǦʏ ධාරණ වŹනාකම; 
 
 (iii) කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ ɪයදමú ෙලස හǿනාගƮ ෙතʣගවල වŹනාකම; 
 
 (iv) කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ ɣයාහැɝම ෙහʤ අලාභ ෙලස හǿනාගƮ ෙතʣග ෙහʤ පɜවəතɕ ûɝȼ 
 
 (v) වගüȼ සඳහා ʈɚýමú ෙලස ඔඩපනය කළ ෙතʣගවල ȿʚ ධාරණ වŹනාකම. 
 
ෙǊපළ Șɜයත සහ උපකරණ 
 
155. ෙǊපළ, Șɜයත සහ උපකරණ වǩෙɏ පහත සඳහǦ වන ස්පෘශɕ වƮකȼ ෙɩ; 
 
(i) ǧෂ්පාදනය ෙහʤ භාƜඩ ෙහʤ ෙසʢවා සැපɑම, ෙවනƮ අයවʚǦට ýʙයට Ǿම සඳහා ෙහʤ  පɜපාලනමය 
කටɒƱ සඳහා භාɪතයට තබාෙගන ඇƯ; සහ 
 
(ii) එú වාəතාකරණ කාලපɜļෙņදයකට වඩා වැƋ කාලයú සඳහා භාɪත ûɝමට අෙȗúෂා කරන. 
 
156. මහා නගර සභාවú එú කාලපɜļෙņදයකට වඩා වැƋ කාලපɜļෙņදයú Ʊළ  Ǐ ඒවා ȝ ෙයʤජනයට ගැǨමට අෙȗúෂා 
කරǦෙǦ නȼ අමතර ෙකʣටස්, ෙපʣෙරʣƮƱවට ඇƯ උපකරණ සහ ෙසʢවා කරන උපකරණ වැǧ ෙලස ඇƯ අɐතම ෙහʤ 
ඒවා භාɪත කළ හැúෙú ෙǊපළ, Șɜවැය සහ උපකරණ අɐතමයú හා සȼබǦධව නȼ පමණú ඒවා ෙǊපළ Șɜයත සහ 
උපකරණ ෙɩ.  එෙසʢ ෙනʣමැƯ නȼ ඒවා ෙතʣග ෙලස වəĚකරණය කළ ɒƱය.   
 
157. ඉඩȼ සහ ෙගʣඩනැęɣ ෙවǦ කළ හැû වƮකȼ ය.  ඒවා එකට අƮකර ගǦෙǦ ɬව ද මහා නගර සභාවú ෙවǦ ෙවǦව 
ęƟȼ ගත කළ ɒƱය.   
 
 
හǿනාගැǨෙȼ Ǐ මැǨම 
 
158. ෙǊපළ, Șɜයත සහ උපකරණ අɐතමයǦ එʏ ɀɣක හǿනාගැǨෙȼ Ǐ මහා නගර සභාවú හǿනාගත ɒƮෙƮ එʏ 
Șɜවැයට ය. 
 
 
Șɜවැෙɏ ɀɣකාංග 
 
159. ෙǊපළ, Șɜයත සහ උපකරණ අɐතමවල Șɜවැය පහත සඳහǦ ʆයɥ දෑවɣǦ සමǦɪත ɪයɒƱය;   
 
(i) ǨƯ ගාස්Ʊ හා තැɚɩකාර ගාස්Ʊ ඇƱʚව එʏ ȽලǏ ගැǨෙȼ Ƚල , ආනයන ưɞබǐ  සහ ආපʈ 
ෙනʣෙගවන ȽලǏ ගැǨȼ බǐවɣǦ ෙවෙළඳ වŸටȼ සහ ȝƯදාන අƍûɝෙමǦ පʈ; සහ 
 
  (ii) කලමණාකාɝƮවය අෙȗúෂා කළ ආකාරයට එය ෙමෙහɒȼ ʆǐûɝමට හැûවන ආකාරයට වƮකම 
   අවශɕ තƮƮවයට ෙහʤ ස්ථානයට ෙගනඒමට ඍőව ආෙරʤȘත ඕනෑම Șɜවැයú ෙමයට ඇƱළƮ 
   ɪය හැúෙú ස්ථානය Șʘෙයල ûɝෙȼ ɀɣක භාරǏෙȼ සහ ෙමෙහɒȼ සɪûɝෙȼ සහ එකලස් ûɝම 
   සහ āයාකාɜƮවය පɝúෂා  ûɝෙȼ Șɜවැය ɐ.   
 
160. පහත සඳහǦ Șɜවැය ෙǊපළ, Șɜයත සහ උපකරණයක Șɜවැය ෙනʣවන අතර ඒවා දරන අවස්ථාෙɩ මහා නගර සභාවú 
ɪයදȼ ෙලස හǿනාගත හǿනාගත ɒƱ අතර ෙǊපළ Șɜයත උපකරණ හǿනාගǩෙɏ එය භාɪතයට ගǩ ලැȭ අවස්ථාෙɩ 
ʆŹ ɪය ɒƱය;  
 
  (i) නව පහʈකමú ɪවෘත ûɝෙȼ Șɜවැය; 
 
  (ii) නව ǧෂ්පාදනයú ෙහʤ ෙසʢවාවú හǿǦවාǏෙȼ Șɜවැය (ȝචාරණය සහ ȝවəධන āයාකාරකȼ සඳහා 
   Șɜවැය ඇƱළƮව); 
 
  (iii) නව Șʏźමක ෙහʤ නව ගǩෙදǩකාර පǦƯයක වɕාපාɜක කටɒƱ පවƮවාෙගන යාෙȼ Șɜවැය  
   (ෙසʢවකයǦ ȚʑƟ ûɝෙȼ Șɜවැය ඇƱʚව); 
 
  (iv) පɜපාලන සහ ෙවනƮ ෙපʣǐ කාəය Șɜවැය, සහ 
 
  (v) ණය ගැǨෙȼ Șɜවැය; 

<!-- page 19 -->

19A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
161. ෙǊපළ Șɜයත සහ උපකරණ අɐතමයú තැǨෙȼ Ǐ ෙහʤ සංවəධනය ûɝෙȼ Ǐ ආදායම සහ ආǩශංęක ෙමෙහɒȼ 
සȼබǦǝත ɪයදȼ එම ෙමෙහɒȼ අɐතමය අෙȗúෂා කළ Șʏźමට ෙහʤ ෙමෙහɒȼ තƮƮවයට ෙගනඒමට අවශɕ  
ෙනʣෙɩ නȼ අƯɜúතය ෙහʤ ඌණතාව හǿනාගැෙǦ.   
 
ɀɣක හǿනාගැǨෙමǦ පʈ මැǨම 
 
162. ɀɣක හǿනාගැǨෙමǦ පʈ ෙǊපළ , Șɜයත සහ උපකරණ අɐතමයú මැǧය ɒƮෙƮ පʈව වන යȼ සȿļĽත 
 úෂය ûɝමú ෙහʤ යȼ සȿļĽත හාǧකරණ අලාභයú ȘɜවැෙයǦ අƍûɝෙමǧ.  
 
163. සාමානɕ භාɪතෙɏ Ǐ හැර හාǧයට ලúɭ ෙǊපළ Șɜයත සහ උපකරණ අɐතමයú සȿļĽත úෂය ûɝම අƍකළ 
 Șɜවැෙɏ අදාළ සාමාǩපාƯකය හාǧකරණයú ෙලස අƯɜúතෙɏ ෙහʤ ඌණතාෙɩ හǿනාගත ɒƱය .  ෙǊපළ, Șɜයත 
 සහ උපකරණ අɐතමයක ෛදǧක ෙසʢවා Șɜවැය එම Șɜවැය දැɟ කාලපɜļෙņදෙɏ අƯɜúතෙɏ ෙහʤ ඌණතාෙɩ  මහා 
 නගර සභාවú හǿනාගත ɒƱය.   
 
úෂය කළɒƱ වŹනාකම සහ úෂය ûɝෙȼ කාලපɜļෙņදය 
 
164. වƮකමක úෂය කළɒƱ වŹනාකම Ā මාǩþල පදනමකට මහා නගර සභාව එʏ Őɪත කාලය Țරා ෙවǦ කළ ɒƱය .  
úෂය කළɒƱ වŹනාකම වǩෙɏ සȿļĽත úෂය අƍකළ Șɜවැය සහ අවෙශʢෂ අගය අƍකළ සȿļĽත හාǧකරණ අලාභය 
ɐ.  වƮකමක දැනමටමƮ එʏ Őව කාලය අවසǦ ɫ එʏ  ȝෙයʤජɕ Őවකාලය අවසානෙɏ අෙȗúɿත තƮƮවයට පැȽණ 
ඇƮනȼ වƮකමක අවෙශʢෂ අගය යǩ වəතමානෙɏ Ǐ එම වƮකම බැහැර ûɝෙȼ Ǐ බැහැර ûɝමට වන ඇස්තෙȼǦƱගත 
ɪයදȼ අƍකළ පʈ ලබාගත හැûවන ඇස්තෙȼǦƱ කළ වŹනාකමû. 
 
165. සෑම කාලපɜļෙņදයක ම úෂය ûɝෙȼ ɪයදම අƯɜúතෙɏ ෙහʤ ඌණතාෙɩ හǿනාගත ɒƱය.  
 
166. වƮකම භාɪත කළɒƮෙƮ ෙකෙසʢද යǦෙනʏ ෙවනස්ɫමú , සැලûය ɒƱ අǦදෙȼ අනෙȗúɿත වැහැɝම සහ ෙගɫයා 
තාúෂƝක මŸටȼ උසස් ɫම සහ ෙවෙළඳපළ Ƚල ගණǦවල ෙවනස්ɫම වැǧ සාධක ඉතාමƮ මෑතක වාəɿක 
වාəතාකරණ ǎෙනǦ පʈ වƮකෙȼ අවෙශʢෂ අගය සහ ȝ ෙයʤජɕ Őවකාලය ෙවනස්ɫ ඇƯ බව ඉĵකළ හැûය .  එවැǧ 
ඇඟɫȼ පවƮෙǦ නȼ මහා නගර සභාව එʏ ෙපර ɭ ඇස්තෙȼǦƱ සමාෙලʤචනය කර සහ ȝ වəතන අෙȗúෂාවǦ 
ෙවනස් නȼ අවෙශʢෂ අගය úෂය ûɝෙȼ Āමය ෙහʤ ȝෙයʤජɕ Őව කාලය සංෙශʤධනය කළ ɒƱය.  අවෙශʢෂ අගය, úෂය 
ûɝෙȼ Ā මය ෙහʤ ȝ ෙයʤජɕ Őවකාලෙයʏ ෙවනස්ɫȼ මහා නගර සභාව , ęƟȼගත කළ ɒƮෙƮ ęƟȼකරණ 
ඇස්තෙȼǦƱවල ෙවනස්ɫමú ෙලස ය. 
 
167. වƮකමú භාɪතය සඳහා ලබාගත හැû අවස්ථාෙɩ ʆට එය úෂය ûɝම ආරȼභ ෙɩ .  එනȼ, කලමණාකාɝƮවය 
අෙȗúෂා කළ ආකාරයට වƮකම ෙමෙහɒȼ ûɝමට හැûɫමට වන අවශɕ තƮƮවයú හා ස්ථානයක වƮකම ȘʏŻɫමට 
වƮකම ȝƯහǿනා ගƮɪට ෙහʤ සȼțəණෙයǦ úෂය කළ ɪට වƮකම úෂය ûɝම නවư. 
 
168. වƮකමක ȝෙයʤජɕ Őවකාලය වǩෙɏ මහා නගර සභාව ɪʆǦ වƮකම භාɪත ûɝමට අෙȗúෂා කළ කාලපɜļෙņදය 
ෙහʤ මහා නගර සභාව ɪʆǦ වƮකෙමǦ ලබාගැǨමට අෙȗúෂා කළ ǧෂ්පාදන සංඛɕාව ෙහʤ ඒ හා සමාන ඒකක ගණන 
ෙɩ.  වƮකමක ȝෙයʤජɕ Őවකාලය ǧəණය ûɝෙȼ Ǐ  මහා නගර සභාව ɪʆǦ පහත සඳහǦ ʆයɥ සාධක 
සැලûɢලට ගත ɒƱය.   
 
(i) වƮකෙȼ අෙȗúɿත භාɪතය තúෙසʢɞ කරǩෙɏ වƮකෙȼ අෙȗúɿත ධාɜතාව ෙහʤ ෙභʥƯක 
ǧමɬමට ෙයʣȿ කරȽǧ; 
 
  (ii) අෙȗúɿත ෙභʥƯක වැහැɝම ෙහʤ ෙගɫයාම රඳාපවƮෙǦ , වƮකම භාɪත ûɝමට අෙȗúෂා කරන 
   ෙසʢවා ȿර ගණන සහ අʚƮවැƋයා සහ නඩƮƱ වැඩසටහǦ සහ වƮකම අĂ යව පවƯන ɪට කරන 
   සƮකාරය සහ නඩƮƱව වැǧ ෙමෙහɒȼ සාධක මත ය;  
 
  (iii) වƮකෙȼ ෙසʢවා ǧමɬෙȼ ෙහʤ ǧෂ්පාදනෙɏ ෙවෙළඳෙපʣළ ඉɢɥෙȼ ෙවනසûǦ වන ෙහʤ ǧෂ්පාදන 
   වැƋǎɒƟ ûɝෙȼ ෙවනස්ɫȼවɣǦ පැනැනĵන තාúෂƝක ෙහʤ වාƝජමය යɢපැǨȼ; සහ 
 
(iv) සȼබǦǝත කɢබǐ කාලʇමාව ඉýƮɫම වැǧ වƮකෙȼ භාɪතය මත ෛනƯක හා ඒ හා සමාන 
ʇමාûɝȼ, ගɢවළවɢ සහ ඉඩȼ ෙගʣඩûɝම සඳහා භාɪත කරන Ȫȼ වැǧ සමහර දෑ හැර, ඉඩȼ සඳහා 
අʇȽත Őɪත කාලයú ඇƯ බැɪǦ ඒවා úෂය කරǩ ෙනʣලැȪය ɒƱය; 
 
(v) ෙǊපළ ȽලǏ ගǩ ගබව ෙහʤ භාɪතයට ගǩ ලබන වəෂය ...... ûɝම සඳහා අදාළ ෙනʣɬනද අදාළ 
වǦනට බැහැර කරǩ ලබන අවස්ථාෙɩǏ අදාළ වəෂයට ....... ûɝȼ කළ ɒƱය. 

<!-- page 20 -->

20 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
úෂය ûɝෙȼ Āමය 
 
169. වƮකෙȼ අනාගත ආəǂක ȝ Ưලාභ පɜෙභʤජනය ûɝමට එය අෙȗúෂා කරන රටාව ȘʘȪɉ වන úෂය ûɝෙȼ Ā මයú 
මහා නගර සභාව ෙතʤරාගත ɒƱය.  Șʘගත හැû úෂය ûɝෙȼ Āමවලට ඇƱළƮ වǦෙǦ සරල මාəęක Āමය, ʐනවන 
ෙශʢෂ Āමය සහ ǧෂ්පාදන ඒකක Āමය වැǧ භාɪතය පදනȼ කරන Āමයû.   
 
ȝƯහǿනාගැǨම 
 
170. පහත දෑ මත මහා නගර සභාවú ෙǊපළ, Șɜයත සහ උපකරණ අɐතමයú ȝƯහǿනාගත ɒƱය;   
 
  i) බැහැර ûɝම මත; ෙහʤ 
 
  ii) එʏ භාɪතෙයǦ ෙහʤ බැහැර ûɝෙමǦ තවǐරටƮ අනාගත ȝƯලාභ ෙනʣලැෙබන ɪට 
 
171. අɐතමය ȝƯහǿනාගƮ ɪට ෙǊපළ , Șɜයත සහ උපකරණ අɐතමයක ȝ ƯහǿනාගැǨම මත වන ȝ Ưලාභ ෙහʤ අලාභය 
ෙහʤ ඌණතාෙɩ අස්ƯƮවය හǿනාගත ɒƱය .ප එවැǧ ȝ Ưලාභ, අයභාර ෙලස මහා නගර සභාව ɪʆǦ වəĚකරණය 
ෙනʣකළ ɒƱය.  
 
172. බැහැර කළ ǎනය වශෙයǦ වƮකෙȼ ʏȽකෙȼ අවදානȼ සහ ȝƯලාභ අƮහැරදමන ǎනය සැළûය   ɒƱය.  
 
173. ෙǊපළ, Șɜයත සහ උපකරණ අɐතමයú ȝƯහǿනාගැǨෙමǦ පැනැනĵන ȝƯලාභ ෙහʤ අලාභ  මහා නගර සභාවú 
 ǧəණය කළ ɒƮෙƮ අɐතමෙɏ ධාරණ වŹනාකම සහ බැහැර ûɝෙමǦ ලƮ  ȿදලú ෙɩ නȼ ඒවා අතර ෙවනස ෙලස ය.   
 
ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
174. සෑම පǦƯයක ෙǊපළ Șɜයත සහ උපකරණ සඳහා මහා නගර සභාවú පහත දැúෙවන දෑ ෙහʘදරɩ කළɒƱය. 
 
  (i) දළ ධාරණ වටානාක ǧəණය ûɝමට භාɪත කළ මැǨෙȼ පදනȼ; 
  (ii) භාɪත කළ úෂය ûɝෙȼ Āම; 
  (iii) ȝෙයʤජɕ Őවකාලය ෙහʤ භාɪත කළ úෂය ûɝෙȼ අǩපාƯක; 
  (iv)  වාəතා කරǩ ලබන පɜļෙņදය ආරȼභෙɏ Ǐ ෙහʤ අවසානෙɏ සȿļĽත úෂය   
   ûɝȼ සහ සȿļĽත හාǧකරණ අලාභයǦʏ දළ ධාරණ ɪŹනාකමú ෙɩ නȼ; සහ 
  (v) පහත දෑ ෙවනම ෙපǦවȽǦ වාəතා කරන කාලපɜļෙņදය ආරȼභෙɏ Ǐ ෙහʤ  අවසානෙɏ Ǐ ධාරණ 
   වŹනාකȼවල සංසǦදනය ûɝමú. 
 
175. මහා නගර සභාවú එෙලස ම ʏȽකම ʇමාකළ ෙහʤ වගüȼ සඳහා ʈɚýමú ෙලස ඔඩපනය කළ ෙǊපළ , Șɜයත සහ 
 උපකරණවල පැවැƮම සහ ධාරණ වŹනාකȼ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය.         
   
කɢබǐ 
 
176. “කɢ බǊදú” යǩ එකඟ ɭ කාලපɜļෙņදයú සඳහා වƮකමú භාɪත ûɝෙȼ අɐƯය සඳහා ෙගɫමකට ෙහʤ ෙගɫȼ 
ෙපළකට ȝ Ưචාර වශෙයǦ බǐ ගැǩȼකɞ ෙවතට බǐ Ǐමනාකɞ ȶúƯය මාɞûɝෙȼ ęɪʈමû . කɢ බǐ වාරය 
අවසානෙɏ Ǐ කɢ බǐ ගැǩȼකɞට වƮකෙȼ ȶúƯය  බǊදûǦ පැවැɝමට ෙහʤ ෙනʣපැවැɝමට Țʚවන. 
 
177. පහත දෑ හැර ʆයɥ ම කɢ බǐ සඳහා ęƟȼකරණය ෙමම ǧෙයʤග මęǦ ආවරණය ෙɩ;  
 
  (i) ඛƝජ වəග, ස්වභාɪක ගෑස් සහ ඒ හා සමාන යʘ උƮපාදනය ෙනʣවන ආකාරෙɏ සȼපƮ ගෙɩෂණය 
   සඳහා කɢ බǊදú; 
 
  (ii) චලන ɟප Ľƴපට, ɫƋෙයʤ පŹගත ûɜȼ, නාටɕ අƮȘටපƮ, ස්වාǝකාර ෙහʤ  ȝකාශන අɐưǦ වැǧ 
   අɐතම සඳහා ɭ බලපƴ ęɪʈȼ; 
 
  (iii) ŐɪවදɕාƮමක වƮකȼ සඳහා ɭ කɢබǊදú; සහ 
 
   අ. අɐƯයට අǩශංęක ʆයɥ අවදානȼ සහ ȝƯලාභ සැලûය ɒƱ අǦදȽǦ පැවැɝȼ වන; සහ  
 
   ආ. වƮකෙȼ ȝ ෙයʤජɕ ŐවකාලෙයǦ කɢබǐ පɜļෙņදය සැලûය ɒƱ අǦදෙȼ ෙකʣටසú 
    ෙනʣවන  

<!-- page 21 -->

21A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
බǐ ගැǩȼකɞෙĘ ȿලɕ ȝකාශන  
 
178. කɢබǐ Ǐමනාකɞට කරන ෙගɫȼ , කɢබǐ ǏමනාකɞෙĘ අෙȗúɿත උǊධමනකාɜ Șɜවැය වැƋɫȼවලට හාǧțරණය 
ûɝමට අෙȗúɿත සාමානɕ උǊධමනය අǩව වැƋɫමට වɖ හගත කර ෙනʣමැƯ නȼ හැර , බǐ ගැǩȼකɞ කɢබǐ ෙගɫȼ 
ɪයදමú ෙලස සරල මාəęක Āමයට හǿනාගත  ɒƱ ය.   
 
කɢබǐ ǏමනාකɞෙĘ ȿලɕ ȝකාශන 
 
179. කɢබǐවලට යටƮ වƮකȼ එʏ වƮකȼ හා වගüȼ ȝ කාශනෙɏ වƮකෙȼ ස්වභාවය අǩව කɢබǐ Ǐමනාකɞ ඉǎɜපƮ 
කළɒƱ ය.   
 
180. කɢබǐ ǎමනාකɞෙĘ අෙȗúɿත උǊධමනකාɝ Șɜවැය වැƋɫȼවලට හාǧțරණය ûɝමට අෙȗúɿත සාමානɕ  
උǊධමනය අǩව වැƋɫමට වɗ හගත කර ෙනʣමැƯ නȼ හැර , කɢබǐ Ǐමනාකɞ කɢබǐ ආදායම අƯɜúතෙɏ ෙහʤ 
ඌණතාෙɩ කɢබǐ කාලʇමාව Țරා සරල මාəęක පදනම මත හǿනාගත ɒƱ ය. 
 
181. කɢබǐ ආදායම ඉපɑෙȼ Ǐ දɞ ලබන úෂය ûɝම ඇƱɥව, Șɜවැය ɪයදමú ෙලස කɢබǐ Ǐමනාකɞ හǿනාගත ɒƱය.  
  
ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
182. කɢබǐ සඳහා බǐ ගැǩȼකɞ පහත සඳහǦ ෙහʘදරɩ ûɝȼ කළ ɒƱ ය : 
 
  (i). ɪයදමú ෙලස හǿනාගƮ කɢබǐ ෙගɫȼ 
 
  (ii). උදාහරණ වශෙයǦ අසȼභාවɕ ýɣය Șʘබඳ ෙතʣරƱɞ, අɥƮ ûɝෙȼ ෙහʤ  ȽලǏගැǨෙȼ ɪකɢප 
   සහ වැƋɫෙȼ වගǦƯ සහ කɢබǐ එකඟɪම මęǦ පනවන ෙකʣǦෙǊʆ ඇƱɥව බǐ ගැǩȼකɞෙĘ 
   සැලûය ɒƱ අǦදෙȼ කɢබǐ එකඟɫȼවල සාමානɕ ɪස්තරයú 
 
 
ෙසʢවක ȝƯලාභ - සාමානɕ හǿනාගැǨෙȼ ɀලධəම 
 
183. කලමණාකාɝƮවය ඇƱɥව ෙසʢවකɐǦ සපයන ලද ෙසʢවාවට ʑවමාɞ වශෙයǦ අස්ƯƮවය ලබාෙදන ȝ Ưෂ්ටාව ෙසʢවක 
ȝƯලාභ ෙɩ .  ෙමම පɜļෙņදෙɏ සඳහǦ අවශɕ තාවǦ ȝ කාරව මහා නගර සභාවට ලබාǐǦ ෙසʢවාවට ȝ Ưඵලයú 
වශෙයǦ එʏ ෙසʢවකɐǦ ʏȽකȼ ලබන ෙසʢවක  ȝƯලාභ Șɜවැය මහා නගර සභාව ɪʆǦ පහත ආකාරයට හǿනාගත          
ɒƱ ය. 
 
 
 (i) ඍőව ෙසʢවකɐǦ හට ෙහʤ ෙසʢවක ȝ Ưලාභ අරȿදලකට දායකɫȼ ෙලස ෙවන ලද වŹනාකȼ 
අƍûɝෙමǦ පʈ , වගüමú  ෙලස  වාəතා කරǩ ලබන   ǎනට  ෙපෙසʢවාවǦෙගǦ පැනනĵන 
බැǽයාවǦට වඩා ෙගවන ලද වŹනාකම ඉúමවǦෙǦ නȼ , එම අƯɜúතය අස්ƯƮවය ɪʆǦ එම 
ෙපර ෙගɫම අනාගත ෙගɫȼවල ෙහʤ ȿදɢ ආපʈ ෙගɫȼවල අƍɫමකට Ʊƍෙදන ȝ මාණය දúවා 
වƮකමú ෙලස ෙහʤ 
 
 (ii) ෙතʣග ෙහʤ ෙǊපළ , Șɜයත ෙහʤ උපකරණ වැǧ වƮකමක Șɜවැෙɏ ෙකʣටසú ෙලස Șɜවැය 
හǿනාගැǨමට ෙමම ȝȽතෙɏ ෙවනƮ පɜļෙņදයûǦ අවශɕ කරǦෙǦ නȼ හැර ɪයදමú ෙලස. 
 
 
ǧශ්Ľත ෙසʢවක ȝƯලාභ 
 
184. ෙසʢවකෙයú මහා නගර සභාවට ෙසʢවයú සැපɓ ɪට මහා නගර සභාෙɩ ෙහʤ ඌණතාෙɩ හǿනාගƮ වŹනාකȼ මහා 
නගර සභාව මැǧය ɒƮෙƮ පහත දැúෙවන පɜǎ ය. 
 
  (i) වැŻȗ, ෙɩතන, වැǦදɉ අනƮදɞ අරȿදල, ෙසʢවɕ - ෙසʢවක අəථසාධක අරȿදල ෙහʤ ෙසʢවක භාරකාර 
අරȿදලට කරන ලද දායක ȿදɢ, ෛවදɕ රúෂණ වාɜක හා වාහනය භාɪත ûɝම ෙහʤ ǧවාස වැǧ 
ෙසʢවාවǦ ලබාǐǦ වාəතා කරන ලද කාලපɜļෙņද ෙසʢවා කාලයකට පʈව ෙහʤ ෙසʢවා කාලයකට 
ෙපර ෙකŹ කාලපɜļෙņදයú Ʊළ ෙගɪය ɒƱ ȝƯලාභ. 
 
  (ii) ෙසʢවාව ලබාǐǦ වාəතා කරන කාලපɜļෙņදෙɏ ȝසාද Ǐමනා සහ ලාභ ෙබදාහැɜȼ ෙගɫȼ; 
 
  (iii) ෙසʢවකɐǦ ȝ Ưලාභ සඳහා ʏȽකȼ ûයන වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදෙɏ රúෂණය මęǦ 
ආවරණය ෙනʣවන ෛවදɕ ȝƯලාභ; 
 
  (iv) ǧවාƍ ලබාගƮ වාəතා කරන කාලපɜļෙņදෙɏ අǧයȼ , වාəɿක ෙහʤ ෛවදɕ  ǧවාƍ සඳහා ද දරන 
ලද Șɜවැය; 

<!-- page 22 -->

22 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
185. පාɜෙතʤɿක වැǧ ෙසʢවය සමාȗත ûɝම මත ෙගɪය ɒƱ ȝ Ưලාභ ෙසʢවකයා එම ǎන ෙසʢවෙයǦ ඉවƮ වǦෙǦ නȼ , 
වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදෙɏ අවසන ෙගɪය ɒƱ වŹනාකම මැන වගüමú ෙලස හǿනාගත ɒƱ ය. 
 
186. අස්ƯƮවෙɏ ưරණයක ȝƯඵලයú ෙලස ෙගɪය ɒƱ ȝƯලාභ, එම ưරණය ෙසʢවකයාට සǦǧෙɩදනය කළ වාəතා කරǩ 
ලබන කාලපɜļෙņදෙɏ Ǐ හǿනාගත ɒƱය. 
 
187. ස්ෙɩļඡා අනවශɕ ȝƯǊɪƮවකරණය ȘʘගැǨමට ෙසʢවකයාෙĘ ưරණෙɏ ȝƯඵලයú ෙලස එම ȝƯලාභවලට ʑවමාɞවú 
ෙලස ෙගɪය ɒƱ ȝƯලාභ, එය ෙසʢවකයා ȘʘගƮ වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය මහා නගර සභාව හǿනාගǨ. 
 
188. ʏටȚ ෙසʢවකයනට ෙගɭ ɪɹා ම වැŻȗ වැǧ පශ්චාƮ ෙසʢවා ȝ Ưලාභ ෙගɫම ʆǐකළ කාලපɜļෙņදෙɏ ɪයදමú ෙලස 
හǿනාගත ɒƱය.  මධɕම රජය වැǧ ෙවනƮ අස්ƯƮවයú ɪʆǦ  ȝ Ưțරණය ෙනʣකර එවැǧ ȝƯලාභ ෙගවǦෙǦ නȼ, 
එවැǧ ȝƯලාභවල Șɜවැය මහා නගර සභාව  ආදායȼ සහ ɪයදȼ ෙලස ȿලɕ  කාəය සාධන ȝ කාශනෙɏ සහ සȿļĽත 
අƯɜúතෙɏ ෙහʤ  ඌණතාෙɩ යන ෙදෙú ම හǿනාගත ɒƱ ය. 
 
189. පහත දෑ ȿලɕ ȝකාශනයǦʏ සටහǦ Ʊළ මහා නගර සභාව ෙහʘදරɩ කළɒƱය. 
 
  (i) කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ මහා නගර සභාෙɩ ʏටȚ ෙසʢවකයනට ෙගɭ ෙහʤ ෙගɪය ɒƱ ɪɹා ම වැŻȗ 
වැǧ පශ්චාƮ ෙසʢවා ෙසʢවා ȝƯලාභවල වŹනාකම; 
 
  (ii) කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ මහා නගර සභාෙɩ ʏටȚ ෙසʢවකɐǦට ɪɹාම වැŻȗ වශෙයǦ  ෙගɭ ෙහʤ 
ෙගɪය ɒƱ පශ්චාƮ ෙසʢවක ȝ ƯලාභවɣǦ මධɕම රජය වැǧ ෙවනƮ අස්ƯƮවයú ɪʆǦ ෙගɭ ෙහʤ 
දරන ලද ȝමාණය; 
 
  (iii) කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ, එවැǧ පශ්චාƮ - ෙසʢවා ȝƯලාභ ෙගɪය ɒƱව Ưȭ ෙසʢවක සංඛɕාව සහ ɪɹාම 
යාම මත  එවැǧ ȝƯලාභ ලැȫමට ʏȽකȼ ඇƯ ȝවəතන  ෙසʢවකයǦෙĘ සංඛɕාව 
 
 
ʑවමාɞ ෙනʣවන ගǩෙදǩවɣǦ වන අයභාරය  
 
 
බǐ හා පැවැɞȼ 
 
 
190. ȝාĘධන අරȿදɢ ෙලස රජෙයǦ බස්නාʏර පළාƮ සභාෙවǦ වන දායකɫȼවලට සȼබǦǝත ගලාඒȼ හැර එම ගලාඒȼ 
ɶǊධ වƮකȼ , ස්කǦධය වැƋɫමක ȝ Ưඵලයú වන මහා නගර සභාෙɩ සාමානɕ  ā යාකාරකȼවɣǦ වාəතා කරන 
කාලපɜļෙņදෙɏ පැනනĵන ආəǂක ȝƯලාභ ෙහʤ ෙසʢවා සȼපƮවɣǦ වන දළ ගලාඒȼ අයභාර ෙɩ. 
 
   i) බǐ ලැȬණ ෙහʤ ලැȪය ɒƱ වɜපනȼ ඇƱɥව 
 
  ii) ලැȬණ ෙහʤ ලැȪය ɒƱ දඩ ඇƱɥව, වǦǎ 
 
  iii) ȝාĘධන අɞȿදɢ හැර රජෙයǦ ලැȬƟ ʑවමාɞ ûɝෙȼ පැවැɞȼ; සහ  
 
  iv) රජෙයǦ හැර ලැȬණ තɕාග සහ ȝදාන 
 
 
බǐ සහ වǦǎ 
 
 
191. මහා නගර සභාවට අයභාරය ලබාගැǨම සඳහා ස්ථාපනය කරඇƯ ǨƯ ෙහʤ ෙරěලාʆ ȝ කාරව, මහා නගර සභාව ෙගɭ 
ෙහʤ ෙගɪය ɒƱ වŹනාකȼ සහ ෙවනƮ ස්වɟපෙɏ අයකරගැǨȼ බǐවලට ඇƱළƮ ෙɩ. 
 
192. බǐ සහ වǦǎ පනවන කාලපɜļෙņදෙයʏ අයභාරය ෙලස බǐ සහ වǦǎ හǿනාගත ɒƱ ය.   
 
193. වාəතා කරන ǎනට ෙපර කාලපɜļෙņදය සȼබǦධ බǐ සහ වǦǎ වාəතා කරන අවසන ෙශʢෂව ඇƯ ලැȪය ɒƱ දෑ 
අයකරගත හැක වŹනාකමට මැන වƮකමú ෙලස හǿනාගත ɒƱ ය. 
 
194. ɪයදȼ දැɝම සඳහා වන රජෙයǦ සහ බස්නාʏර පළාƮ සභාෙවǦ වන පැවැɞȼ , එවැǧ ɪයදȼ හǿනාගǦනා 
කාලපɜļෙņදෙɏ  අයභාරය ෙලස හǿනාගැෙǦ. 

<!-- page 23 -->

23A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
195. හǿනාගƮ ෙǊපළ, Șɜයත සහ උපකරණ ෙහʤ ෙවනƮ වƮකȼ සඳහා අරȿදɢ ලබාǏමට වන රජෙɏ පැවැɞȼ එවැǧ 
ෙǊපළ, Șɜයත සහ උපකරණ ෙහʤ ෙවනƮ වƮකȼ අƯɜúතය ෙහʤ ඌණතාව හǿනාගǦනා කාලපɜļෙņදෙɏ අයභාරය 
ෙලස හǿනාගැෙǦ. 
 
196. ǧශ්Ľත කාලපɜļෙņදයú හා සȼබǦǝත රජෙයǦ වන පැවැɞȼ එම කාලපɜļෙņදෙɏ අයභාරය ෙලස හǿනාගත ɒƱ ය. 
 
197. 193,194 ෙහʤ 195 ෙņදවල සඳහǦ ෙනʣකළ, ȝාĘධන අරȿදɢ හැර රජෙයǦ වන පැවැɞȼ, එම  පැවැɞȼ ලැȬණ ෙහʤ 
ලැȪය ɒƱ කාලපɜļෙņදෙɏ අයභාරය ෙලස හǿනාගත ɒƱ ය. 
 
198. ȝාĘධන ɪයදȼ සඳහා රජෙයǦ කරන පැවැɞȼ ɀɣකව ෙවනƮ ɪස්ưəණ ආදායෙȼ හǿනාගǨ . එෙලස ෙවනƮ 
ɪස්ưəණ ආදායෙȼ හǿනාගƮ පැවැɞȼ අයභාරය ෙලස හǿනාගƮ සහ țəවගාȾ ෙņදවල සඳහǦ කළ අයභාරය 
හǿනාගැǨෙȼ ǧəණායකය තෘȗත කළ කාලපɜļෙņදෙɏ Ǐ අǩɟප වŹනාකම ෙවනƮ ɪස්ưəණ ආදායෙමǦ අƍ 
ෙකෙə.  වාəතා කරන ǎන țəවගාȾ ෙņදවල සඳහǦ කළ අයභාරය හǿනාගැǨෙȼ ǧəණායකය තෘȗත ෙනʣකරන 
රජෙයǦ වන පැවැɞȼ ස්කǦධෙɏ ෙවන ම සංරචකයú ෙලස වƮකȼ සහ වගüȼ ȝකාශනෙɏ හǿනාගත ɒƱ ය.   
 
 
රජෙයǦ ෙහʤ බස්නාʏර පළාƮ සභාෙවǦ  හැර ෙවනƮ පාəශ්වයǦෙගǦ වන පැවැɞȼ 
 
 
199. ɪයදȼ දැɝම රජෙයǦ හැර ෙවනƮ පාəශ්වයǦෙගǦ ලැෙබන පැවැɞȼ , එවැǧ ɪයදȼ හǿනාගǦනා කාලපɜļෙņදෙɏ 
අයභාරය ෙලස හǿනාගැෙǦ. 
 
200. හǿනාගƮ ෙǊපළ , Șɜයත සහ උපකරණ ෙහʤ ෙවනƮ වƮකȼ සඳහා අරȿදɢ ලබාǏමට රජෙයǦ හැර වන ෙවනƮ 
පැවැɞȼ එවැǧ ෙǊපළ , Șɜයත සහ උපකරණ ෙහʤ ෙවනƮ වƮකȼ අƯɜúතය ෙහʤ ඌණතාව හǿනාගƮ 
කාලපɜļෙņදෙɏ අයභාරය ෙලස හǿනාගත ɒƱ ය. 
 
201. ǧශ්Ľත කාලපɜļෙņදයú සඳහා සȼබǦǝත රජෙයǦ හැර වන ෙවනƮ පැවැɞȼ එම කාලපɜļෙņදෙɏ අයභාරය ෙලස 
හǿනාගැෙǦ.   
 
201. 198,199 හා 200 වගǦƯවල සඳහǦ ෙනʣකළ ȝා Ęධන අරȿදɢ හැර රජෙයǦ ෙහʤ පළාƮ සභාෙවǦ වන ෙවනƮ 
පැවැɞȼ, එම පැවැɞȼ ලැȬණ ෙහʤ ලැȪය ɒƱ කාලපɜļෙņදෙɏ අයභාරය ෙලස හǿනාගැෙǦ.  
 
203. ȝාĘධන ɪයදȼ සඳහා රජෙයǦ හැර ෙවනƮ පාəශ්වයǦෙගǦ  කරන  පැවැɞȼ  ɀɣකව  ෙවනƮ ɪස්ưəණ ආදායෙȼ 
හǐනාගǨ.  එෙලස ෙවනƮ ɪස්ưəණ ආදායෙȼ හǿනාගƮ පැවැɞȼ අයභාරය ෙලස හǿනාගƮ සහ țəවගාȾ ෙņදවල 
සඳහǦ කළ අයභාරය හǿනාගැǨෙȼ ǧəණායකයǦ තෘȗත කළ කාලපɜļෙņදෙɏ Ǐ අǩɟප වŹනාකම ෙවනƮ 
ɪස්ưəණ ආදායෙමǦ අƍ කළɒƱය.  වාəතා  කරන ǎන țəවගාȾ ෙņදවල සඳහǦ කළ අයභාරය හǿනාගැǨෙȼ 
ǧəණායකයǦ තෘȗත ෙනʣකරන රජෙයǦ හැර ෙවනƮ පාəශ්වයǦෙගǦ වන පැවැɞȼ ස්කǦධෙɏ ෙවනම සංරචකයú 
ෙලස වƮකȼ සහ වගüȼ ȝකාශනෙɏ හǿනාගත ɒƱ ය.   
 
 
ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
204. මහා නගර සභාවú බǐ හා පැවɞȼ සȼබǦධෙයǦ පහත සඳහǦ ෙǊ ෙහʘදරɩ කළɒƱ ය. 
 
  (අ) බǐවල වəගය අǩව උĽත ɪශ්ෙɢෂණයú සʏතව බǐ වශෙයǦ හǿනාගƮ අයභාරෙɏ වŹනාකම; 
 
  (ආ) වǦǎවල දඩ ȿදɢ අǩව උĽත ɪශ්ෙɢෂණයú සʏතව දඩ ȿදɢ වශෙයǦ හǿනාගƮ අයභාරය 
 
 
ʑවමාɞ ගǩෙදǩවɣǦ වන ආකාරය 
 
205. ȝාĘධන අරȿɢ ෙලස රජෙයǦ බස්නාʏර පළාƮ සභාෙවǦ වන දායකɫȼවලට සȼබǦǝත ගලාඒȼ හැර ɶǊධ වƮකȼ 
ස්කǦධය වැƋɫමú ȝ Ưඵලය වන මහා නගර සභාෙɩ සාමානɕ ā යාකාරකȼවɣǦ වාəතා කරන කාලපɜļෙņදෙɏ 
පැනනĵන ආəǂක ȝ Ưලාභ ෙහʤ ෙසʢවා සȼපƮවɣǦ වන දළ ගලාඒȼ අයභාර ෙɩ .  පහත සඳහǦ ගǩෙදǩ සහ 
ʆǊǝǦෙගǦ පැනනĵන අයභාරය ęƟȼගත ûɝෙȼ Ǐ ෙමම පɜļෙņදය වɕවහාර ෙɩ.   
 
 (අ) භාƜඩ ɪûƞම (ɪûƞෙȼ අරȿƟ සඳහා අස්ƯƮවය ǧපදɭවා ෙහʤ යʘ ɪûƞȼ සඳහා ȽලǏගƮ ෙහʤ) 
 (ආ) ෙසʢවා සැපɑȼ 

<!-- page 24 -->

24 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 (ඇ) මහා නගර සභාව ෙකʣǦƴා Ʈකɞ වන ඉǎûɝȼ ෙකʣǦƴා ƮƱ ‘ඉǎûɝȼ ෙකʣǦƴා ƮƱවú’ යǩ 
ෙසʢවෙɏ සැලʈȼ , තාúෂණෙɩදෙයǦ සහ කාəයෙයǦ ෙහʤ අවසාන අරȿණú ෙහʤ භාɪතෙයǦ 
භාɿත ɭ සȾපව එûෙනක සȼබǦධ ෙකෙරන ෙහʤ එකú අෙනක හා බැǿණ වƮකමú ෙහʤ වƮකȼ 
සංෙයʤජනයú තැǨම සඳහා ǧශ්Ľතව කƯකා කරගƮ ęɪʈමú; සහ 
 
 (ඈ) ෙපʣʙ උපදවන තැǦපƮ ෙහʤ ලැȪය ɒƱ දෑ  
 
අයභාරය මැǨම 
 
206. ȝƯෂ්ඨාෙɩ ලැȬණ ෙහʤ ලැȪය ɒƱ වŹනාකමට අයභාරය මහා නගර සභාවú ɪʆǦ මැǧය ɒƱය .  ලැȬණ ෙහʤ ලැȪය 
ɒƱ ȝƯෂ්ඨාව වǩෙɏ මහා නගර සභාව අǩමත යȼ ෙවෙළඳ වŸටȼ, අȝමාදව ǧරɬɢ ûɝෙȼ වŸටȼ සහ පɜමා ȝƯදාන 
අƍ කළ පʈ වන වŹනාකම ɐ.   
 
207. මහා නගර සභාවú අයභාරෙɏ ඇƱළƮ කළɒƮෙƮ මහා නගර සභාව එʏ ස්වüය ęƟමට ලැȬණ ෙහʤ ලැȪය ɒƱ 
ආəǂක ȝ Ưලාභවල දළ ගලාඒȼ පමƝ .  ƱǦවන පාəශ්ව ෙවǩෙවǦ මහා නගරසභාව ɚස්කරගƮ ʆයɥ වŹනාකȼ 
අයභාරෙයǦ බැහැර කළɒƱය.  රජය ෙවǩෙවǦ ɚස්කරගƮ ɪýƟȼ ෙහʤ එකƱ කළ අගය මත පදනȼ වන ʆයɥ බǐ 
අයභාරෙɏ ඇƱළƮ කළ ɒƮෙƮ එʏ ෙකʣȽස් ȿදල පමණû .  ȝධාǧයා ෙවǩෙවǦ ɚස්කරගƮ වŹනාකȼ මහා නගර 
සභාෙɩ අයභාරය  ෙනʣෙɩ. 
 
 
භාƜඩ  ɪûƞම 
 
208. භාƜඩ ɪûƞෙමǦ වන අයභාරය මහා නගර සභාවú හǿනාගත ɒƮෙƮ පහත දැúෙවන ʆයɥ  ෙකʣǦෙǊʆ සȚරාලන 
ɪට Ǐ ය.   
 
 (අ) භාƜඩවල අɐƯෙɏ සැලûය ɒƱ අǦදෙȼ අවදානȼ සහ ȝ Ưලාභ මහා නගර සභාව  ගැǩȼකɞට 
පවරා ඇƯɪට 
 
 (ආ) ɪýƠ බƍ මත මහා නගර සභාව සාමානɕ ෙයǦ අɐƯය ආɻ ත අඛƜඩ කලමණාකාɝƮවය 
සȼබǦධව කටɒƱ ûɝම ෙහʤ සඵලදායක පාලනය රඳවා  තබාගǩ ෙනʣලැෙȩ. 
 
 (ඇ) අයභාරෙɏ වŹනාකම ɪශ්වාසදායක ෙලස මැǧය හැû බව 
 
 (ඈ) ගǩෙදǩව හා ආɻ ත ආəǂක ȝ Ưලාභ මහා නගර සභාවට ගලාඒම ෙබʣෙහʤǐරට අෙȗúෂා කළහැû 
බව (එනȼ ʆǐɪය ෙනʣහැû වනවාට වඩා ʆǐɪය හැû); සහ 
 
 (ඉ) ගǩෙදǩව සȼබǦධ දරන ලද ෙහʤ දැɜය ɒƱ Șɜවැය ɪශ්වාසදායක ෙලස මැǧය හැû බව 
 
209. ගැǩȼකɞට ʏȽකෙȼ සැලûය ɒƱ අǦදෙȼ අවදානȼ සහ ȝ Ưලාභ මහා නගර සභාෙවǦ පැවැɞෙɏ ýමන ɪටක Ǐ ද 
යǦන තúෙසʢɞ ûɝෙȼ Ǐ ගǩෙදǩෙɩ සැලûɢලට ගතɒƱ කɞƟ පɝúෂා කළɒƱය .  ෙබʣෙහʤ අවස්ථාවල Ǐ 
අɐƯෙɏ අවදානȼ සහ ȝƯලා භ පැවෙරǦෙǦ තනƯක ʏȽකම පැවɝම ෙහʤ ගැǩȼකɞහට ȶúƯය පƮɫම යන කɞƟ 
ෙදකට සමාǩපාතව ය .  ෙබʣෙහʤ ʆɢලර ɪûƟȼවල තƮƮවය ෙමය ෙɩ .  අɐƯෙɏ සැලûය ɒƱ අǦදෙȼ අවදානȼ 
ෙහʤ ȝƯලාභ මහා නගර සභාව රඳවාගǦෙǦ එය අයභාරය ෙලස හǿනා ෙනʣගත ɒƱ ය 
 
 
ෙසʢවා සැපɑම  
 
210 ෙසʢවා සැපɑම හා සȼබǦධ වචන ගǩෙදǩවක ȝƯඵලය ɪශ්වාසදායක ෙලස ඇස්තෙȼǦƱ කළහැû නȼ ගǩෙදǩව හා 
ආɻත අයභාරය වාəතාකරණ කාලපɜļෙņදය අවසානෙɏ Ǐ එය  ǧමûɝෙȼ අǎයරට ෙයʣȿ කරȽǦ මහා නගර සභාව 
හǿනාගත ɒƱ ය. 
 
211. ȝƯශතයú ǧමûɝෙȼ Āමය ෙලස හැǽ Ǧෙවන පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆ තෘȗත කරǦෙǦ නȼ ගǩෙදǩවක ȝ Ưඵලය 
ɪශ්වාසදායක ෙලස ඇස්තෙȼǦƱ කළහැû ය.   
 
  (i) අයභාරෙɏ වŹනාකම ɪශ්වාසදායක ෙලස මැǧය හැûɫම 
 
  (ii) ගǩෙදǩව හා ආɻත ආəǂක ȝƯලාභ මහා නගර සභාවට ගලාඒම අෙȗúෂා කළ හැûɫම 
 
  (iii) ගǩෙදǩව ǧමකර ඇƯ අǎයර ęƟȼකරණ කාලපɜļෙņදය අවසානෙɏ ɪශ්වාසදායක ෙලස මැǧය 
හැûɫම 

<!-- page 25 -->

25A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
  (iv) ගǩෙදǩව සඳහා දරන ලද Șɜවැය සහ ගǩෙදǩව ǧම ûɝම සඳහා වන Șɜවැය ɪශ්වාසදායක ෙලස 
මැǧය හැûɫම 
 
212. ෙසʢවාවú සȼබǦධ වන ගǩෙදǩවක ȝ Ưඵලය ɪශ්වාසදායක ෙලස මැǧය ෙනʣහැû ɪට , මහා නගර සභාවක අයභාරය 
හǿනාගත ɒƮෙƮ ɪයදȼවල අයකරගත හැû ȝමාණයට පමƝ.   
 
 
ඉǎûɝෙȼ ෙකʣǦƴාƮ 
 
213. ඉǎûɝȼ ෙකʣǦƴා ƮƱවක ȝ Ưඵලය ɪශ්වාසදායක ෙලස ඇස්තෙȼǦƱ කළහැû ɪට වාəතාකරණ කාලපɜļෙņදය 
අවසානෙɏ Ǐ ā යාකාරකȼවල ǧමûɝෙȼ අǎයරට ෙයʣȿ ûɝම මęǦ ȘʘෙවʘǦ අයභාරය සහ ɪයදȼ ෙලස ඉǎûɝȼ 
ෙකʣǦƴාƮƱව ආɻ ත ෙකʣǦƴා Ʈ අයභාරය සහ ෙකʣǦƴා Ʈ Șɜවැය මහා නගර සභාව හǿනාගත ɒƱය . ȝƯඵලෙɏ 
ɪශ්වාසදායක ඇස්තෙȼǦƱව සඳහා ǧමකර ඇƯ අǎයර සහ අනාගත Șɜවැය Șʘබඳ ɪශ්වාසදායක ඇස්තෙȼǦƱව ෙȼ 
සඳහා අනවශɕ ය. 
 
 
ȝƯශතයú ǧමකර ඇƯ Āමය 
 
214. ෙසʢවා ලබාǏම මęǦ සහ ඉǎûɝȼ ෙකʣǦƴා Ʈ මęǦ අයභාරය හǿනාගැǨමට ෙමම Ā මය භාɪත කරǩ ලැෙȩ .  
අයභාරෙɏ සහ Șɜවැෙɏ ඇස්තෙȼǦƱ ෙසʢවා ගǩෙදǩවú ෙහʤ ඉǎûɝȼ ෙකʣǦƴා ƮƱවú ෙකɝෙගන යනɪට මහා 
නගර සභාව සමාෙලʤචනය කර අවශɕ වන අවස්ථාවල Ǐ  සෙශʤධනය කළ ɒƱය.  
  
215. ගǩෙදǩවක ෙහʤ ෙකʣǦƴාƮƱවක ඉŻකර ඇƯ වැඩ වඩාƮ ɪශ්වාසදායක ෙලස මǧන Āමයú  භාɪත කර මහා නගර 
 සභාව ɪʆǦ ǧමකර ඇƯ අǎයර ǧəණය කළ ɒƱ Șʘගත හැû Āමවලට ඇƱළƮ ɪය ɒƱය.  ඒ සඳහා, 
 
 (අ) ෙමǎන දúවා ඉŻකළ වැඩ සඳහා දරන ලද Șɜවැය ඇස්තෙȼǦƱ කළ  ȿʚ Șɜවැයට සමාǩපාƯකව 
දරා ʆź . ෙමǎන දúවා ඉŻකළ වැඩ සඳහා දරන ලද Șɜවැය අනාගත ā යාකරකȼ සȼබǦǝත 
Șɜවැයට ඇƱළƮ ෙනʣෙɩ.  එනȼ, ǖවɕ සඳහා ෙහʤ ඉǎɜ ෙගɫȼ වැǧ 
 
  (ආ) ඉŻකළ වැඩ සȾúෂණය ûɝȼ    
 
  (ඇ) ෙසʢවා ගǩෙදǩවú ෙහʤ ෙකʣǦƴාƮ වැඩවල ෙභʥƯක සමාǩපාƯකයú ǧම ûɝම 
   
  ගǩෙදǩකɞවǦෙගǦ ලැȬƟ ȝගƯ ෙගɫȼ සහ අƮƯකාරȼ ෙබʣෙහʤɪට ඉŻකළ වැඩ  ȘʘȪɉ ෙනʣෙɩ.   
 
216. Șɜවැය අයකර ගත හැû බව අෙȗúෂා කරǦෙǦ නȼ , ǖවɕ සඳහා ෙහʤ ෙපර ෙගɫȼ වැǧ ගǩෙදǩවකට ෙහʤ 
ෙකʣǦƴාƮƱවක අනාගත āයාකාරකȼවලට සȼබǦǝත Șɜවැය වƮකමú  ෙලස මහා නගර සභාව හǿනාගත ɒƱය.   
 
217. යȼ Șɜවැයú අයකර ගැǨම අෙȗúෂා කළ ෙනʣහැû නȼ, එය ɪයදමú ෙලස මහා නගර සභාව  වහාම හǿනාගත ɒƱය.  
 
218. ඉǎûɝȼ ෙකʣǦƴාƮƱවක ȝƯඵලය ɪශ්වාසදායක ෙලස ඇස්තෙȼǦƱ කළ ෙනʣහැû වන ɪට Ǐ, 
 
  (අ) දරන ලද ȘɜවැෙයǦ අයකරගත හැû බවට අෙȗúෂා කරන ȝමාණය දúවා පමණú මහා නගර  
  සභාව අයභාරය හǿනාගත ɒƱය; සහ 
 
  (ආ) ෙකʣǦƴාƮ Șɜවැය ඒවා දරන ලද කාලපɜļෙņදෙɏ ɪයදමú ෙලස මහා නගර සභාව හǿනාගත  
  ɒƱය. 
 
219. ඉǎûɝȼ ෙකʣǦƴාƮƱවú මත ȿʚ ෙකʣǦƴා Ʈ Șɜවැය, ȿʚ ෙකʣǦƴාƮ අයභාරයට වැƋවන බව අෙȗúෂා කළහැû 
ɪෙටක Ǐ, භාරǠර ęɪʈමú සඳහා අǩɟș ȝƯපාදනයú සʏතව, අෙȗúɿත  අලාභය ɪයදමú ෙලස වහා හǿනාගත 
ɒƱය. 
 
220. ෙකʣǦƴාƮ අයභාරය ෙලස දැනටමƮ හǿනාෙගන වŹනාකමú අයකර ගැǨම තවǐරටƮ අෙȗúෂා කළ ෙනʣහැû ɪට , 
අයකරගත ෙනʣහැû වŹනාකම ෙකʣǦƴා Ʈ අයභාරෙɏ ගැළȚමú ෙලස දúවනවාට වඩා ɪයදමú ෙලස මහා නගර 
සභාව හǿනාගත ɒƱය.  
 
ෙපʣʘය 
 
221. ෙපʣʘය හǿනාගැǨම සැමɪට ම සඵල ෙපʣʙ අǩපාƯකය භාɪත කරȽǦ ɪය ɒƱය.   

<!-- page 26 -->

26 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
222. ‘සඵල ෙපʣʙ අǩපාƯකය’ යǩ වƮකෙȼ ධාරණ වŹනාකමට, ඇස්තෙȼǦƱ කළ අනාගත ȿදɢ  ලැȫȼ ǧරවදɕව වŸටȼ 
වන අǩපාƯකය ɐ.  සඵල ෙපʣʙ අǩපාƯකය ǧəණය කරǦෙǦ ɀɣක හǿනාගැǨෙȼ Ǐ ය.  සඵල ෙපʣʙ Āමය යටෙƮ, 
 
(අ) වƮකමක ධාරණ අගය වǩෙɏ සඵල ෙපʣʙ අǩපාƯකය යටෙƮ වŸටȼ කළ අනාගත ȿදɢ ලැȫȼවල 
වəතමාන අගය සහ 
 
  (ආ) කාලපɜļෙņදයú ආරȼභෙɏ වƮකමක ධාරණ වŹනාකම එම කාලපɜļෙņදය සඳහා සඵල ෙපʣʙ 
  අǩපාƯකෙයǦ වැƋකළ ɪට වන වŹනාකමට කාලපɜļෙņදයක ෙපʣʙ ආදායම සමාන ෙɩ. 
 
223. එක ම ෙපʣʙ අǩපාƯකයට  සහ  අǝකයǦට  අǩව  ෙපʣʘය  Ā මාǩþලව  ලැෙබන  අවස්ථාවǦʏ  Ǐ ෙපʣʘය ලැȬණ 
වƮකමට සȼබǦǝතව වŸටȼ ෙහʤ ෙවනƮ ලැȫȼ ෙහʤ ෙගɫȼ සȼබǦධ ෙනʣවන ɪට එම වƮකෙමǦ කාලපɜļෙņදය 
සඳහා ලැȪය ɒƱ ෙපʣʘය වǩෙɏ එම කාලපɜļෙņදය සඳහා  එම වƮකෙමǦ වන ෙපʣʙ ආදායම ය. 
 
 
ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
224. මහා නගර සභාව ɪʆǦ අයභාරය Șʘබඳ පහත සඳහǦ දෑ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය. 
 
(අ) අදාළ වන අවස්ථාවල Ǐ ගǩෙදǩවල ǧමɫ ඇƯ අǎයර ǧəණය ûɝමට අǩගමනය කළ ęƟȼකරණ  
ȝƯපƮƯ; සහ 
 
(ආ) අවම වශෙයǦ පහත දෑවɣǦ පැනනැěණ අයභාරය ෙවනම ෙපǦවȽǦ කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ 
හǿනාගƮ එම එú ȝෙȳදෙɏ අයභාරෙɏ වŹනාකම, 
 
   i. භාƜඩ ɪûƞම 
   ii. ෙසʢවා සැපɑම 
   iii. ෙපʣʘය 
   iv. ෙකʣȽස් ȿදල; සහ 
   v. ෙවනƮ සැලûය ɒƱ අයභාර වəගයú 
 
225. මහා නගර සභාවú ඉǎûɝȼ ෙකʣǦƴාƮƱවɣǦ වන අයභාර සȼබǦධව පහත සඳහǦ ෙǊ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය.   
 
  (i) කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ අයභාරය ෙලස හǿනාගƮ ෙකʣǦƴාƮ අයභාරෙɏ වŹනාකම 
 
  (ii) කාලපɜļෙņදෙɏ Ǐ හǿනාගƮ ෙකʣǦƴාƮ අයභාරය ǧəණය ûɝෙȼ Ǐ භාɪත කළ  Āම; සහ 
 
  (iii) ෙකɝෙගන යන ෙකʣǦƴාƮවල ǧමɫෙȼ අǎයර ǧəණය ûɝම සඳහා භාɪත කළ  Āම 
 
226. මහා නගර සභාවú පහත  දෑ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
  (i) ෙකʣǦƴාƮ වැඩ සඳහා ගǩෙදǩකɞවǦෙගǦ ලැȪය ɒƱ දළ වŹනාකම වƮකමú  ෙලස; සහ 
 
  (ii) ෙකʣǦƴාƮ වැඩ සඳහා ගǩෙදǩකɞවǦට ෙගɪය ɒƱ දළ වŹනාකම වගüමú ෙලස    
 
227. මහා නගර සභාව පහත දෑ ෙපʣǐෙɩ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය. 
 
 
 (i) ගǩෙදǩවල වəගය මęǦ උĽත ɪශ්ෙɢෂණයú සʏතව ʑවමාɞ ගǩෙදǩවɣǦ හǿනාගƮ 
අයභාරෙɏ වŹනාකම; 
 
 (ii) ʑවමාɞ ගǩෙදǩවɣǦ වන අයකරගත ෙනʣහැû ලැȪය ɒƱ දෑවල අƯɜúතෙɏ ෙහʤ ඌණතාෙɩ 
 හǿනාගƮ වŹනාකȼ 
 
 (iii) ලැȪය ɒƱ දළ වŹනාකȼ සහ අයකරගත ෙනʣහැû ලැȪය ɒƱ දෑ සඳහා ඉඩǏ ඇƯ ȝ මාණය, 
 ɪශ්ෙɢෂණයú සʏතව , වාəතාකරණ ǎන ʑවමාɞ ගǩෙදǩවɣǦ ලැȪය ɒƱ දෑ ෙලස හǿනාගƮ 
 වŹනාකȼ 

<!-- page 27 -->

27A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
 (iv) කාලපɜļෙņදය ආරȼභෙɏ ඉඩǏ ඇƯ ȝමාණෙɏ වŹනාකම, අƯɜúතෙɏ ෙහʤ ඌණතාෙɩ හǿනාගƮ 
 වŹනාකම; සහ වාəතාකරණ ǎන ඉඩǏ ඇƯ ȝ මාණය ඇƱʚව, වාəතාකරණ කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ 
 ʑවමාɞ ගǩෙදǩවɣǦ අයකරගත ෙනʣහැû ලැȪය ɒƱ දෑවල ඉඩǏ ඇƯ ȝ මාණෙɏ සංචලනෙɏ 
 ɪශ්ෙɢෂණයú 
 
 (v) වාəතාකරණ ǎන ʑවමාɞ ගǩෙදǩවɣǦ ලැȪය ɒƱ දෑවල දළ වŹනාකෙȼ වයස් ɪශ්ෙɢෂණයú ; 
 සහ 
 
 (vi) ɣයාහැɝම අǩමත කළ අǝකාɜය සහ කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ අයකරගත ෙනʣහැû ෙලස ʑවමාɞ 
 ගǩෙදǩවɣǦ වන ලැȪය ɒƱ දෑ ɣයාහැɝ යȼ වŹනාකȼ 
 
228. ෙවනƮ පɜļෙņද මęǦ ආවරණය වන එම ȝƯපාදන හැර ෙමම ȝȽතය ʆයɥ ȝƯපාදන (එනȼ, අǧයත කාල ǧයමය 
ෙහʤ වŹනාකȼවල වගüȼ) අසȼභාවɕ වගüȼ සහ අසȼභාවɕ වƮකȼ සඳහා වɕවහාර ෙɩ.  ඒවාට පහත දැúෙවන දෑට 
සȼබǦǝත ȝƯපාදන ඇƱළƮ ෙɩ. 
 
 (අ) කɢබǐ 
 (ආ) ඉǎûɝȼ ෙකʣǦƴාƮ 
 (ඇ) ෙසʢවක ȝƯලාභ බැǽයාවǦ; සහ 
 (ඈ) ආදායȼ බǐ 
 
229. මහා නගර සභාවú ȝƯපාදනයú හǿනාගත ɒƮෙƮ පහත සඳහǦ අවස්ථාවල Ǐ පමƝ. 
 
 (අ) අưත ʆǊǝයක ȝƯඵලයú වශෙයǦ වාəතාකරණ ǎන මහා නගර සභාවට බැǽයාවú Ưȫම 
 
 (ආ) ǧරɬɢ ûɝෙȼ Ǐ මහා නගර සභාවට ආəǂක ȝƯලාභ පැවැɝමට අවශɕɫම අෙȗúෂා  
  කළහැû බව (එනȼ, ʆǐෙනʣවනවාට වඩා ʆǐɪය හැû) 
 
 (ඇ) බැǽයාෙɩ වŹනාකම ɪශ්වාසදායක ෙලස ඇස්තෙȼǦƱ කළ හැû ɫම 
 
230. ෙතʣගෙɏ ෙǊපළ Șɜයත සහ උපකරණ වැǧ වƮකȼවල Șɜවැෙɏ ෙකʣටසú ෙලස Șɜවැය හǿනාගැǨමට ෙමම 
පɜļෙņදෙɏ ෙවනƮ ȝȽතයûǦ අවශɕ කරǦෙǦ නȼ හැර මහා නගර සභාව ɪʆǦ ȝƯපාදනය වගüමú ෙලස වƮකȼ 
සහ වගüȼ ȝකාශෙɏ හǿනාෙගන සහ ȝƯපාදනෙɏ වŹනාකම ɪයදමú ෙලස හǿනාගත ɒƱය. 
 
ɀɣක මැǨම 
 
231. වාəතාකරණ ǎන බැǽයාව ǧරɬɢ ûɝමට අවශɕ කරන වŹනාකෙȼ ෙහʣඳ ම ඇස්තෙȼǦƱවට  ȝƯපාදන මහා නගර 
සභාව ɪʆǦ මැǧය ɒƱය .  ෙහʣඳ ම ඇස්තෙȼǦƱව වǩෙɏ වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසාන මහා නගර 
සභාව තාəûකව බැǽයාව ǧරɬɢ ûɝමට ෙගවන ෙහʤ  එම ෙɩලාෙɩ ƱǦවන පාəශ්වයකට පැවැɞȼ කරන වŹනාකම 
ෙɩ. 
 
 (අ) ȝƯපාදනයකට ɪශාල සංගහනයක අɐතම සȼබǦධ වනɪට Ǐ, වŹනාකෙමǦ ඒවාෙɏ ආɻත සȼභාවɕතා 
මęǦ ɪය හැû ʆයɥ ȝ Ưඵලවල බර තැȫමú ȘʘȪɉ ෙɩ . අඛƜඩ පරාසයක ɪය හැû ȝ Ưඵල ඇƯ ɪට 
සහ එම පරාසෙɏ සෑම  ලúෂයයú ෙවනƮ ඕනෑම එකú ෙමǦ වනɪට පරාසෙɏ මධɕ  ලúෂɕය භාɪත 
ෙකෙə. 
 
 (ආ) තǧ බැǽයාවûǦ ȝ Ưපාදන ඇƯවන ɪට බැǽයාව ǧරɬɢ ûɝමට අවශɕ  කරන ෙහʣඳ ම ඇස්තෙȼǦƱව 
ɪය හැúෙú ෙබʣෙහʤ ǐරට ʆǐɪය හැû ȝƯඵලය ɐ. ෙකෙසʢ ෙවතƮ එවැǧ අවස්ථාවක Ǐ පවා මහා නගර 
සභාව ෙවනƮ ɪයහැû ȝƯඵල  සලකා බලɐ .  ෙවනƮ ɪයහැû ȝ Ưඵල වඩාƮ ම ɪයහැû ȝ Ưඵලයට 
වඩා වඩාƮ ඉහළ ෙහʤ වඩාƮ පහළ නȼ, ෙහʣඳ ම ඇස්තෙȼǦƱව වǦෙǦ වඩාƮ ɪයහැû තǧ ȝƯඵලයට 
වඩා ඉහළ ෙහʤ පහළ වŹනාකම වǩ ඇත.   
 
පʈව මැǨම 
 
232. ȿɣǦ ම හǿනාගƮ ȝƯපාදනය සඳහා පමණú ɪයදȼ මහා නගර සභාව ȝƯපාදනයට එෙරʏව අයකර ගත ɒƱය.  

<!-- page 28 -->

28 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
233. සෑම වාəතාකරණ ǎනක ම ȝ Ưපාදන මහා නගර සභාව ɪʆǦ සමාෙලʤචනය කළ ɒƱ අතර එම වාəතාකරණ ǎන Ǐ 
බැǽයාව ǧරɬɢ ûɝමට අවශɕ  ɪයහැû වŹනාකෙȼ ෙහʣඳ ම ȝ වəතන ඇස්තෙȼǦƱව ȘʘȪɉɫමට ඒවා ගැළȚȼ කළ 
ɒƱය. වƮකෙȼ Șɜවැෙɏ ෙකʣටසú ෙලස ȝ Ưපාදනය ȿɣǦ හǿනාෙගන ෙනʣමැƯ නȼ කɣǦ හǿනාගƮ 
වŹනාකȼවලට වන යȼ ගැළȚමú අƯɜúතෙɏ ෙහʤ ඌණතාෙɩ හǿනාගත ɒƱය. 
 
 
අසȼභාවɕ වගüȼ 
 
234. ‘අසȼභාවɕ වගüමú’ යǩ එúෙකʤ ɪයහැû එෙහƮ අǧයත බැǽයාවú ෙහʤ 228 වගǦƯෙයʏ (ii) හා (iii) ʏ සඳහǦ 
ෙකʣǦෙǊʆ එකú ෙහʤ ෙදක ම සȚරාɤමට අෙපʣෙහʣසƮ ɫම ǧසා හǿනා ෙනʣගƮ  ȝවəතන බැǽයාවû.  මහා නගර 
සභාවú අසȼභාවɕ වගüමú, වගüමú ෙලස හǿනා ෙනʣගත  ɒƱය.  බැǽයාවǦ සඳහා මහා නගර සභාව බǊධව 
ෙහʤ ෙවǦ ෙවǦව වගûව ɒƱ වනɪට , බැǽයාෙɩ ෙකʣටසú ෙවනƮ පාəශ්ව දැɝම සඳහා අෙȗúෂා කරන ɪට 
අසȼභාවɕ වගüමú ෙලස  සැලෙú.   
 
 
අසȼභාවɕ වƮකȼ 
 
235. සȼțəණෙයǦ මහා නගර සභාව Ʊළ පාලනය ෙනʣවන එකú ෙහʤ ඊට වැƋ අǧයත අනාගත ʆǊǝ ʆǐɫම ෙහʤ 
ෙනʣʆǐɫම මත පමණú එʏ පැවැƮම තහɬɞ වන සහ අưත ʆǊǝවɣǦ පැනනęන ɪයහැû වƮකමú අසȼභාවɕ  
වƮකමú ෙɩ.  මහා නගර සභාවú අසȼභාවɕ  වƮකමú , වƮකමú ෙලස හǿනා ෙනʣගත ɒƱය .  අනාගත ආəǂක 
ȝƯලාභ මහා නගර සභාවට ගලාඒම සැබɪǦ ම  ǧශ්Ľත නȼ, සȼබǦǝත වƮකම අසȼභාවɕ වƮකමú ෙනʣෙɩ; සහ එʏ 
හǿනාගැǨම උĽත ෙɩ. 
 
 
ȝƯපාදන Șʘබඳ ෙහʘදරɩ ûɝȼ 
 
236.  එú එú පǦƯයක ȝƯපාදන සඳහා මහා නගර සභාව පහත සඳහǦ දෑ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය. 
 
 (i) පහත දෑ ෙපǦවȽǦ සǦසǦදනය ûɝමú 
 
  අ. කාලපɜļෙņදය ආරȼභෙɏ Ǐ සහ අවසානෙɏ Ǐ ධාරණ අගය;  
  ආ. කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ එකƱ ûɝȼ; 
  ඇ. කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ ȝƯපාදනවලට එෙරʏව අයකළ වŹනාකȼ; 
  ඈ. කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ පɜවəතɕ කළ ȝෙයʤජනයට ෙනʣගƮ වŹනාකȼ 
 
 (ii) බැǽයාෙɩ ස්වභාවය සහ එʏ ȝƯඵලයú වන යȼ ෙගɫȼ සහ අෙȗúɿත වŹනාකම Șʘබඳ ෙකŹ ɪස්තරයú; 
 
 (iii) එම ගලායාȼවල වŹනාකම සහ ෙගɪය ɒƱ කාලʇමාෙɩ අɪǧශ්Ľතතාව Șʘබඳව ඇඟɫමú; සහ 
 
 (iv) අෙȗúෂා කරන එම ȝ Ưțəණය ûɝȼ සඳහා හǿනාගƮ යȼ වƮකමක වŹනාකම සඳහǦ කරȽǦ , අෙȗúෂා 
  කරන යȼ ȝƯțəණයක වŹනාකම; 
 
 ෙකෙසʢ ɬව ද țəව කාලපɜļෙņද සඳහා ƱලනාƮමක ෙතʣරƱɞ අවශɕ ෙනʣɪය ɒƱය. 
 
අසȼභාවɕ වගüȼ Șʘබඳව ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
237. ǧරɬɢ ûɝෙȼ Ǐ සȼපƮවල යȼ ගලායාමú ɪයහැû බව වරල වǦෙǦ නȼ හැර, වාəතාකරණ  ǎන සෑම පǦƯයක ම 
අසȼභාවɕ වගüමú සඳහා, අසȼභාවɕ වගüෙȼ ස්වභාවය Șʘබඳ ෙකŹ ɪස්තරයú සහ ȝාෙයʤęක වǦෙǦ කවර ɪට ද 
යǦන මහා නගර සභාව ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය.   
 
  i) එʏ ȿලɕ බලපෑȼවල ඇස්තෙȼǦƱවú 
 
  ii) යȼ ගලායාමක ȝමාණය සහ ෙගɪය ɒƱ කාලʇමාව සȼබǦධ වන  අɪǧශ්Ľතතාවල ඇඟɫමú 
 
  iii) යȼ ȝƯțəණයú ɪයහැû බව 
 
 එෙසʢ ûɝමට සෑම සාධාරණ උƮසාහයú ගƮ පʈ, ෙමම එකú ෙහʤ ඊට වැƋ ගණනක ෙහʘදරɩ  ûɝමú කළ ෙනʣහැû 
 ɭ ɪට, එම කɞණ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය.   

<!-- page 29 -->

29A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
අසȼභාවɕ වƮකȼ Șʘබඳ ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
238. ආəǂක ȝƯලාභවල ගලාඒȼ අෙȗúෂා කළහැû නȼ (ʆǐෙනʣවනවාට වඩා වඩා ʆǐɪය හැû ) එෙහƮ සැබɪǦම ǧයත 
ෙනʣෙɩ නȼ , (එබැɪǦ හǿනා ෙනʣගƮ ) වාəතාකරණ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසානෙɏ අසȼභාවɕ  වƮකȼවල 
ස්වභාවෙɏ ɪස්තරයú , අසාධාරණ Șɜවැයú ෙහʤ පɜɹ මයú ෙනʣමැƯ ȝා ෙයʤęක වන අවස්ථාවක ඒවාෙɏ ȿලɕ  
බලපෑෙȼ ඇස්තෙȼǦƱවú  මහා නගර සභාවú ෙහʘදරɩ කළɒƱය.  එෙසʢ ûɝමට හැû සාධාරණ පɜɹමයú දැɝෙමǦ 
පʈ ෙමම ෙහɣදරɩ ûɝම මහා නගර සභාවට කළ ෙනʣහැû නȼ එම කɞණ සඳහǦ කළɒƱය.   
 
 
ණය ගැǨȼ Șɜවැය 
 
239. ෙමම පɜļෙņදය ණය ගැǨȼ Șɜවැයට සȼබǦǝත අවශɕ තාවǦ ǧයම කරɐ . ණය ගැǨȼ Șɜවැය යǩ අරȿදɢ , ණය 
ȿදɢ වශෙයǦ ගැǨෙȼ Ǐ මහා නගර සභාවට දැɝමට වන ෙපʣʙ සහ ෙවනƮ Șɜවැය ෙɩ.  
 
හǿනාගැǨȼ 
 
240. මහා නගර සභාවú ɪʆǦ ʆයɥ ණය ගැǨȼ Șɜවැය ඒවා දරන ලද කාලපɜļෙņදෙɏ අƯɜúතෙɏ ෙහʤ ඌණතාෙɩ 
ɪයදමú ෙලස හǿනාගත ɒƱය.   
 
241. වාəතාකරණ කාලපɜļෙņදයú Ʊළ Ǐ හǿනාගƮ ȿɥ ෙපʣʙ ɪයදම මහා නගර සභාවú හǿනාගත ɒƱය. 
 
ɪෙǊශ වɕවහාර ȿදɢ පɜවəතනය 
 
242. මහා නගර සභාවú ȿලɕ  ȝ කාශනවල ,ɣĐත ǨƯෙයǦ අවසර ȝ මාණයට ɪෙǊශ වɕ වහාර ȿදɢ ගǩෙදǩ ඇƱළƮ 
ɪයɒƱ ආකාරය පහත ආකාරයට ɪයɒƱය. 
 
ɪෙǊශ වɕවහාර ȿදɢ ගǩෙදǩ වාəතා ûɝම  
 
243. ‘ɪෙǊශ වɕවහාර ȿදɢ ගǩෙදǩවú’ යǩ මහා නගර සභාවú ɪʆǦ කරǩ ලබන පහත සඳහǦ  ගǩෙදǩවɣǦ ඇƯවන 
දෑ ඇƱʚව ɪෙǊɵය වɕවහාර ȿදɣǦ නȼ කරන ලද ෙහʤ ǧරɬɢ කළɒƱ ගǩෙදǩවû. 
 
 (i) ɪෙǊශ වɕවහාර ȿදɣǦ එʏ Ƚල නȼ කළ ෙසʢවාවú ෙහʤ භාƜඩ ȽලǏගැǨමú ෙහʤ ɪûƞමú 
 
 (ii) ɪෙǊශ වɕ වහාර ȿදලûǦ නȼ කළ ෙගɪය ɒƱ ෙහʤ ලැȪය ɒƱ වŹනාකȼවල ණයගැǨȼ ෙහʤ 
ණයǏȼ 
 
 (iii) ɪෙǊශ වɕ වහාර ȿදලûǦ නȼ කළවƮකȼ අƮකර ගැǨȼ ෙහʤ බැහැර ûɝȼ වගüම දැɝම ෙහʤ 
ǧරɬɢ ûɝම 
 
244. ගǩෙදǩ  ʆǐɭ  ǎන  ෙǊɵය  වɕ වහාර  ȿදɢ  සහ  ɪෙǊɵය  වɕ වහාර  ȿදɢ  අතර  තƮකාɤන  ɪෙǊශ වɕ වහාර ȿදɢ 
වŹනාකම වɕවහාර කරȽǦ ɀɣක හǿනාගැǨෙȼ Ǐ ɪෙǊශ වɕවහාර ȿදɢ වŹනාකම, ෙǊɵය වɕවහාර ȿදɢ වŹනාකමට 
මහා නගර සභාවú හǿනාගත ɒƱය.  
 
245. ගǩෙදǩෙɩ ǎනය වǩෙɏ ෙමම ȝ Ƚතය ȝ කාරව ගǩෙදǩව හǿනාගැǨම සඳහා ȝ ථමෙයǦ ʈǐʈකȼ ලබන ǎනය ɐ .  
ȝාෙයʤęක ෙහʢƱ මත ෙබʣෙහʤɪට ගǩෙදǩව ʆǐɭ ǎන සතɕ අǩපාƯකයට ආසǦනතම අǩපාƯකය භාɪත කළɒƱය. 
 
(i) එú එú ɪෙǊශ වɕ වහාර ȿදɢ සඳහා සƯයක ෙහʤ මාසයක සාමානɕ  අǩපාƯකය එම 
කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ ʆǐවන ʆයɥ ගǩෙදǩ සඳහා භාɪත කළහැûය; ෙහʤ 
 
  (ii) ගǩෙදǩව ʆǐɭ ǎන ʆට ෙකŹ කාලයú Ʊළ Ǐ ǧරɬɢ ûɝම ʆǐɭෙɏනȼ , සȼබǦǝත ලැȪය ɒƱ දෑ 
  ෙහʤ ෙගɪය ɒƱ දෑ ǧරɬɢ කළ අǩපාƯකය භාɪත කළහැûය.   
 
 
පʈව එන වාəතාකරණ ලද කාලʇමාව අවසǦ වාəතා ûɝම 
 
246. සෑම වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදයú අවසානෙɏ Ǐ මහා නගර සභාවú ɪʆǦ, 
 
 (i) අවසාන අǩපාƯකය භාɪත කරȽǦ ʆයɥ ɪෙǊශ වɕවහාර ȿදɢ ȿලɕ අɐතම පɜවəතනය ûɝම; සහ
   

<!-- page 30 -->

30 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 (ii) ගǩෙදǩව ʆǐɭ ǎන ɪෙǊශ වɕ වහාර ȿදɢවල ɪǧමය අǩපාƯකය භාɪත කරȽǦ ȿලɕ  ෙනʣවන 
අɐතම පɜවəතනය ûɝම 
 
247. ȿලɕ අɐතම ǧරɬɢ ûɝෙȼ Ǐ ෙහʤ කɣǦ පɜවəතනය කළ අǩපාƯකවලට වඩා ෙවනස් අǩපාƯකයකට ȿලɕ  අɐතම 
 පɜවəතනය ûɝෙȼ Ǐ පැනනĵන ɪǧමය ෙවනස්කȼ ඒවා ඇƯ ɭ  කාලපɜļෙņදෙɏ අƯɜúතය ෙහʤ ඌණතාව මහා 
 නගර සභාව හǿනාගත ɒƱය. 
 
සȼබǦǝත පාəශ්ව ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
248. මහා නගර සභාවú එʏ ȿලɕ  ȝ කාශනවල සȼබǦǝත පාəශ්ව සමඟ ගǩෙදǩ සහ එවැǧ පාəශ්ව සමඟ ඇƯ ʏඟʏŹ 
ෙශʢෂයǦ සȼබǦධෙයǦ අවශɕ කරන ෙහʘදරɩ ûɝȼ ʆǐකළ ɒƱ ෙɩ. 
 
සȼබǦǝත පාəශ්වයක ǧəවචනය 
 
249.  එú පාəශ්වයකට (අ) අෙනú පəශ්වය පාලනය ûɝමට ෙහʤ (ආ) ȿලɕ සහ ෙමහɒȼ ưරණ ගැǨෙȼ Ǐ අෙනú පාəශ්වය 
මත සැලûය ɒƱ අǦදෙȼ බලපෑමú ෙයදɫමට හැûයාවú ඇƯ නȼ එම පාəශ්ව ෙමම කɞණ හා සȼබǦධෙයǦ 
සȼබǦǝත පාəශ්ව ෙලස සැලûය ɒƱය. 
 
250. සȼබǦǝත පාəශ්වවලට ඇƱළƮ වǦෙǦ; 
 
  (i) ȝධාන කලමණාකරණෙɏ Șɜස් සහ ȝධාන කලමණාකරණෙɏ සȾප සාමාŏකයǦ; 
 
  (ii) (අ) ʏ ɪස්තර කළ ඕනෑම ȚǊගලෙයú ɪʆǦ ඍőව ෙහʤ වĀව සැලûය ɒƱ  ʏȽකෙȼ අɐƯය දරන 
   පාəශ්ව ෙහʤ ඒවා මත සැලûය ɒƱ අǦදෙȼ බලපෑමú āයාƮමක කළහැû එවැǧ ȚǊගලෙයú  සහ; 
 
  (iii) වාəතා කරǩ ලබන මහා නගර සභාවට පාලනයú ඇƯ ෙහʤ ඒ මත සැලûය ɒƱ අǦදෙȼ බලපෑමú 
   ඇƯ පාəශ්ව 
 
251. ȝධාන කලමණාකරණ Șɜස් යǩ, 
 
  (i) මහා නගර සභාවක ʆයɥ ම සȴකවɞǦ 
 
  (ii) මහා නගර සභාෙɩ සැලʈȼ ûɝම , ෙමෙහයɫෙȼ සහ පාලනය ûɝෙȼ ā යාකාරකȼ සඳහා අǝකාɜය 
   සහ වගüȼ ඇƯ ෙවනƮ Șɜස්; සහ 
 
(iii) මහා නගර සභාෙɩ නාගɜක ෙකʣමසාɜස් හා අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ එʏ එú අංශ ȝධාǨǦ 
 
252. තǧ ȚǊගලෙයýෙĘ පɬෙɢ සȾප සාමාŏකයǦ ෙලස පහත අය අǩමාන ෙකෙə. 
 
  (i) කලƴයා, ගෘහස්ථ හɬɢකɞ ෙහʤ ෙපʣǐ ǧවැʆයǦ ෙලස වාසය කරන නෑදෑයǦ 
 
  (ii) ළදɞවǦ, ȿƟȬɞ - ȽƝȘɜයǦ, ෙදමɩȘයǦ, වැƋʏŹ ෙදමɩȘයǦ , සෙහʤදරයා ෙහʤ සෙහʤදɜය 
   සහ; 
 
  (iii) කලƴයාෙĘ ෙහʤ ගෘහස්ථ හɬɢකɞෙĘ දɞවǦ, ǨƯෙයǦ වන ෙදමɩȘයǦ  මස්ʆනා, ෙɢɣ 
 
පාලක - පාɣත සȼබǦධතාව ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
253. සȼබǦǝත පාəශ්ව  ගǩෙදǩ  ƯȬණාද  නැǊද යǦන ෙනʣසලකා පාɣත  සහ එʏ පාලක සමාගම අතර  සȼබǦධතාව 
 ෙහʘදරɩ කළɒƱය.   
 
සȼබǦǝත පාəශ්ව ගǩෙදǩ ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
254. මහා නගර සභාවට සȼබǦǝත පාəශ්ව සමඟ ගǩෙදǩ ඇƮනȼ, සȼබǦǝත පාəශ්වවල සȼබǦධතාෙɩ ස්වභාවය ෙමǦ ම 
ගǩෙදǩ Șʘබඳ ෙතʣරƱɞ , ʏඟ ෙශʢෂ සහ බැǽයාවǦ , ȿලɕ ȝ කාශන මත සබඳතාවǦ වැǧ භවɕ  බලපෑම අවෙබʤධ 
කරගැǨමට අවශɕ කරන ෙතʣරƱɞ ෙහɣදරɩ කළ ɒƱය. 
 
255.  ඒවා සȼබǦǎත පාəශ්වයú සමග වǦෙǦ නȼ, ෙහʘදරɩ කළɒƱ ගǩෙදǩ පහත ආකාරයට ɪය ɒƱය. 

<!-- page 31 -->

31A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
  (i) භාƜඩ ȽලǏගැǨම ෙහʤ ɪûƞම (ǧȽ ෙහʤ ෙනʣǧȽ) 
 
  (ii) ෙǊපළ සහ ෙවනƮ වƮකȼ ȽලǏගැǨȼ 
 
  (iii) කɢබǐ 
 
  (iv) පəෙɏෂණ හා සංවəධන පැවැɞȼ 
 
  (v) ȿලɕ එකඟɫȼ යටෙƮ පැවැɞȼ (ණය සහ ȿදɣǦ ෙහʤ භාƜඩවɣǦ ඇƱɥව ස්කǦධ දායකɫȼ) 
 
  (vi) ඇපɫȼ ෙහʤ අƯෙəක ඇප ȝƯපාදන; සහ 
 
  (vii) මහා නගර සභාව ෙවǩෙවǦ වගüȼ ෙහʤ ෙවනƮ පාəශ්වයú ෙවǩෙවǦ මහා නගර සභාෙɩ ǧරɬɢ 
   ûɝම 
 
256. එවැǧ භාɿතයǦ තහɬɞ කළහැû නȼ Ƚස , අෙƮ ǐɜǦ පවƯන ගǩෙදǩවලට සමාන භාɿතයǦ මත සȼබǦǝත 
පාəශ්ව ගǩෙදǩ ʆǐකළ බව මහා නගර සභාව සඳහǦ ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
257. මහා නගර සභාෙɩ ȿලɕ  ȝ කාශන මත සȼබǦǝත පාəශ්වවල බලපෑම Șʘබඳ අවෙබʤධයú ලබාගැǨමට ෙවනම 
ෙහʘදරɩ ûɝමú අවශɕ  කරන ɪට හැර ඒ හා සමාන ස්වභාවෙɏ අɐතȼ සමාහරණයú ෙලස මහා නගර සභාවú 
ෙහʘදරɩ කළɒƱය. 
 
 
ෙවනƮ වƮකȼ සහ වගüȼ 
 
ලැȪය ɒƱ දෑ 
 
258. අදාළ ǨƯ සහ උපǨƯ ȝකාරව ලැȪය ɒƱ දෑවල වŹනාකම ʑවමාɞ ෙනʣවන ගǩෙදǩවú මත  ලැȪය ɒƱ දෑ මහා 
නගර සභාව ɀɣකව හǿනාෙගන මැǧය ɒƮෙƮ ගǩෙදǩ Ƚලට ය.   
 
259. වාəතා කරǩ කාලපɜļෙņදය අවසන ලැȪය ɒƱ දෑවල වŹනාකම අයකරගත හැûදැɐ මහා නගර සභාව සමාෙලʤචනය 
කර සලකා බැɣය  ɒƱය.   
 
260. ලැȪය ɒƱ දෑ ෙලස ෙපǦවන වŹනාකȼ ෙකʣපමණ ȝමාණයකට අයකරගත හැûදැɐ තúෙසʢɞ  ûɝමට, වාəතා කරන 
ǎන ලැȪය  ɒƱ  දෑවල  වŹනාකȼ මහා නගර සභාව සමාෙලʤචනය කළɒƱය . හාǧකරණය සඳහා ȝ Ưභාගයú 
හǿනාගǧȽǦ අයකරගත හැû වŹනාකȼ වƮකȼ සහ වගüȼ  ȝ කාශනෙɏ ලැȫȼ ɒƱ දෑ මැǧය ɒƱය .  වාəතාකරණ 
ǎන ȝƯභාගෙɏ ධාරණ වŹනාකෙȼ ෙවනස, ලැȪය ɒƱ දෑවල හාǧකරණය ෙලස අƯɜúතය ෙහʤ ඌණතාෙɩ හǿනාගත 
ɒƱය.   
 
 
ලැɐස්Ʊගත සමාගȼවල ෙකʣටස් 
 
261.  අදාළ ෙකʣටස් ʑවමාɞ Ā මාǩþලව වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසǦɫමට ෙපර ෙහʘදරɩ කරන 
ෙවෙළඳාȼවල පɜමා බර තැȭ Ƚල ගණǦ අǩව ෙකʣටස් ʑවමාɞවක ගǩෙදǩවන ෙකʣටස් මැǧය ɒƱය. 
 
262. ෙකʣටස් ʑවමාɞවක ලැɐස්Ʊගත ෙකʣටසක ගǩෙදǩ වාəතාකරණ කාලපɜļෙņදය අවසානෙɏ Ǐ එම ʑවමාɞෙɩ 
ගǩෙදǩ ûɝම අƮʏŻවා ඇƮනȼ , එම ෙකʣටස් වƮකȼ සහ වගüȼ ȝ කාශනෙɏ මැǧය ɒƮෙƮ එම ǎන වඩාƮ 
අෙȗúෂා කළහැû වŹනාකමට ය. 
 
ෙවනƮ සමාගȼවල ෙකʣටස් 
 
263. ෙකʣටස් සමාගමක Ƚල ûɒȼ ෙනʣලƮ සමාගȼවල ෙකʣටස් Șɜවැයට ෙහʤ ɶǊධ වƮකȼවල අගය යන දැɐǦ අƍ අගයට 
මැǧය ɒƱය.  ෙකʣටස්වල ɶǊධ වƮකȼවල අගය ලබාගත ɒƮෙƮ එම මහා නගර සභාෙɩ ෙපʣǐ අරȿƟ ȿදɢ ȝ කාශන 
පදනම මත ɪයɒƱය.     
 
ෙගɪය ɒƱ ණය 
  
264. මහා නගර සභාවú ɪʆǦ ෙගɪය ɒƱ ණය මැǧය ɒƮෙƮ ආපʈ ෙගɪය ɒƱ වŹනාකමට ය. 
 
265. ණය ȿදලú ආපʈ ෙගɪය ɒƱ වǦෙǦ වාəතාකරණ ǎනෙයǦ වසරකට පʈව නȼ , එය ජංගම ෙනʣවන වගüමú ෙලස 
වəĚකරණය ෙකෙə.  වාəතාකරණ ǎනෙɏ Ǐ වəෂයකට වඩා අƍ ණය ȿදල ජංගම වගüමú ෙලස වəĚකරණය ෙකෙə. 

<!-- page 32 -->

32 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
266. වාəතාකරණ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසානය ෙතú ෙනʣෙගɭ උපĽත ෙපʣʘය වƮකȼ සහ වගüȼ ȝ කාශනෙɏ 
වගüමú ෙලස හǿනාගත ɒƱය. 
 
ෙගɪය ɒƱ දෑ 
 
267. මහා නගර සභාවú ෙගɪය ɒƱ දෑ ɀɣකව ගǩෙදǩ Ƚලට මැන හǿනාගත ɒƱය. 
 
268. වාəතාකරණ කාලපɜļෙņදය අවසානෙɏ ෙශʢෂව ඇƯ ෙගɪය ɒƱ දෑවල වŹනාකම වƮකȼ සහ  වගüȼ ȝ කාශනෙɏ 
වගüමú ෙලස හǿනාගත ɒƱය.   
 
 
අƯɜúතය ෙහʤ ඌණතාව මත බǐ  
 
269. වාəතාකරණ කාලපɜෙļ ņදය අවසානය ෙතú එʏ අƯɜúතය ෙහʤ ඌණතාව මත අදාළ වɕ වස්ථාවǦ ȝකාරව පදනȼව 
ගණනය කළ ෙගɪය ɒƱ වŹනාකȼ, ෙගɪය ɒƱ බǐ ෙලස මහා නගරසභාව හǿනාගත ɒƱය. 
 
ෙහʘදරɩ ûɝȼ 
 
270. මහා නගර සභාවú ɪʆǦ ʑවමාɞ ෙනʣවන ගǩෙදǩවɣǦ සහ ʑවමාɞ ගǩෙදǩවɣǦ ලැȪය ɒƱ දෑ සȼබǦධෙයǦ 
පහත දෑ ෙවǦ ෙවǦව ෙහʘදරɩ කළɒƱය.   
 
(i) ලැȪය ɒƱ දෑවල දළ වŹනාකȼ සහ අයකරගත ෙනʣහැû ලැȪය  ɒƱ දෑ සඳහා ȝ Ưභාගෙɏ 
ɪශ්ෙɢෂණයú සʏතව වාəතාකරණ ǎන ලැȪය ɒƱ දෑ ෙලස හǿනාගƮ ɶǊධ වŹනාකම; 
 
 (ii)  කාලපɜļෙņදය ආරȼභෙɏ ȝ Ưභාගෙɏ වŹනාකම , අƯɜúතෙɏ ෙහʤ ඌණතාෙɩ හǿනාගƮ 
වŹනාකම සහ වාəතාකරණ ǎන අවසාන ȝƯභාගය ඇƱɥව, වාəතාකරණ  කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ 
අයකරගත ෙනʣහැû ලැȪය ɒƱ දෑ සඳහා ȝƯභාගෙɏ සංචලනෙɏ  ɪශ්ෙɢෂණයú 
 
 (iii) වාəතාකරණ ǎන ලැȪය ɒƱ දළ වŹනාකȼවල වයස් ɪශ්ෙɢෂණයú; සහ 
 
 (iv) කාලපɜļෙņදය Ʊළ Ǐ අයකරගත ෙනʣහැû ෙලස ɣයාහැɝ යȼ වŹනාකȼ සහ එම ɣයැහැɝම 
 අǩමත කළ ɭ අǝකාɜ 
 
 
ෙසʢවා කාəය සාධන ෙතʣරƱɞ වාəතාකරණය 
 
ɪෂය පථය 
 
271. ȿලɕ ȝ කාශනවල ෙසʢවා කාəය සාධන ෙතʣරƱɞ වාəතාකරණයට ෙමම පɜļෙņද යටෙƮ සඳහǦ ɪǝɪධාන අǩව 
ɪයɒƱය. 
 
272. ෙමම පɜļෙņදය ȝකාරව ෙසʢවා කාəය සාධන ෙතʣරƱɞ වාəතා ûɝෙමǦ මනා පɜචය ǧෙයʤජනයෙɩ . ȿලɕ ȝකාශන 
පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා වන පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ  ɼ ලංකා රාජɕ  අංශ ęƟȼකරණ ȝ Ƚතය ȝ කාරව 
Șʘෙයල කර ඇතැɐ ස්ǂරව ȝකාශ ûɝමට ෙමම පɜļෙņදය සමඟ අǩගතɫම අවශɕ ෙනʣෙකෙə.   
 
273. ෙසʢවා කාəය සාධන ෙතʣරƱɞ ෙමම පɜļෙņදෙɏ ʆයɥ ɀලධəම සමඟ අǩþල වǦෙǦ නȼ හැර ඒවා ෙමම පɜļෙņදය 
සමඟ අǩþල වǦෙǦ යැɐ ɪස්තර ෙනʣකළ ɒƱය.   
 
ෙසʢවා කාəය සාධන ȝකාශය 
 
274. ෙමම පɜļෙņදය ȝ කාරව ෙසʢවා කාəයෂමතා ෙතʣරƱɞ වාəතා කරන මහා නගර සභාවú ෙමම ǧෙයʤග යටෙƮ 
ȝථමෙයǦ සඳහǦ කරඇƯ ȿලɕ  ȝ කාශන ඉǎɜපƮ ûɝමට අමතරව ෙසʢවා කාəය සාධන ȝ කාශනයú ඉǎɜපƮ 
කළɒƱය.  
 
ෙසʢවා කාəය සාධන ෙතʣරƱɞ 
 
275. ෙසʢවා කාəය සාධන ȝකාශනෙɏ පහත සඳහǦ ෙතʣරƱɞ ඉǎɜපƮ කළɒƱය. 
 
  (i) ෙසʢවා කාəය සාධන අරȿƟ; 
 

<!-- page 33 -->

33A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
  (ii) කාəය සාධන දəශක; සහ 
 
  (iii) ෙසʢවාවල ȿɥ Șɜවැය 
 
276. කාəය සාධන දəශක සහ ෙසʢවාවල ȿɥ Șɜවැය සȼබǦධෙයǦ මහා නගර සභාව පහත සඳහǦ ෙතʣරƱɞ ඉǎɜපƮ 
කළɒƱය. 
 
  (i) වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය සඳහා සැලʈȼ කළ සහ සතɕ ෙතʣරƱɞ; සහ 
 
  (ii) țəව වාəතා කරǩ ලැȭ කාලපɜļෙņදය සඳහා සතɕ ෙතʣරƱɞ 
 
277. ɀලɕ ȝකාශන සමǦɪත වන ෙවනƮ ȝකාශනවල ෙහʤ සටහǦවල ඇƯ ෙතʣරƱɞ ෙසʢවා කාəය  සාධන ෙතʣරƱɞවල ද 
ඇƱළƮ වන අවස්ථාවල Ǐ එම ෙතʣරƱɞවලට ෙයʣȿවú ෙසʢවා කාəයසාධන ȝකාශනෙɏ ඉǎɜපƮ කළɒƱය. 
 
 
ɪස්තරාƮමක ɪමʇමú සහ ɪශ්ෙɢෂණය ûɝම 
 
278. මහා නගර සභාවú එʏ ෙසʢවා කාəය සාධන ෙතʣරƱɞ මත ɪස්තරාƮමක ɪමʇමú සහ ɪශ්ෙɢෂණය ûɝමú ඉǎɜපƮ 
කළɒƱය. 
 
279. ෙසʢවා කාəය සාධන ෙතʣරƱɞ මත ɪස්තාරාƮමක ɪමʇෙȼ සහ ɪශ්ෙɢෂණය ûɝෙමʏ මහා නගර සභාෙɩ ෙසʢවා කාəය 
 සාධනෙɏ සංúɿȗත ɪĞහයú ලබාǎය ɒƱය. 
 
280. ෙසʢවා කාəය සාධනයú ɪස්තරාƮමක ɪමʇෙȼ සහ ɪශ්ෙɢෂණය ɪʆǦ; 
 
  (i) ෙසʢවා කාəය සාධන අරȿƟ ඉŻකරගƮ ȝමාණය සාකļඡා ûɝම 
 
  (ii) ඉǎɜපƮ කළ ෙතʣරƱɞවල ධනාƮමක සහ සෘණාƮමක යන පැƯකඩ ෙදක ම ආමǦƴ ණය ෙකෙරන 
   අපúෂපාư පැහැǎɣ ûɝමú ඉǎɜපƮ ûɝම 
 
  (iii) මහා නගර සභාෙɩ ෙසʢවා කාəය සාධනෙɏ කාəයúෂමතාව සහ සඵලදායකƮවය Șʘබඳ පɜɵලනය 
   කරǦනǦෙĘ තúෙසʢɞවට පහʈකȼ සැලʇම 
 
 
වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසානයට පහʈවන ʆǊǝ 
 
281. වාəතා කරන කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈ ʆǐɫȼ ’ යǩවාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසාන ǎනය සහ ɀලɕ  
ȝකාශන ǧýƮ ûɝම සඳහා අǩමැƯය ǐǦ ǎනය අතර ʆǐවන ʆǊǞǦ වාəතාකරණ කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈ 
ʆǐɫȼ යǩෙවǦ හැǽǦෙවɐ. 
 
 
හǿනාගැǨම සහ මැǨම 
 
වාəතාකරණ කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈ ගළපǩ ලබන ʆǊǞǦ 
 
282. වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈව ගළපǩ ලබන ʆǊǝ ȘʘȪɉɫමට සȼබǦǝත ෙහʘදරɩ ûɝȼ 
ඇƱɥව මහා නගර සභාවú එʏ ɀලɕ  ȝකාශනවල හǿනාගƮ වŹනාකȼ ගැළȘය ɒƱ වන අතර කɣǦ හǿනා ෙනʣගƮ 
අɐතම හǿනාගත ɒƱය.  වාəතා කරන කාලපɜļෙņදයට  පʈව ගළපǩ ලබන ʆǊǝ වǩෙɏ කාලපɜļෙņදය අවසානෙɏ 
පැවැƯ තƮƮවයǦ සඳහා සාúɿ සපයන ʆǊǞǦ ය.   
 
283. ෙමʏ පහත සඳහǦ කɞƟ ඉහත වගǦƯය යටෙƮ සඳහǦ ʆǊǞǦට උදාහරණ වශෙයǦ සැලûය ɒƱය.   
 
 i) වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසානෙɏ Ǐ වƮකමú හාǧකරණය ɫ Ưȭ බව ෙහʤ වƮකමú 
සඳහා කɣǦ හǐනාගƮ හාǧකරණ අලාභය ගැළȘය ɒƱ බව අඟවȽǦ , වාəතා කරǩ ලබන 
කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈව ෙතʣරƱɞ ලැȫȼ, එනȼ, 
 
  අ. වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈව ýɤ ǧවැʆෙයú  බංෙකʣෙළʣƮ ɫෙමǦ 
සාමානɕයǦ තහɬɞ වǦෙǦ ලැȪයɒƱ ýɤ මත  වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය 
අවසන අලාභයú පැවැƯ බව සහ  ලැȪය‘ ɒƱ ෙගවɢ ýɤ හාǧකරණය සඳහා ȝ Ưභාගෙɏ 
ධාරණ වŹනාකම  ගැළȘය ɒƱ බවƮ ය; සහ 

<!-- page 34 -->

34 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
  ආ. වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈව ɪýƠ ෙතʣගවɣǦ , එම ǎන අයකරගත හැû 
වŹනාකම තúෙසʢɞ ûɝෙȼ අරȿණ සඳහා වාəතාකරǩ  ලබන කාලපɜļෙņදය අවසාන ඒවාෙɏ 
ɪýƟȼ Ƚල Șʘබඳව සාúɿ ǎයහැûය.   
 
  (ii) වාəතා ûɝෙȼ කාලපɜļෙņදය අවසǦɫමට ෙපර ȽලǏගƮ වƮකȼවල Șɜවැය ෙහʤ ɪûƠ වƮකȼ 
වɣǦ ලැȭ ȿදල වාəතා කරන ලද කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈව ǧəණය ûɝම  
 
 
වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈව ෙනʣගළපǩ ලබන ʆǊǝ 
 
284. වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈව ෙනʣගළපǩ ලබන ʆǊǝ ȘʘȪɉɫමට එʏ ɀලɕ  ȝ කාශනවල 
හǿනාෙගන ඇƯ වŹනාකȼ ෙනʣගැළȘය ɒƱය . වාəතා කරǩ ලබන කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈ ෙනʣගැළȘය ɒƱ 
ʆǊǝ වǩෙɏ, වාəතා කරǩ ලැȭ කාලපɜļෙņදයú අවසානයට පʈව පැනනැķƟ තƮƮවයǦ හඟවන ʆǊǞǦ ය.  
 
285. වාəතා කරǩ  ලබන  කාලපɜļෙņදය  අවසානයට  පʈ  ෙනʣගළපǩ  ලැබන  ʆǊǝ  වශෙයǦ  වාəතා කරǩ ලබන 
කාලපɜļෙņදය අවසානයට පʈව ʆǐɭ ජල ගැɤමûǦ, ęǦනûǦ ෙහʤ ෙවනƮ ʆǊǝයûǦ ʆǐɭ පාƍ අදහස් ෙɩ.   
 
 
ෙහʘදරɩ ûɝම 
 
ǧýƮ ûɝම සඳහා අǩමත කළ ǎනය 
 
286. ɀලɕ ȝකාශන ǧýƮ ûɝම සඳහා අǩමැƯය ǐǦ ǎනය සහ එම අǩමැƯය ǐǦෙǦ කɬද යǦන  මහා නගර සභාව ɪʆǦ 
ෙහʘදරɩ කළɒƱය. 
 
 
v වන පɜļෙņදය 
 
මහා නගර වɜපණȼ ෙවනƮ බǐ හා ගාස්Ʊ  
 
 
287. මහා  නගර  සභාවú  ɪʆǦ  පළාƮ  පාලන  ෙකʣමසාɜස්  ɪʆǦ  ǧයම  කරන  ආකෘƯයට  අǩþල ɭ වɜපණȼ බǐ 
ෙɢඛනයú යටෙƮ මහා නගර සභාව ෙවත වɜපණȼ ෙගɪය ɒƱ ʆයɥ ම ෙගʣඩනැĵɣ හා ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ වන 
ෙතʣරƱɞ පවƮවා ගතɒƱය. 
 
  i. මහා නගර සභාව ɪʆǦ ɀɣක ǨƯෙයʏ සඳහǦ ආකාරයට ɪධාන කරන ලǐව , එෙලස ɪධාන කරǩ ලබන 
කාලʇමාව Ʊළ ෙනʣෙගවන වɜපණȼ සȼබǦධෙයǦ එම වɜපණȼ හා අයකරගැǨෙȼ ගාස්Ʊ අයûɝම සඳහා ɭ 
බලපƴයú ǧýƮ කළɒƱය. 
 
  ii. ǧýƮ කරǩ ලැȭ බලපƴයú සȼබǦධෙයǦ ǨƯෙයʏ සඳහǦ Șයවර අǩගාȾ කාəƱව අවසǦ ɫමට මƮෙතǦ 
අවසǦ කර වɜපණȼ ȿදල හා අƯෙəක ගාස්Ʊ අයකර ගැǨමට නාගɜක ෙකʣමසාɜස්වරයා ɪʆǦ හැû සෑම 
Șයවරú ම ගතɒƱය. 
 
 iii. බලපƴයú යටෙƮ ෙǊපළú තහනමට ෙගන ඇƮෙƮ නȼ Ƚස කවර අවස්ථාවකǏ ɬවද අයɪය ɒƱ වɜපණȼ 
ȿදලට අƯෙəකව ගාස්Ʊවú අය ûɝමට āයා ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
 iv. තහනමට ගǦනා ලද චංචල ෙǊපළú ෙවǦෙǊʆ ûɝම දúවා කාලය Ʊළ ʈරúɿතව පවƮවාගැǨම ෙǊපළ 
තහනමට ගැǨෙමʏලා වෙරǦƱව බලය ෙදන බලධාɜයාෙĘ කාəයයවන අතර , තහනමට ගǦනා ලද ෙǊපළ 
Șʙබඳ ෙතʣරƱɞ ȘටපƮ ƱනûǦ සකස් කර ඉǦඑú Șටපතú නාගɜක ෙකʣමසාɜස්වරයා ෙහʤ ආදායȼ අංශෙɏ 
ȝධාන ǧලධාɜ භාරෙɏ ද පවƮවාගත ɒƱය. 
 
 v. ෙǊපළ තහනමට ගැǨෙමʏලා බලපƴය āයාƮමක ûɝෙමǦ ෙǊපළ තහනමට  ගැǨමට බලය ǐǦ ǧලධාɜයා 
ɪʆǦ අයකරන වɜපණȼ ȿදɢ හා අƯෙəක ගාස්Ʊ ෙවǩෙවǦ ǧයȽත ලǐපත වɜපණȼ බǊදට යටƮ තැනැƮතා 
නȽǦ ǧýƮ කළɒƱය. 
 
 vi. ෙǊපළ තහනමට ගැǨෙමʏලා ā යාƮමක ෙවȽǦ අයකරන වɜපණȼ හා ɣĐත ǨƯෙයʏ සඳහǦ ආකාරයට ɭ 
අƯෙəක ගාස්Ʊ තැǦපƮ කළɒƱ අතර ඊට අදාළව ෙǊපළ තහනමට ගැǨෙȼ ǧලධාɝ ɪʆǦ ęƟȼ දැúɪය 
ɒƱය. 
  
288. ෙǊපළ තහනමට ගැǨෙමʏලා ǧලධාɜෙයý ෙවත ǧýƮ කරන ලද බලපƴ යú යටෙƮ තමǦ ගǦනා ලද ā යාමාəග  
Șʘබඳ  වාəතාවú  බලපƴය  ǧýƮ  කරන ලද ǧලධාɝ ෙවත ඉǎɜපƮ ûɝම අදාළ ǧලධාɜයාෙĘ කාəයය වǦෙǦය. 

<!-- page 35 -->

35A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
289. ෙǊපළ තහනමට ගැǨෙȼ කාəයය සඳහා සභාෙɩ ǧතɕ  ෙසʢවය ෙනʣවන අ යýෙĘ ෙසʢවය ලබාගǦෙǦ නȼ , ඒ 
ෙවǩෙවǦ ඔʑට ෙගɪය ɒƱ ȿදɢ Șʘබඳ කɞƟ සභාව හා අදාළ ෙසʢවය ලබාෙදǦනා අතර ඊට අදාළව ඇƯකරගǦනට 
ෙයෙදන ęɪʈම ȝකාරව ɪයɒƱය. 
 
290. ෙǊපළ තහනමට ගැǨෙȼ කාəයය සඳහා බාʏර පාəශ්වයක සහය ලබාගǦෙǦ නȼ, ඒ  සȼබǦධෙයǦ ʈǐʈ ඇපයú 
අදාළ බාʏර පාəශ්වය ෙවƯǦ ලබාගැǨම මහා නගර සභාෙɩ නාගɜක ෙකʣමසාɜස්ෙĘ කාəය වǦෙǦය. 
 
අúකර බǐ 
 
291. මහා නගර සභාවú අúකර බǊද පනවǦනට ෙයǏ ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ අúකර බǊදට යටƮ ෙǊපළ Șʘබඳ ෙɢඛනයú 
 පවƮවාගත ɒƱය. 
 
292. මහා නගර සභාවú පනවන ලද අúකර බǊදú ෙනʣෙගවන අවස්ථාවක එය අයකර ගැǨම සඳහා බලපƴ යú āයාƮමක 
 ûɝෙȼ Ǐ ද  ෙමම ǧෙයʤග මාලාෙɩ 286 ʆට 289 දúවා ǧෙයʤග අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ  අදාළ ɪයɒƱය. 
 
293. වɜපණȼ සȼබǦධෙයǦ හා  අúකර  බǊදට  අදාළ  ෙǊපළ  සȼබǦධෙයǦ  ෙǊපළ  සෙතɕ úෂණය ƱʘǦ ෙභʥƯක 
ෙවනස්ɫȼ ǧʆ ආකාරයට හǿනාගǧȽǦ ā යාûɝම මහා නගර සභාෙවʏ නාගɜක ෙකʣමසාɜස්ෙĘ හා ඔʑ ɪʆǦ ඊට 
අදාළව බලය ෙදන ලද ǧලධාɝǦෙĘ කාəයය වǦෙǦය. 
 
වාහන හා සƮƮව බǊද 
 
294. වාහන හා සƮƮව බǊදට අදාළව ෙතʣරƱɞ සෑම ගෘහɀɣකෙයú මęǦ ම ලබාගත ɒƱ අතර ලබාගƮ ෙතʣරƱɞ 
ආɹෙයǦ ෙɢඛනයú පවƮවාගත ɒƱය. 
 
295. වාහන හා සƮƮව බǊද අයûɝෙȼ Ǐ ඊට අදාළ කාəයය උෙදසා අƱɞ වɕවස්ථාවú බලාƮමකව  ඇƮෙƮ නȼ , ඊට 
සමාǦතර ɭ කාəයයǦ ෙලස සලකා අදාළ බǊද අයකරගැǨම ʆǐකළ ɒƱය. 
 
කəමාǦත බǐ සහ වɕාපාɜක බǐ 
 
296. සෑම මහා නගර සභා බල ȝෙǊශයකට ම කəමාǦත බǊද හා වɕාපාර බǊදට යටƮ ෙǊපළ Șʘබඳ  සȾúෂණයú ʆǐකර , 
ඊට අදාළ ලැɐස්Ʊ Șʘෙයල ûɝම බǊදට අදාළ වəෂෙයʏ මාəƱ මස 31 ǎනට țəවෙයǦ පළාƮ පාලන ආයතනෙයʏ 
ආදායȼ පɝúෂකවɞǦ ɪʆǦ කළɒƱය. 
 
297. ඉහත 295 වගǦƯය යටෙƮ Șʘෙයල කරǩ ලබන වාəතාවට පහත සඳහǦ ෙතʣරƱɞ ඇƱළƮ  කළɒƱය. 
 
  i. කəමාǦතය/වɕාපාරය Șʏźම 
  ii. Ğාමǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසය 
  iii. කəමාǦතෙɏ/ වɕාපාරෙɏ ස්වභාවය 
  iv. වɜපණȼ අංකයú ඇƮනȼ එʏ අංකය 
  v. ස්ථානෙɏ වාəɿක වŹනාකම ගණනය කර ඇƮනȼ එʏ අගය 
  vi. කəමාǦතය/ වɕාපාරය පවƮවාෙගන යන අයෙĘ නම 
 
298. කəමාǦත බǊදට යටƮ ෙǊපළ හා වɕා පාර බǊදට යටƮ ෙǊපළ Șʘබඳ ෙවǦ ෙවǦ ɭ පɜǎ ෙතʣරƱɞ ඇƱළƮ  කරȽǦ 
පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ǧයම කරන ආකෘƯවලට සාරාƟþලව  වාəතා පවƮවා ගත ɒƱය. 
 
299. ȝවəතන වəෂෙයʏ මාəƱ මස Ưස්එක ǎනට ෙනʣෙගවන ලද කəමාǦත බǊදට ෙහʤ වɕා පාර බǊදට යටƮ ෙǊපළ හා 
පැහැර හɜǦනǦ Șʘබඳ ලැɐස්Ʊ සකස් කර ȝ වəතන වəෂෙයʏ අෙȝʢ ɢ 30ට țəවෙයǦ මහා නගර සභාෙɩ ආදායȼ 
අංශෙයʏ ȝධාǧයා ɪʆǦ මහා නගර සභාෙɩ නාගɜක  ෙකʣමසාɜස් ෙවත වාəතා කළ ɒƱය. 
 
300. ȝවəතන වəෂෙයʏ මාəƱ Ưස්එක ǎන වනɪට ෙනʣෙගවන කəමාǦත බǊද හා වɕා පාර බǊද අයකර ගැǨෙමʏලා ɀɣක 
ǨƯෙයʏ ɪǝɪධාන අǩගමනය ûɝම මහා නගර සභාෙɩ නාගɜක ෙකʣමසාɜස්ෙĘ කාəයය වǦෙǦය. 
 
 
සංවəධනය ෙනʣකළ ඉඩȼ මත බǐ 
 
301. මහා නගර සභා බලȝෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ සංවəධනය ෙනʣකළ ඉඩȼ මත බǊදට යටƮව පවƮනා ඉඩȼ හǿනාගǧȽǦ ɀɣක 
ǨƯෙයʏ සඳහǦ ɪǝɪධාන ȝකාරව සංවəධනය ෙනʣකළ ඉඩȼ මත බǊදට  යටƮ බව අදාළ ඉඩම Șʘබඳව 
අɐƯවාʆකȼ ûයǩ ලබන අය ෙවත දැǩȼǎය ɒƱය. 

<!-- page 36 -->

36 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
302. බǊදට යටƮ ෙǊපළ සȼබǦධව ȝාĘධන වŹනාකම හǿනාගැǨම සඳහා ɭ ෙතʣරƱɞ ලබාǏමට  ǧශ්Ľත කාලයú ǧයම 
කරȽǦ අදාළ දැǦɫම බǊදට යටƮ ෙǊපළ සȼබǦධෙයǦ අɐƯවාʆකȼ  ûයන පාəශ්වය ෙවත ɣයාපǎංĽ තැපෑෙලǦ 
දැǩȼǎය ɒƱය. නැතෙහʣƮ අƯǦ ɚෙගන ෙගʣස් භාරǎය ɒƱ ය. 
 
303. ඉහත වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම භාරǏෙමǦ පʈ , දැǦɫම යටෙƮ ලබාǐǦ කාලʇමාව Ʊළ අෙȗúɿත ෙතʣරƱɞ ලබා 
ෙනʣෙදǦෙǦ නȼ, එවැǧ ෙතʣරƱɞ ෙනʣමැƯ ෙසʢ සලකා ȝාĘධන  අගය ưරණය ûɝම Ǩතɕǩþල වǦෙǦය. 
 
304. බǊදට යටƮ තැනැƮතා බǐ ȿදɢ ෙනʣෙගවǦෙǦ නȼ, ɀɣක ǨƯෙයʏ සඳහǦ Șයවර යටෙƮ කටɒƱ කරȽǦ අදාළ බǐ 
ȿදɢ අයකර ගැǨම සඳහා āයාûɝම මහා නගර සභාෙɩ නාගɜක ෙකʣමසාɜස්ෙĘ කාəයය වǦෙǦය. 
 
305. සංවəධනය ෙනʣකළ ඉඩȼ මත බǐ අයûɝම සȼබǦධෙයǦ ෙතʣරƱɞ ෙවන ම වාəතාවú යටෙƮ පවƮවා ගත ɒƱ ය. 
 
 
ඉඩȼ ɪûƞම මත බǊද 
 
306. මහා නගර සභාවකට අදාළ ඉඩȼ ɪûƞම මත බǐ අයûɝම, ඉඩම ɪûƞෙȼ ȝƯෂ්ඨාව මත ගණනය කළ ɒƱ ය. 
 
307. යȼ ඉඩමú ɪûƞමට țəවෙයǦ යȼ ȿදලú ඉඩȼ ɪûƞම මත බǐ ෙවǩෙවǦ ෙගɪය ɒƱ ෙɩ  නȼ, එෙසʢ ෙගවǩ 
ලබන ȿදල තැǦපƮ ȿදලú වශෙයǦ ɪයɒƱ අතර, ඉඩම ɪûƞෙමǦ පʈ ඉƯɜ ȿදල අයකරගැǨම සඳහා āයාකරȽǦ 
සȼțəණ බǐ ȿදල අයකර ගැǨම සඳහා āයාකළ ɒƱ ය. 
 
308. ෙනʣෙගවන ලද ඉඩȼ ɪûƞම මත බǐ ȿදලú අයකරගැǨම සඳහා ɀɣක ǨƯෙයʏ සඳහǦ Șයවර අǩගමනය ûɝමට 
මහා නගර සභාෙɩ නාගɜක ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ āයාකළ ɒƱ ය. 
 
309. අයකරǩ ලබන ඉඩȼ ɪûƞම මත බǐ සȼබබǦධෙයǦ ෙතʣරƱɞ පාළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස්  ǧයම කරන ආකෘƯයට 
අǩþල ɭ ෙɢඛනයú යටෙƮ පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
 
vi වන පɜļෙņදය 
 
ෙǊපළ බǐ Ǐම ýɣයට Ǐම 
 
310. පළාƮ පාලන ආයතනයú ɪʆǦ ýɣයට ෙදන ලද බǐ ෙදන ලද ෙǊපළ හා සȼබǦධෙයǦ ෙතʣරƱɞ පළාƮ පාලන 
ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  අංශ ęƟȼකරණ ȝ ȽතයǦට අǩþලව පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ǧයම කළ 
ආකෘƯයට අǩþල ɭ ෙɢඛනය යටෙƮ පවƮවා ගත ɒƱ ය. 
 
311. පළාƮපාලන ආයතනයú ෙදවන පාəශ්වයú සමඟ ෙǊපළ බǐǏමට ෙහʤ ýɣයට Ǐමට අදාළව ඇƯකරගǩ ලබන සෑම 
 ęɪʈමක ම, පළාƮ පාලන ආයතනෙයʏ පɜපාලන ȝධාǧයා ɪʆǦ  සහƯක කරන ලද Șටපතú , අභɕǦතර ɪගණන 
 අංශය ෙවත, ආදායȼ අංශය ෙවත ලබාǎය ɒƱ ය. 
 
312. ęɪʈමට අදාළ මාʆක ýɤȿදɢ , ýɤ ȿදɢ ෙගɪය ɒƱ මාසෙයʏ 10 වැǧ ǎන ෙහʤ එǎනට ෙපර ෙගɪය ɒƱ අතර , ඊට 
 අදාළව අදාළ ęɪʈෙමʏ ෙකʣǦෙǊʆ ඇƱළƮ ɫ ƯȪය ɒƱය. 
 
313. පළාƮ පාලන ආයතන ෙǊපළ බǐǏම ýɣයට Ǐ ෙමʏලා මහා නගර සභාව කටɒƱ ûɝෙȼ Ǐ ɀɣක ǨƯෙයʏ සහ මƱ 
සඳහǦ ǧෙයʤග යටෙƮ සඳහǦ ɪǝɪධාන ǧʆ ආකාරෙයǦ අǩගමනය ûɝමට පළාƮ පාලන ආයතනෙයʏ ɪධායක 
ȝධාǧයා හා පɜපාලන ȝධාǧයා ɪʆǦ ʆයɥ ම Șයවර ගත ɒƱ ය.  
 
314. මහා නගර සභාව සƱ ෙǊපළ බǐǏම ෙහʤ ýɣයට Ǐම , ɪûƞමට අදාළ ෙටǦඩə āයාවɣෙɏ Ǐ එʏ අස්ƯƮවය වශෙයǦ 
මහා නගර සභාව ෙහʤ යȼ ෙටǦඩə කාəයයú සඳහා සභාව ෙහʤ සභාව ɪʆǦ ෙවǦ ෙවǦව ෙහʤ ෙපʣǐෙɩ බලය පවරන 
කාරක සභාවú අදහස් වන අතර , ȝසȼපාදන කȽŻව යǦෙනǦ සභාව ɪʆǦ යȼ ෙටǦඩə කටɒƮතú ෙහʤ ෙටǦඩə 
කටɒƱ සඳහා පƮකරǩ ලබන ෙවනƮ ඕනෑම කȽŻවú අදහස් ෙɩ. 
 
315. ෙමම ǧෙයʤග යටෙƮ ෙටǦඩə āයාපŹපාŹය මęǦ පහත සඳහǦ කɞƟ සහƯක ɪය ɒƱ ය. 
 
 i. උසස් ěණාƮමකභාවයú උපɜම ආəǂක වාʆ සලසා ගැǨමට හැû පɜǎ ǧʆ කාලය Ʊළ ěණාƮමකභාවෙයǦ 
ɒƱව ෙටǦඩə කටɒƱ ûɝම, 
 
 ii. බලපැවැƮෙවන ɣĐත ǨƯයකට අǩþලව සහ සභා අරȿදලට උපɜම ɀලɕමය වාʆ ʆǐවන පɜǎ කටɒƱ ûɝම, 
 
 iii. ʈǐʈකȼලƮ උනǦǐවú දúවන පාəශ්වයǦට ෙටǦඩරයǦට සහභාĚɫම සඳහා සාධාරණ , සමාන හා උපɜම 
අවස්ථා ලබාǏම, 

<!-- page 37 -->

37A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
 iv. ඇගɑෙȼ සහ ෙƮɝෙȼ කාəයය පɜපාŹෙɏ ɪǧɪදභාවය සහ Ǩතɕǩþලව සහƯක ɫම; 
 
 V. උනǦǐවú දúවන ජනතාවට ෙටǦඩə āයාවɣයට අදාළ ǧයම ෙතʣරƱɞ දැනගැǨමට හැûවන පɜǎ වඩාƮ 
ɪǧɪදභාවයûǦ ෙටǦඩə කටɒƱ ǧමûɝම. 
 
316.  පහත සඳහǦ කɞƟආරúෂා වන පɜǎ මහා නගර සභා ෙǊපළ බǐǏමට අදාළ ෙටǦඩə āයාපŹපාŹය සȼțəණ ɪය ɒƱය: 
 
 i. ෙටǦඩරයට අදාළ ෙතʣරƱɞ ɣĐත ǨƯෙයʏ ʇමාවǦට යටƮව ජනතාවට දැනගැǨමට ඇƯ අɐƯය ආරúෂා 
වන පɜǎ āයාවɣය පවƮවාගැǨමට සහƯක ɪය ɒƱ බව; 
 
 ii. ෙටǦඩර āයාවɣයක ǧයැɤ ʆŹǦනǦ තම බලතල අǧʆෙලස පාĽļĽ ෙනʣකළ ɒƱය . තමාට ෙහʤ තමාෙĘ 
පɬෙɢ සාමාŏකයǦට ෙහʤ වɕා පාɜක පාəශ්වකɞවǦට ȝƯලාභ ලබාගැǨම සඳහා ෙටǦඩə āයාවɣයකǏ තම 
තƮƮවය අǧʆ ෙලස පාɪļĽ ෙනʣɪය ɒƱ ය; 
 
 iii. සȼțəණ āයාවɣය ƱළǏ සȼබǦධතාව Șʘබඳ අǩþලතාවú ෙනʣමැƯව ʆŹන බවට ෙටǦඩර āයාවɣය අදාළ 
සෑම ǧලධාɜයýම ȝ කාශයට පƮකළ ɒƱ ය . එවැǧ සැක ඇƯɫෙȼ අවස්ථාවú පැන නැěණෙහʣƮ අදාළ 
ǧලධරයා ɪʆǦ ඔʑෙĘ සȼබǦධතාව ȝකාශයට පƮෙකʣට ෙටǦඩර āයාවɣෙයǦ ඔʑ ඉවƮɪය ɒƱ ය; 
  
 iv. යȼ ෙටǦඩර āයාවûǦ යȼ ෙපʥǊගɣක ȝ Ưලාභ ලබාගැǨෙමǦ වැලü ʆŹය ɒƱය . ûʆම තɕා ගයú භාර 
ෙනʣගත ɒƱ අතර, ûʆම ෙපළඹɫමකට යටƮ ෙනʣɪය ɒƱය. යȼ ෙටǦඩරයට සȼබǦධ අයýෙĘ ưරණයකට 
බලපෑȼ ʆǐûɝෙȼ ȝ Ưඵල ඇƯ ෙහʤ එම අයෙĘ අරȿƟවලට හාǧ පැȽණɪය හැû ආකාරෙයʏ කවර ෙහʤ 
āයාමාəගයú ෙනʣෙයǎය ɒƱ ය. 
 
317. 
 i. සභාව සƱ ෙǊපළ බǐǏම, ýɣයටǏම, ɪûƞම ෙහʤ සභාව සƱ ෙǊපළú ෙපʥǊගɣක අංශ සහ සȼබǦධ වගüම 
පවƮවාෙගන යාම සȼබǦධ ෙටǦඩර කාəයයට අදාළව  ෙටǦඩර කȽŻවú ඒ සඳහා ඇගɑȼ කȽŻවú 
පƮකරන ෙලස ෙයʤජනාවú මහා නගර සභාෙɩ නගරාǝපƯ ɪʆǦ සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ කළɒƱ අතර; 
 
 ii. එෙසʢ ෙයʤජනාවú ඉǎɜපƮ ûɝෙȼ Ǐ ඒ සඳහා වන țəව අවශɕ තා සȼțəණකර ඇƯ බවට ෙයʤජනාව Ʊළ 
කɞƟ සනාථ කළ ɒƱ ය; 
 
 iii. සභාව ɪʆǦ ෙමම ǧෙයʤග යටෙƮ ɪස්තර කරන ෙටǦඩර කාəයය සඳහා ස්ǂර ෙහʤ අවස්ථාǩþල ෙටǦඩර 
කȽŻවú සහ ඇගɑȼ කȽŻවú පƮ කළ ɒƱ ය. 
 
318. ෙටǦඩර කȽŻව ɪʆǦ පහත කɞƟ සȼțəණ කරȽǦ ෙටǦඩර ā යාවɣය සȼțəණ  වන බවට සභාව ෙවත තහɬɞ 
කළ ɒƱ ය : 
 
 i. ෙටǦඩර āයාවɣෙɏ ʆයɥම ෙකʣටස්කɞවǦ සමඟ අවශɕ සǦǧෙɩදන සȼබǦධතා පවƮවාෙගන යාම; 
 
 ii. țəව ʈǐʈකȼ ɣයɪɣ, Șɜɪතර ෙɢඛන, ලංʈ ෙɢඛන සකස් ûɝම සහ ඒවා සමාෙලʤචනය ûɝම සහ අǩමත 
ûɝම සඳහා තාúෂƝක ඇගɑȼ කȽŻව ෙවත ඉǎɜපƮ ûɝම; 
 
 iii. ඇගɑȼ වාəතාව ලබාගැǨමට ෙපර දƮත සහ ෙතʣරƱɞ ʉදානȼ ûɝම; 
 
 iv. ඇගɑȼ කȽŻ සහ ෙටǦඩර කȽŻ ɚස්ɫȼ වාəතා සටහǦ ෙබදාහැɝම ; සහ 
 
 v. ෙටǦඩර ā යාවɣය සහ ඊට අǩශංęක ෙවනƮ ʆයɥ කɞƟ ඉŻûɝම පහʈɫම සාධාරƞකරණය ûɝම 
සඳහා අවශɕ සහය සලසාෙදන ෙලසට ඇගɑȼ කȽŻෙවʏ අදාළ ඉɢɤම ඉǎɜපƮ ûɝම; 
 
 vi. ෙටǦඩර āයාවɣයට අදාළ ʆයɥ ෙතʣරƱɞ හා Șයවර වඩා ɪǧɪදභාවයûǦ  පවƮවාෙගන යාම; 
 
319. ෙටǦඩර කȽŻ සහ ඇගɑȼ කȽŻ සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන කȽŻ ǧəෙǊශ සȼබǦධෙයǦ වගûව ɒƱ ය. 
 
320. අදාළ ෙටǦඩර කȽŻ සහ ඇගɑȼ කȽŻ ɪʆǦ ෙමම ǧෙයʤග මęǦ ɪස්තර කර ඇƯ පɜǎ අදාළ සȼțəණ ෙටǦඩර 
 āයාවɣය āයාƮමක කළ ɒƱ ය. 
 
321. ෙටǦඩර කȽŻ සහ ඇගɑȼ කȽŻවල ෙසʢවය කරන ʆයɥම සාමාŏකයǦ තමǦෙĘ එǎෙනදා කටɒƱවලට වඩා ෙටǦඩර 
කȽŻෙɩ/ඇගɑȼ කȽŻෙɩ තමǦට පවරා ඇƯ කාəයය භාරයට ȝȿඛƮවය ලබාǎය ɒƱ ය. 
 
322. ෙටǦඩර කȽŻව ෙටǦඩර āයාවɣය සȼබǦධව  පහත දැúෙවන කɞƟ සȼțəණ කර Ưෙȩ ද යǦන Șʘබඳ සෑʐමකට 
පƮ ɪය ɒƱ ය. 

<!-- page 38 -->

38 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 i. තමǦ ෙටǦඩර කȽŻව සඳහා ɪǝමƮව පƮකර ඇƯ බව; 
 
 ii. සැලʈȼ කර ඇƯ පɜǎ ȝදානය ûɝම සඳහා ෙටǦඩර කාලසටහන සමාෙලʤචනය ûɝම සහ ඊට එකඟɫම; 
 
 iii. පළȿ ɚස්ɫෙȼ Ǐ ෙටǦඩර Șʘබඳ ȝ චාරක දැǦɫȼ පළûɝම, ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛන ɪûƞම, ලංʈ කැඳɫම 
අවසǦ ûɝම සහ ɪවෘත ûɝම යන කɞƟ Șʘබඳව වන ආකාරය සහ ǎනයǦ ưරණය ûɝම. 
 
323. තාúෂƝක ඇගɑȼ කȽŻව පහත දැúෙවන කටɒƱ සȼțəණ ɫ ඇƯ බවට සෑʐමකට පƮɪය ɒƱ ය: 
 
 i. හැûතාú අවම කාලʇමාවú ඇƱළත ȝ දානය ûɝම සඳහා ෙටǦඩර කාලසටහන සȼබǦධෙයǦ ෙටǦඩර 
කȽŻව සමඟ එකගɫම; 
 
 ii. උĽත අවස්ථාවǦʏ Ǐ ලංʈකɞවǦෙගǦ ɣĐතව පැහැǎɣ ûɝȼ ලබාගǦනා ෙලස ෙටǦඩර කȽŻවට 
ǧəෙǊශ කර ඇƯ බව; 
 
 iii. අවශɕ අවස්ථාවǦʏ Ǐ ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛනවලට ඌණțəණ ǧəෙǊශ කර ඇƯ බව; 
 
 iv. ෙටǦඩර කȽŻව ɪʆǦ කරǩ ලබන දැǦɫȼ මත සȼȿƯ සාකļඡාවලට සහසȼබǦධ ɫ Ưȫම; 
 
 v. සභාව ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද ęɪʈȼ ෙකŻȼපත ෙටǦඩර කȽŻෙɩ ǧɝúෂණයǦට අǩþල වන බවට 
සහƯකɫම ඊට අදාළව තම ǧəෙǊශ, ෙටǦඩරකȽŻ ෙවත ඉǎɜපƮ කර ඇƯ බව. 
 
324. සභාව ɪʆǦ සභාසȼȿƯයú මęǦ ưරණය කරන අƯ ɪෙශෂ  අවස්ථාවලǏ හා එම ɪෙශෂ  අවස්ථාවට  ගැළෙපන පɜǎ 
සාමානɕ ෙටǦඩර කාəය පŹපාŹෙයǦ බැහැරව ā යාûɝම අවශɕ  වන අවස්ථාවල Ǐ එයට ɪෙශʢෂ ɭ කɞƟ සඳහǦ 
කරȽǦ ȿදɢ කȽŻව ɪʆǦ සභාව ෙවත වාəතා කරǩ ලැȪය හැû අතර , එම කɞƟ සලකා බලා සභාව ɪʆǦ පළාƮ 
පාලන සහකාර ෙකʣමසාɜස්ෙĘ අǩමැƯයට යටƮව ෙටǦඩර Āමය Șʘබඳව ưරණයú ගත ɒƱ ය. 
 
325. සභාව ɪʆǦ ෙමම ǧෙයʤග යටෙƮ පƮකරǩ ලබන සෑම ෙටǦඩර කȽŻවකට ම සංɒƯෙයʏ මහා නගර සභා 
නගරාǝපƯ, නාගɜක ෙකʣමසාɜස් හා පළාƮ පාලන ආයතන ȘʏŹ ǎස්Ƶ úකෙɏ පළාƮ පාලන සහකාර ෙකʣමසාɜස් 
ɪʆǦ නȼ කරǩ ලබන ǧලධාɜෙයý අǧවාəය සාමාŏකයǦ ɪය ɒƱ අතර, ඊට අƯෙəක වන පɜǎ හා ʆයɥම සාමාŏක 
සංඛɕාව පහú (5) වන පɜǎ අෙනýƮ සාමාŏකයǦ පƮකළ ɒƱ ය . එෙසʢ පƮකරǩ ලබන ෙසʈ සාමාŏකයǦ සඳහා 
ෙදෙදනý අǧවාəයෙයǦ එම සභාව ǧෙයʤජනය කරන සȴකෙයý ɪය ɒƱ අතර එෙසʢ පƮûɝෙȼ සභාව ǧ ෙයʤජනය 
කරන කාǦතා ǧෙයʤජනය ද සැලûɢලට ගත ɒƱ ය. 
 
326. මහා නගර සභාෙɩ නගරාǝපƯ, ෙටǦඩර කȽŻෙවʏ නගරාǝපƯ ɪය ɒƱ ය. 
 
327. කවර ෙහʤ ෙහʢƱවú ǧසා ෙටǦඩර කȽŻවක නගරාǝපƯවරයාට ǧයȽත ɚස්ɫමකට පැȽƞමට ෙනʣහැûව , 
නගරාǝපƯවරයා වශෙයǦ තමකəතවɕය ඉŻûɝමට ෙනʣහැûවන අවස්ථාවක ǧයȽත පɜǎ ɚස්ɫම පවƮවාෙගන යාමට 
හැûවන අɒɜǦ එම කȽŻව පැȽණ ʆŹන යȼ සාමාŏකෙයý වැඩ බලන නගරාǝපƯවරයා ෙලස āයාකළ ɒƱ ය. 
 
328. ʆයɥම ඇගɑȼ කȽŻ පƮûɝම සභාව ɪʆǦ ưරණය ûɝෙමǦ පʈ නගරාǝපƯ ʆǐ කළ ɒƱ ය. 
 
329. සෑම ෙටǦඩර කȽŻවú සඳහා ම නාගɜක ෙකʣමසාɜස් වශෙයǦ සභාෙɩ ǧලධාɜෙයý සභාව ɪʆǦ ưරණය කර 
නගරාǝපƯ පƮකළ ɒƱ ය. 
 
330. යȼ ෙටǦඩර කාəයයú සඳහා ඇගɑȼ කȽŻවú පƮûɝෙȼ Ǐ ûʆǐ සාමාŏකෙයý ඇගɑȼ කȽŻව සහ ෙටǦඩර 
කȽŻව යන කȽŻ ෙදෙකʏ සාමාŏකෙයý ෙනʣɪය ɒƱ ය. 
 
331. යȼ ɪෙශʢɿත ɪෂය කɞƟ සȼබǦධෙයǦ ෙහʤ ලංʈ ෙɢඛන ෙකŻȼපƮ ûɝම හා ඇගɑȼ සඳහා අවශɕ  අවස්ථාවǦʏ Ǐ 
ඇගɑȼ කȽŻව ɪʆǦ සභාවට වාəතා කර එමęǦ බාʏර ȚǊගලයǦෙගǦ ෙහʤ ආයතනයûǦ ɪෙශʢෂඥ උපෙදස් 
ලබාගත හැක. 
 
332. ෙටǦඩරකȽŻව, ඇගɑȼ කȽŻව යන කȽŻ ස ඳහා පƮකරǩ ලබන සාමාŏකයǦ සȼබǦධෙයǦ  ɚස්ɫȼවලට 
සහභාĚɫම ෙවǩෙවǦ කරǩ ලබන ෙගɫȼ කɣǦ කල පළාෙƮ පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ ෙදǩ ලබන ǧයමයǦ 
හා උපෙදස්වලට අǩþල ɪය ɒƱ ය. 
 
333. ෙටǦඩර කȽŻවල සාමාŏකෙයýට කවර ෙහʤ  ෙහʢƱවú ǧසා ǧයȽත ɚස්ɫමකට පැȽණ ඔʑට ǧයȽත කəතවɕ ය 
ඉŻûɝමට ෙනʣහැûවන අවස්ථාවකǏ එෙසʢ ɚස්ɫමට පැȽƞමට ඇƯ ෙනʣහැûයාව Șʘබඳ එම සාමාŏකයා ɪʆǦ එම 
කȽŻෙɩ නාගɜක ෙකʣමසාɜස්වරයා ෙවත ɣĐතව දැǩȼ  ǎය ɒƱ ය. 
 

<!-- page 39 -->

39A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
334. එවැǧ සාමාŏකෙයý ෙනʣපැȽƝ ɪට , පැȽණ ʆŹන සාමාŏකයǦ ȿʚ සාමාŏක සංඛɕා ෙවǦ 50% ඉúමවǦෙǦ නȼ, 
ඔɬǦ ɪʆǦ ɚස්ɫම ǧයȽත පɜǎ පවƮවාෙගන යාමට ưරණය කළ  හැûය . ෙනʣපැȽƝ සාමාŏකයාෙĘ ǧɝúෂණ 
ඇƮනȼ ඒවා කȽŻ නාගɜක ෙකʣමසාɜස්වරයා ɪʆǦ කȽŻෙɩ අǧƮ සාමාŏකයǦ අතර ෙබදාහැɜය ɒƱ ය. 
 
335. එම කȽŻෙɩ නාගɜක ෙකʣමසාɜස්වරයා ɪʆǦ සƯයú Ʊළ ɚස්ɫෙȼ වාəතා සටහǦ ɚස්ɫමට ෙනʣපැȽƝ සාමාŏකයා 
ෙවත යවǩ ලැȪය ɒƱ ය. ඒ සඳහා ඔʑෙĘ ǧɝúෂණ ǎන 3ú ඇƱළත ඉǎɜපƮ ෙකෙə නȼ, එය නගරාǝපƯට ඉǎɜපƮ 
කළ ɒƱ අතර, නගරාǝපƯවරයා ɪʆǦ එය කȽŻවට ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය. 
 
336. Șʘගත හැû ෙහʢƱවú ෙනʣමැƯව එü ෙටǦඩර කාəයය ස ඳහා ɭ ෙටǦඩර කȽŻවක ෙහʤ ඇගɑȼ කȽŻවක 
සාමාŏකෙයý අǩගාȾ ɚස්ɫȼ Ʊනකට ෙනʣපැȽƝයෙහʣƮ , ඔʑ එම කȽŻෙɩ සාමාŏකƮවෙයǦ ඉවƮ කරǩ ලැȬවා 
ෙසʢ සලකǩ ලැȪය ɒƱ අතර , ඒ බව සභාව හා පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ෙවත කȽŻ නාගɜක ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ 
වාəතා කළ ɒƱ ය. 
 
337. නගරාǝපƯවරයා ɪමසා කȽŻෙɩ නාගɜක ෙකʣමසාɜස්වරයා ɪʆǦ සෑම ɚස්ɫමú ම පවƮවǩ ලබන ǎනය, ෙɩලාව සහ 
ස්ථානය Șʘබඳව සාමාŏකයǦ ෙවත දැǩȼ ෙදǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
338. ෙටǦඩර කාලසටහන, ෙටǦඩර Āමය හා ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛන වəග Șʘබඳව එකඟɫම සඳහා ෙටǦඩර කȽŻෙɩ සහ 
ඇගɑȼ කȽŻෙɩ ඒකාබǊධ පළȿ ɚස්ɫමú පවƮවǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
339. කȽŻෙɩ ɚස්ɫȼවල ǎන සහ ෙɩලාවǦ ǧයම කළɒƮෙƮ ෙටǦඩර කාලසටහනකට අǩþලව ය. 
 
340. සාමාŏකයǦෙĘ පැȽƞෙȼ ෙɢඛනයú කȽŻෙɩ නාගɜක ෙකʣමසාɜස්වරයා ɪʆǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱ ය. 
 
341. කȽŻෙɩ ɚස්ɫȼවල වාəතා සභාව මęǦ අǩමත කර ඇƯ ආකෘƯයට අǩව වාəතාගත කළɒƱ අතර , එය පැȽණ ʆŹන 
සාමාŏකයǦ ɪʆǦ සහƯක කළ ɒƱ ය. 
 
342. ෙටǦඩර කȽŻවක කවර ෙහʤ සාමාŏකෙයýට තමǦ එකඟ ෙනʣවන බව වාəතාගත  කළ හැûය . එෙසʢ ɬවෙහʣƮ 
එවැǧ අවස්ථාවක Ǐ එකඟ ෙනʣɫමට ෙහʢƱ ෙවනම ɣĐත  වාəතාවú කȽŻෙɩ වාəතාවට ඇȿƟමú ෙලස ඉǎɜපƮ 
කළɒƱය. 
 
343. වාəතා ආරúෂා සʏත ෙලස තබාගැǨම සභාෙɩ නාගɜක ෙකʣමසාɜස්වරයා ɪʆǦ ɪǝɪධාන සැලʆය ɒƱ අතර , එම 
වාəතා අවම වශෙයǦ අɬɞǐ ෙදʣළහක කාලයú ආරúෂා කර තබාගත ɒƱ ය. 
 
344. ෙටǦඩර කȽŻවල සහ ඇගɑȼ කȽŻවල ʆයɥ සාමාŏකයǦ අපúෂපාư බව, අවංකභාවය, ෙපʥǊගɣක සȼබǦධතාවǦ 
ෙනʣමැƯ බවට එම කȽŻවල පළȿ ɚස්ɫෙȼ Ǐ ȝකාශයú  අƮසǦ කළ ɒƱ ය. 
 
345. සභාව ɪʆǦ ෙහʤ සභාව ɪʆǦ බලය ෙදන ලද ȿදɢ කȽŻව ɪʆǦ: 
 
 i. ෙටǦඩර කȽŻවල සහ ඇගɑȼ කȽŻවල කාəය සාධනය ǧගමනය  කළ ɒƱ ය; 
 
 ii. අහɉ ෙලස ෙතʤරාගƮ පශ්චාƮ ෙටǦඩර සමාෙලʤචන ʆǐකළ ɒƱය . ෙනʣඑෙසʢ නȼ ඒ සඳහා කටɒƱ ෙයǎය 
ɒƱ ය; 
 
 iii. ɚස්ɫȼවලට පැȽƞෙȼ ɪǝමƮභාවය සහ සාමාŏකයǦ ɪʆǦ ගǦනා ලද ưරණ ȘʘගƮ ෙටǦඩර කාəය 
පŹපාŹවලට සහ ෙමම ǧෙයʤගවලට අǩþල  වǦෙǦ ද යǦන අහɉ ෙලස ෙතʤරාගැǨෙȼ පදනමú මත 
පɜúෂා ෙකʣට වාəතා ûɝෙȼ Āමයú ෙයʣදාගත ɒƱ අතර, එම වාəතා කɣǦ කල සභාව ɪʆǦ සමාෙලʤචනය 
කර අවශɕ Șʘයȼ ෙයǎය ɒƱ ය. 
 
346. ෙටǦඩර කȽŻ හා ඇගɑȼ කȽŻ පවƮවාෙගන යාෙȼ Ǐ හා ඒවාෙɏ කාəයයǦ ඉŻûɝෙȼ Ǐ සාමාŏකයǦ ෙනʣසැලûɣමƮ 
ෙලස ෙහʤ අනවධානෙයǦ ෙහʤ අāය ෙලස ෙහʤ වගüෙමǦ ෙතʣරව ā යාකර ඇƯ බවට ඔȗȚ ɬවෙහʣƮ ෙහʤ ෙපǨ ęය 
ෙහʣƮ එය පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ෙවත වාəතා ûɝමටƮ , පහත සඳහǦ Șයවර ගැǨමටƮ නගරාǝපƯ ɪʆǦ කටɒƱ 
කළ ɒƱය. 
 
 i. ෙටǦඩර කාලසටහǦ නැවත සකස් ûɝෙමǦ ෙටǦඩර āයාවɣය කƋනȼ කරන ෙලස උපෙදස් Ǐම; 
 
 ii. ǧවɚǎ ûɝෙȼ āයාමාəග අǩගමනය කරන ෙලස උපෙදස් Ǐම; 
 
 iii. සාමාŏකƮවය ǧවැɚǎ ûɝම සඳහා කටɒƱ කරන ෙලස සභාව ෙවත ෙයʤජනා ûɝම; 

<!-- page 40 -->

40 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
347. වɕාපෘƯයú ǧයȽත කාලය Ʊළ අවසǦ කරන බවට සහƯක ɫම ȘƝස ෙටǦඩර සැලැස්මට අǩþලව සȼțəණ ෙටǦඩර 
āයාවɣය කාəයúෂම ෙලස සැලʈȼ ûɝම ʆǐකළ ɒƱ ය. 
 
348. ලංʈ කැඳɫම ෙහʤ ලංʈකɞවǦෙĘ țəව ʈǐʈකȼ පɝúෂාව ෙටǦඩර කȽŻෙɩ අǩමැƯය ඇƯව ʆǐකළ ɒƱය. 
 
349. ȝධාන ෙටǦඩර සැලැස්ම සඳහා: 
 
  i. සභාෙɩ නාගɜක ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ ȝ ධාන ෙටǦඩර සැලැස්ම සකස් කළ ɒƱ ය . ඒ සඳහා සභා අǩමැƯය 
ලබාගත ɒƱ ය; 
 
ii. අවම වශෙයǦ වසරක කාලයú සඳහා අෙȗúɿත ෙටǦඩර කටɒƱ ȝ ධාන ෙටǦඩර සැලැස්ෙȼ ලැɐස්Ʊගත 
කර ƯȪය ɒƱ ය; 
 
iii. ȝධාන ෙටǦඩර සැලැස්ම මාස 6කට වැƋ ෙනʣවන කාලයú Ʊළ Ǐ යාවƮකාɤන කළ ɒƱ ය. 
 
350.  ෙටǦඩර ā යාවɣය ආරȼභɫෙȼ ʆට අවසǦ කරනƱɞ එú එú ෙටǦඩර ā යාවǦʏ Șයවර කාලĀ මාǩගතව අǎයර 
ෙදකûǦ කාලසටහනකට ඇƱළƮ කළ ɒƱ ය. ෙමය සකස්ûɝම සභාෙɩ නාගɜක ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ ʆǐකළ ɒƱ ය. 
 
351.  ෙටǦඩර ā යාවɣය ආරȼභෙɏ ʆට ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛනවල ෙකŻȼපƮ සකස් ûɝම දúවා ɭ ā යාවɣය ෙටǦඩර 
කාලසටහෙǦ පළȿ අǎයර ɪය ɒƱ අතර , පළȿවන අǎයර ȝ මාදයûǦ ෙතʣරව සකස් කළ ɒƱවා ෙසʢ ම ǧƯපතා 
යාවƮකාɤන ûɝම Șʘබඳව අǞúෂණය ûɝම නාගɜක  ෙකʣමසාɜස්ෙĘ වගüම ෙɩ. 
 
352.  ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛන සකස් ûɝෙමǦ පʈව එළැෙඹන ʆයɥ ම ෙටǦඩර ā යාවǦ ෙටǦඩර කාලසටහෙǦ ෙදවන 
අǎයරට ඇƱළƮ ɪය ɒƱ ය. 
 
353.  ෙටǦඩර කාලසටහන සලකා බැɤම සහ පළȿ ɚස්ɫෙȼ Ǐ අǩමත ûɝම අදාළ ෙටǦඩර කȽŻෙɩ වගüම වන අතර , 
ෙටǦඩරයට අදාළ ෙටǦඩර කාලසටහෙනʏ ෙකŻȼපත සහ ඊට සȼබǦධ ෙටǦඩර ɣයɪɣ නගරාǝපƯ ɪʆǦ ෙටǦඩර 
කȽŻව ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය. 
 
354.  ෙටǦඩර කාලසටහන Șʘබඳ එකඟƮවයකට එළැɈෙමǦ පʈ ෙටǦඩර කȽŻෙɩ නගරාǝපƯ ඇගɑȼ කȽŻෙɩ 
සාමාŏකƮවය ද ɪමසා අදාළ ෙටǦඩර ā යාවɣෙɏ ȝ ගƯය ǧයාමනය කළ ɒƱ අතර , ඒ සȼබǦධෙයǦ සභාව ෙවත 
වාəතා කළ ɒƱ ය. 
 
355.  ɪශාල ȝ මාදයǦ ඇƯවනɪට එම ȝ මාදය සඳහා ෙහʢƱව පැහැǎɣ ûɝම ද ඒ සඳහා ȝ ƯකəȾය Șයවර ගැǨම ද ඒ 
සȼබǦධෙයǦ සභාව දැǩවƮ ûɝම ද අදාළ ෙටǦඩර කȽŻෙɩ නගරාǝපƯවරයාෙĘ වගüම වǦෙǦය. 
 
356.  ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛන ෙකŻȼපƮ ûɝම ආරȼභ ûɝම-ඇගɑȼ කȽŻව පƮûɝමට ෙපර, ɬව ද සභාව ɪʆǦ ඒ සඳහා බලය 
ෙදන ලද ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ ආරȼභ කළහැûය. 
 
357.  ලංʈ කැඳɫෙȼ ආරාධනෙයʏ ජයĞාʐ ලංʈකɞට ƯȪය ɒƱ, සෘőවම ʈǐʈ බව තහɬɞ ෙකෙරන උපමාන සහ ʈǐʈකȼ 
Șʘබඳ අවශɕතා ඇƱɥ ලංʈ ෙහʤ Ƚල සැඳʑȼ Șʘෙයල ûɝමට ලංʈකɞට අවශɕ  වන උĽත සහ අදාළ ɀɣක ෙතʣරƱɞ 
ඇƱළƮ ɪය ɒƱ ය. 
 
358.  ǧෙයʤගවɣǦ ǧයම කරඇƯ අදාළ කɞƟ ලංʈකɞවǦ සඳහා ɭ උපෙදස්වල අǦතəගත ɪය ɒƱ ය. 
 
359.  කɣǦ කල යාවƮකාɤන කරන ලද සභාව ưරණය කරන ලද අසාǟ ෙɢඛනගත කර ඇƯ පාəශ්වයǦ ,සභාව  ɪʆǦ කɣǦ 
කල ȝකාශයට පƮකළ ɒƱ ය. 
 
360.  ලංʈ ʈරúෂණයú මęǦ පහත කɞƟ සහƯක ɪය ɒƱ ය: 
 
  i. වලංě කාලය ƱළǏ ලංʈකɞ ɪʆǦ ලංʈව ඉɢලා අස්කර ගැǨමට ෙහʤ ෙවනස් ûɝමකට ඉඩ ෙනʣමැƯ බව; 
 
  ii. ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛනවල ɪස්තර කර ඇƯ උපමානවලට අǩව , ගƝතමය වැɚǎ ǧවැɚǎ ûɝෙමǦ පʈව , ලංʈ 
Ƚලකට එකඟ වන බව; 
 
  iii. වලංě කාලය Ʊළ Ǐ ෙටǦඩර ȝදානය කරǩ ලැȬවෙහʣƮ, ලංʈකɞ ɪʆǦ ȝදානය Șʘගǩ ලබන බව; 
 
  iv. ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛනවල ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ අවසාන ǎනයට ෙපර , ලංʈකɞ ɪʆǦ කාəය සාධනමය 
ʈරúෂණයú ඉǎɜපƮ කරන බව  
 
ලංʈ ʈරúෂණ සඳහා පහත සඳහǦ Āම අතɜǦ යȼ Āමයú අදාළ ɪය ɒƱ ය: 

<!-- page 41 -->

41A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
  I. ලංʈ ʈරúෂණ ȝකාශයú ඉǎɜපƮ ûɝම 
 
 ලංʈ ʈරúෂණෙයʏ ෙකʣǦෙǊʆ සȚරාɤමට ලංʈකɞ අෙපʣෙහʣසƮ ɬවෙහʣƮ , යȼ ǧශ්Ľත කාලයú සඳහා 
ලංʈකɞ ෙවත සභාෙවʏ ෙǊපළú ෙහʤ ෙවනƮ ȝදානය ûɝම අƮʏŻɫමට යටƮ වන බවට කැමැƮත පළකරȽǦ 
ǧයȽත ආකෘƯ පƴෙයʏ ɭ ලංʈ ʈරúෂණ ȝකාශයúඉǎɜපƮ කරන ෙලස ǧයම ûɝම, 
 
 
 II. ʈǐʈ ලංʈ ʈරúෂණයú ෙහʤ ȿදɢ තැǦපƱවú ඉǎɜපƮ කරන ෙලස ǧයම ûɝම 
 
 III. ඉහත (II) උපවගǦƯය යටෙƮ කටɒƱ ûɝෙȼǏ සභාව ɪʆǦ පහත දැúෙවන ɪකɢප ෙදûǦ එකú ෙතʤරාගත 
  ɒƱ ය. 
   
   (අ) තúෙසʢɞ වŹනාකȽǦ ʆයයට එෙú ʆට ʆයයට ෙදක (1% ʆට 2%) දúවා සාමානɕෙයǦ එකවර 
ෙගවන ǧශ්Ľත ȿදලú සඳහා වන සහƯකයක ආකාරෙයǦ පමණú ලංʈ සඳහා ɭ ඇපයú ලබාගැǨම; 
 
   (ආ) තúෙසʢɞ වŹනාකȽǦ ʆයයට දශම පෙහʢ ʆට ʆයයට එක දúවා ɭ (0.5% ʆට 1%) ȿදලකට සමාන, 
එකවර ෙගවන ȿදලú සඳහා වන සහƯකයක ආකාරෙයǦ පමණú ලංʈ සඳහා ɭ ඇපයú ලබාගැǨම; 
 
  IV. “ආරúෂකයක, සහƯකɫමක, ඇපයක” ආකාරෙයǦ ලංʈ ʈරúෂණයú ඉǎɜපƮ කරǩ ලැȬවෙහʣƮ , එය 
අවලංě කළ ෙනʣහැû සහ සභාව කරǩ ලබන පළȿ ɣĐත ඉɢɤම මත ෙකʣǦෙǊʆ ɪරʏතව ȿදɢ බවට 
පɜවəතනය කළහැû ɪය ɒƱ ය. 
 
   V ෙමම ǧෙයʤගෙයʏ සඳහǦ ǧයමයකට එකඟɫම ලංʈකɞ ɪʆǦ පැහැර හɜǩ ලැȬවෙහʣƮ , සභාව ɪʆǦ එම 
  ʈරúෂණය, ȿදɢ තැǦපƱව සභා අරȿදලට බැර කළ ɒƱ ය.  
 
361.  අවම වශෙයǦ ලංʈ කැඳɫෙȼ අවසා න ǎනයට ෙපරɭ ǎනය දúවා , යȼ ǧයȽත ගාස්Ʊවú ෙɩ නȼ එය ෙගɫම මත , යȼ 
ලංʈකɞෙවýට ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛන කාəයාල ෙɩලාවǦ Ʊළ Ǐ තැපෑෙලǦ ෙහʤ ෙපʥǊගɣකව ලබාගැǨමට ඉඩ සලසා 
ǎය ɒƱ ය. 
 
362.  ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛන පɝúෂා ûɝමට කැමැƯ යȼ අනාගත ලංʈකɞෙවýට , ෙනʣȽලෙɏ එම ෙɢඛන පɝúෂා ûɝම 
සඳහා එම අවකාශ සලසා ǎය ɒƱ ය. 
 
363.  ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛන සභාෙɩ ȝධාන කාəයාලෙයǦ සහ උපකාəයාලවɣǦ ලබාගැǨමට සැලැස්ɪය ɒƱ ය. 
 
364. ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛන ȽලǏ ගැǨම සඳහා යȼ ǧයȽත ගාස්Ʊවú ǧයම කර ඇƮනȼ , එම ගාස්Ʊව ලංʈකɞවǦ 
අෛධəයමƮ කරන ආකාරෙɏ ඉතා ඉහළ ȿදලú ෙනʣɪය ɒƱ ය. 
 
365.  ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛන ǧýƮ ûɝමට අදාළව සභාව ɪʆǦ වාəතාවú තබාගත ɒƱ ය. 
 
366.  ලංʈ කැඳɫම සඳහා Ǐ ඇƯ කාලය, ලංʈ Șʘෙයල ûɝම සඳහා සාධාරණ ෙලස ȝමාණවƮ ɪය ɒƱ ය. 
 
367. ලංʈ 
 
 i. ɣයාපǎංĽ තැපෑල මęǦ, ෙහʤ 
 
 ii. ɪෙශʢෂෙයǦ ǧයම කරන ලද ස්ථානෙɏ Ǐ , සභාව ɪʆǦ බලය පවරා ඇƯ ǧලධරයා ෙවත ෙපʥǊගɣකවම ලංʈ 
භාරǏ ලǐපතú ලබාගැǨෙමǦ, ෙහʤ 
 
 iii. ȿǖා තබන ලද ෙටǦඩə ෙපŸŹයú ඇƯ බවට ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛනවල සඳහǦ වǦෙǦ නȼ, නාගɜක  
 ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ තƮකාəයය සඳහා ȿǖා තබන ලද ෙටǦඩə ෙපŸŹයට බහාɤෙමǦ එú එú ස්ථානයක Ǐ  
  පමණú භාරගත ɒƱය. 
 
368. ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛනවල ʆයɥම ලංʈ ȿǖා ලබන ලද කවරයú යටෙƮ ඉǎɜපƮ කළɒƱ බවට ෙකʣǦෙǊʆයú ƯȪය ɒƱ ය. 
 
369.  ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛනවල සඳහǦ ෙɩලාෙɩǏ ලංʈ ලබාගැǨම අවසǦ කරǩ ලැȪය ɒƱය . ȝමාදවලැෙබන ලංʈ භාර 
ෙනʣගත ɒƱ අතර, ඒවා ɪවෘත ෙනʣකර ආපʈ යැɪය ɒƱ ය. 
 
370.  ලංʈ ɪවෘත ûɝෙȼ වගüම ෙටǦඩර කȽŻව ෙවත පැවɝ ඇත . ෙටǦඩර කȽŻව ɪʆǦ එම අǝකාරය ලංʈ ɪවෘත ûɝෙȼ 
කȽŻව ෙවත පවරǩ ලැȪ ය හැû අතර , එම කȽŻව අවම වශෙයǦ ෙටǦඩර කȽŻව ɪʆǦ අǩමත කරǩ ලබන 
සාමාŏකයǦ ෙදෙදෙනýෙගǦ සමǦɪත ɪය ɒƱ ය. 

<!-- page 42 -->

42 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
371.  ලංʈ වැʇමƮ සමඟම හැûතාú ඉúමƝǦ, ලංʈකɞවǦ ෙහʤ පැȽƞමට කැමැƯ ඔɬǦෙĘ ǧෙයʤŏතයǦ ඉǎɜȘට Ǐ ලංʈ 
ɪවෘත කළ ɒƱ ය.  
 
372.  ලංʈ ඉǎɜපƮ ûɝම සඳහා ලබාǏ ඇƯ අවසාන ෙɩලාෙɩ Ǐ ෙහʤ ඊට ෙපර ලද යȼ ලංʈ , ඒවා ɪවෘත කරන අවස්ථාෙɩ Ǐ 
ȝƯúෙෂʢප ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
373.  ලංʈ ɪවෘත ûɝෙȼǏ “ȿɢ Șටපත” යǩෙවǦ ලýƟ කරන ලද ලංʈ පමණú ɪවෘත කළ ɒƱ ය .“Șටපත” ɪවෘත ෙනʣකළ 
ɒƱ ය. 
 
374.  ලංʈ ඉǎɜපƮ ûɝෙȼ අවසාන ෙɩලාෙɩ Ǐ ෙහʤ ඊට ෙපර ලංʈ “ඉɢලා අස්කර ගැǨම” යǩෙවǦ සලýƟ කරන ලද ɣɒȼ 
කවරයú ලැȬණෙහʣƮ, එම ɣȘය පළȿෙවǦ ɪවෘත කළ ɒƱ ය .එʏ ඇƱළƮ ɣȘෙɏ සඳහǦ කɞƟ Șʘබඳව ලංʈ ɪවෘත 
ûɝෙȼ කȽŻව , සැකයûǦ ෙතʣරව සෑʐමකට පƮවǦෙǦ නȼ , ලංʈකɞෙĘ ȿɢ ලංʈව ɪවෘත ෙනʣකළ ɒƱ ය . යȼ 
සැකයú ඇƮනȼ,  ȿɢ ලංʈව අǧú ලංʈ සමඟ ɪවෘත කළ ɒƱ ය . “ෙවනස් ûɝම” යǩෙවǦ සලýƟ කරන ලද යȼ 
ɣɒȼ කවරයú ෙɩ නȼ, එය ȿɢ ලංʈව සමඟ ɪවෘත කළ ɒƱ ය. 
 
375.  ලංʈ ɪවෘත ûɝෙȼ කȽŻව ɪʆǦ එʏ පැȽණ ʆŹන ȚǊගලɐǦට පහත දැúෙවන කɞƟ ûයɪය ɒƱ ය, 
 
 i. එú එú ලංʈකɞෙĘ නම සහ ලංʈ ආකෘƯ පƴෙɏ සඳහǦ ȿදල, 
 
 ii. ලංʈ ʈරúෂණයú, ලංʈ ʈරúෂණ ȝකාශයú ඉǎɜපƮ කර ඇƯ ෙහʤ නැƯ යන වග, 
 
 iii. යȼ වŸටමú ඉǎɜපƮ කර ඇƮනȼ එම වŸටම, සහ 
 
 iv. ලංʈ ɪවෘත ûɝෙȼ කȽŻෙɩ අȴමතය පɜǎ ෙවනƮ යȼ අදාළ ෙතʣරƱɞ  
 
376.  ලංʈ ɪවෘත ûɝම Șʘබඳ කටɒƱ ǧයȽත ආකෘƯ පƴයක වාəතාගත කළ ɒƱ අතර, එම වාəතා සටහǦ ලංʈ ɪවෘත ûɝෙȼ 
කȽŻෙɩ ʆයɥම සාමාŏකɐǦ ɪʆǦ අƮසǦ කළ ɒƱ ය. 
 
377.  ලංʈ ɪවෘත කර අවසǦ ɭ වහාම ȿɢ ලංʈ ෙɢඛන සහ ලංʈ ɪවෘත ûɝමට අදාළ වාəතා සටහǦ ʆයɢල එúෙකʣට ȿǖා 
තබා නාගɜක ෙකʣමසාɜස් ෙවත භාරǎය ɒƱ ය. නාගɜක ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ ඒවා ඇගɑȼ කȼŻෙɩ නගරාǝපƯවරයා ෙවත 
භාරǎය ɒƱ ය. 
 
378.  ලංʈ ඇගɑෙȼ පරමාəථය වǩෙɏ ඉǎɜපƮව ඇƯ ලංʈ අතɜǦ අගයǩ ලǐව සාරාǩþල ȝ Ưචාර  දúවා ඇƯ උපɜම Ƚල 
සʏත ලංʈව ưරණය ûɝම ෙɩ. 
 
379.  ලංʈව ඇගɑෙȼǏ පහත අǎයර යටෙƮ ලංʈව ඇගɑෙȼ āයාව ʆǐකළ හැûය: 
   
  i. ලංʈ පɝúෂා ûɝම: 
   ලංʈකɞවǦෙĘ ʈǐʈකȼ, ලංʈවල Ǩතɕǩþලභාවය ලැȪය ɒƱ ලංʈවල සාරාǩþල ȝƯචාරය ưරණය ûɝම 
 
  ii. ɪස්තරාƮමක ලංʈ ඇගɑම: 
   ලැȫ ඇƯ සාරාǩþල ලංʈ අතɜǦ අගයǩ උපɜම අවම Ƚල සʏත ලංʈව ưරණය ûɝම. 
 
  iii. පශ්චාƮ ʈǐʈකම, 
   අගයǩ ලැȭ අවම Ƚල සʏත ලංʈකɞෙĘ ʈǐʈකම හා පළȚɞǊද ǧəණය ûɝම. 
 
380.  ලංʈ පɝúෂා ûɝෙȼǏ පහත කɞƟ තහɬɞ කɞƟ තහɬɞ කරගත ɒƱය: 
 
  i. ලංʈකɞ ʈǐʈකම ලබා Ưȫම, 
 
  ii. ලංʈවට අƮසǦ තබා Ưȫම, 
 
  iii. ලංʈව Ǩතɕǩþලව වලංěව Ưȫම, 
 
  iv. ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛනවල සඳහǦ ɪǝɪධානවɣǦ ȝධාන වශෙයǦ බැහැරɫ ෙනʣමැƯ බව 
 
381.  ඉǎɜපƮ ෙකʣට ඇƯ ලංʈව සȼබǦධෙයǦ ඉහත 379 වගǦƯෙɏ සඳහǦ කවර ෙහʤ ɪǝɪධානයú තහɬɞ ෙනʣවන 
අවස්ථාවක Ǐ අදාළ ලංʈව බැහැර කරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 

<!-- page 43 -->

43A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
382. ෙටǦඩර කȽŻව ɪʆǦ ඇගɑȼ කȽŻෙɩ වාəතාව පɝúෂාකාɝ ෙලස බැɤෙමǦ සහ ඇගɑȼ කȽŻෙවǦ අවශɕ  පැහැǎɣ 
ûɝȼ ලබාගැǨෙමǦ පʈ පහත (i) හා (ii) වගǦƯවල දැúෙවන ɪǝɪධාන අතɜǦ කවර ෙහʤ එú ɪǝɪධානයú 
āයාƮමක කළ ɒƱය. 
 
   i. (අ) ෙටǦඩə ȝදානය ûɝෙȼ ǧəෙǊශයǦ සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ කළ හැûය. 
 
    (ආ) ෙටǦඩර කȽŻව ɪʆǦ කරන ලද ǧɝúෂණ යථා පɜǎ සලකා බලා නැවත වාəතාවú ඉǎɜපƮ කරන 
   ෙලස ඇගɑȼ කȽŻෙවǦ ඉɢලා ʆŹය හැûය. 
 
 ii. ඇගɑȼ කȽŻ වාəතාෙɩ ඇƯ යȼ ǧශ්Ľත කɞණú Șʘබඳව 145 ෙටǦඩර කȽŻව ɪʆǦ ǎගටම ගැටʚ මƱ 
කරǦෙǦ නȼ, එෙසʢ ගැටʚ මƱකරන කɞණ Șʘබඳව එකඟƮවයú ඇƯ කරගැǨම සඳහා ඇගɑȼ කȽŻෙɩ 
ʆයɥ සාමාŏකයǦ සමග සාකļඡා කළ ɒƱය . ඉǦ පʈව 145 ෙටǦඩර  කȽŻෙɩ සාමාŏකයǦට එම ගැටʚ 
සහගත කɞණ Șʘබඳව ඒකමƯක ưරණයú ගත ෙනʣහැû නȼ , 145 ෙටǦඩර  කȽŻෙɩ සාමාŏකයǦ 
බʑතරයකෙĘ ưරණය බල පැවැƮɪය ɒƱය. 
 
383.  අදාළ ȝදානය ûɝම සȼබǦධෙයǦ 145 ෙටǦඩර  කȽŻෙɩ ǧəෙǊශය සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ ûɝෙමǦ අනƱɞව ජයĞා ʐ 
ලංʈකɞ ෙතʤරාගැǨම එම ලංʈකɞට ȝදානය ûɝමට සභාව ɪʆǦ ưරණය කළ ɒƱ ය. 
 
384.  ලංʈෙɩ වලංě කාලය ඇƱළත අදාළ ȝ දානය ûɝම Șʘබඳව සභාව ɪʆǦ ưරණය üɝෙමǦ අනƱɞව සභාෙɩ නාගɜක 
ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ ඊට ȝƯĞහණ ɣȘය ǧýƮ කළ ɒƱය. ȝƯĞහණ ɣȘය යටෙƮ පහත සඳහǦ අවශɕතා සȼțəණ ûɝම 
Șʘබඳ වාʆදායක ලංʈකɞ දැǩවƮ කළ ɒƱ ය. 
 
i. ęɪʈම සඳහා ඇප ʈරúෂණය ඉǎɜපƮ කළɒƱ ǎනය; 
 
ii. සභාව හා ලංʈකɞ අදාළ ęɪʈමට ඇƱළƮ ɪය ɒƱ ǎනය හා ස්ථානය සහ ඒ සඳහා ෙයʤජනා ඇƮනȼ ඉǎɜපƮ 
කළ ɒƱ ǎනය. 
 
385.  අසාəථක ɭ ලංʈකɞවǦෙĘ අƍ ɥʑƨකȼ සංúɿȗතව දúවȽǦ ෙවනƮ ලංʈවල අඩංě කɞƟ අනාවරණය ෙනʣවන පɜǎ 
ලංʈ අසාəථක ûɝම සඳහා ෙහʢƱ අතෘȗƯයට පƮ ලංʈකɞට, ලංʈකɞවǦට දැúɪය ɒƱය. 
 
386.  අදාළ ȝදානය ûɝම සඳහා ɭ ǧෙɩදනය ǧýƮ ûɝෙමǦ අනƱɞව තමාෙĘ ලංʈව ෙතʤරා ෙනʣගැǨම සඳහා ɭ ෙහʢƱව 
දැනගැǨමට කැමැƯ ලංʈකɞෙවý ɪʆǦ එම ඉɢɤම සභාෙɩ නගරාǝපƯ ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
387. නගරාǝපƯ ෙවත එවැǧ ඉɢɤමú ඉǎɜපƮ ɭ අවස්ථාවක Ǐ එම ඉɢɤමට අදාළ ලංʈව සȼබǦධෙයǦ පමණú 
ෙතʣරƱɞ අදාළ ලංʈකɞ ෙවත දැǦɪය ɒƱය. 
 
388. ෙමම ǧෙයʤග යටෙƮ සඳහǦ අවශɕතා සȼțəණ ɫෙමǦ පʈ හා 1987 අංක 15 දරන මහා නගර සභා පනෙƮ 19 වන 
වගǦƯෙɏ  සහ 174 වගǦƯෙයʏ ɪǝɪධාන අවස්ථාෙනʤĽත පɜǎ සȼțəණ ɫෙමǦ පʈ සභාව හා ලංʈකɞ අදාළ ęɪʈමට 
ǧශ්Ľත ǎනක හා ෙɩලාවක Ǐ ඇƱළƮ ɪය ɒƱය. 
 
389. සභාව සමග ęɪʈȼගත ɫමට țəවෙයǦ සභාවට අදාළ ęɪʈȼ ෙකŻȼපත අǩමත කරන ලද බව සහ ęɪʈම සඳහා අදාළ 
ʈරúෂණයú සȼțəණ කර ඇƯ බවට නාගɜක ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ නගරාǝපƯ ෙවත තහɬɞ කළ ɒƱය. 
 
390.  ȝදානය කරǩ ලබන ෙකʣǦƴාƮ සȼබǦධෙයǦ සභාව ɪʆǦ, 
 
   (අ) ලැȭ සȼțəණ ලංʈ සංඛɕාව ; 
 
   (ආ) ජයĞාʐ ලංʈකɞෙĘ නම ; 
 
   (ඇ) ෙකʣǦƴාƮƱව ȝදානය කරǩ ලැȭ ȿදල ෙතʣරƱɞ උĽත සǦǧෙɩදන මාධɕයûǦ ȝකාශයට පƮකළ ɒƱය. 
 
  i. ලංʈව සමග ලංʈ ʈරúෂණ ȝකාශයú ඉǎɜපƮ කරන ෙලස ඉɢලා ʆŹන ɪට හා යȼ ɪෙශʢɿත ලංʈකɞෙවý එම 
ʈරúෂණ ȝකාශෙɏ සඳහǦ යȼ ෙකʣǦෙǊʆයú සȚරාɤමට අෙපʣෙහʣසƮ වන ɪට නගරාǝපƯ ɪʆǦ එබǿ 
අසමƮɫȼ Șʘබඳ ɪස්තර පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් ෙවත වහාම දැǩȼ ǎයɒƱ අතර ඒ බව සභාව ෙවත වාəතා 
කළ ɒƱය. 
 
  ii. නගරාǝපƯ ɪʆǦ එවැǧ වාəතා ûɝමûǦ අනƱɞව, ඊට ȝƯචාර දැúɫම සඳහා ǎන හතක කාලයú ලංʈකɞට 
ලබාǎය ɒƱය.  
 

<!-- page 44 -->

44 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
  iii. නගරාǝපƯ ɪʆǦ ඒ සඳහා කාලය ලබාǏෙමǦ අනƱɞව ද ඊට සƱŻදායක ȝ Ưචාරයú ෙනʣලැȬණෙහʣƮ සභා 
අǩමැƯය ලබාෙගන සභාෙɩ නාගɜක ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ ඒ බව පළාƮ සභාව ɪʆǦ පවƮවාෙගන යǩ ලබන 
පැහැර හැර ඇƯ පාəශ්වයǦෙĘ දƮත ɀලාɹයට, එම පාəශ්වෙɏ නම ඇƱළƮ කළɒƱය. 
 
391.  ෙමම ɜư යටෙƮ țəවෙයǦ පටහැǧව ýමú සඳහǦ ɬව ද ෙපʥǊගɣක අංශය සහ සහභාĚƮව ආෙයʤජන වɕා පෘƯ 
āයාƮමක ûɝම සȼබǦධෙයǦ ෙමම ෙņදය යටෙƮ සඳහǦ ǧෙයʤග ȝȿඛ ෙවȽǦ අවශɕ පමණට අදාළ ɪය ɒƱය. 
 
392.  සභාව හා ෙපʥǊගɣක අංශෙɏ හා සහ සහභාĚƮවය ආෙයʤŏත වɕා පෘƯ ā යාƮමක ûɝෙȼ Ǐ ʈǐʈ අයවʚǦෙගǦ 
සමǦɪත, ɪෙශʢෂ ෙටǦඩර කȽŻවú සහ අගැɑȼ කȽŻවú  සභාව මęǦ පƮකළ ɒƱය. 
 
393.  සභාව ɪʆǦ හǿනාගƮ වɕා පෘƯ කාəයයǦ සඳහා ෙහʤ සභාව එෙතú හǿනා ෙනʣගƮ වɕා පෘƯ කාəයයǦ සඳහා වන 
ෙයʤජනා සʏතව ෙපʥǊගɣක අංශය හා සහසȼබǦධ ආෙයʤජන වɕා පෘƯ ā යාƮමක ûɝම සඳහා සභාව ෙයʤජනාවú 
සȼමත කර ඇƯ ɪට Ǐ ඒ සඳහා පහත සඳහǦ අවශɕතා සȼțəණ ɪය ɒƱය.   
 
    i. ලංʈ කැඳɫම සඳහා ජාƯක තරගකාɝ ලංʈ කැඳɫෙȼ කාəය පŹපාŹය අǩගමනය කල ɒƱය; 
 
    ii. වɕාපෘƯ ā යාƮමක ûɝමට අදාළ ඉඩȼ ෙවනƮ බැǾȼවɣǦ ෙතʣරව පවƮනා බව සභාව ǧරɬɢ අɐƯයú 
ǧəභාǝත ȶúƯයûǦ ɒúත බව ; 
 
    iii. අදාළ ඉඩම සභාව ෙවත කවර ආකාරයûǦ අɐƯවාʆකȼ ලැȫ Ưෙȩද යǦන හǿනාෙගන Ưȫම ; 
 
    iv. සභාව ෙයʤජනා සȼȿƯයú යටෙƮ ưරණය කරන ලද වɕාපෘƯයú ද නැතෙහʣƮ ෙයʤජනා යටෙƮ හǿනාගǧȽǦ 
āයාƮමක ûɝමට ෙයʤŏත වɕාපෘƯයúද යǦන හǿනාගැǨම ; 
 
    v. සමස්ථ ආෙයʤජනයට අදාළ සභාෙවʏ දායකƮවෙයʏ දළ තúෙසʢɞව සභාව හǿනාෙගන Ưȫම ; 
 
    vi. එවැǧ වɕා පෘƯයú බාධාවûǦ ෙතʣරව ā යාƮමක ûɝම සඳහා අවශɕ තාව මත ෙවනƮ කɞƟ ඇƮනȼ ඒ 
ʆයɢල සȼțəණ ɫ ඇƯ බව ; 
 
    vii. වɕාපෘƯයට ɪෂයගත වන ෙǊපළ ආෙයʤජන ස්වභාවය අǩව සහාǝපතɕ  සැලැස්මú අǩමත ûɝමට ෙහʢƱ 
ɬවෙහʣƮ ඒ සඳහා වන ʆයɥ අවශɕතා සȼțəණ ɫ ඇƯ බව ; 
 
     viii. ෙටǦඩර කȽŻව සභාෙɩ සාමාŏකɐǦ අවම වශෙයǦ හƮෙදෙනý ɪයɒƱ අතර නගරාǝපƯ හා සභාව 
ǧෙයʤජනය කරන සȴකවරෙයý ද සභාෙɩ නාගɜක ෙකʣමසාɜස් ද පළාෙƮ පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් 
ǧෙයʤජනය කරන සාමාŏකෙයý එʏ සංɒƯය ǧයත වශෙයǦ ඇƱළƮ ɪය ɒƱය.  
 
     ix. ෙපʥǊගɣක හා රජය හɬɢකාර වɕාපෘƯ āයාƮමක ûɝම Șʘබඳ හා  ෙටǦඩර පŹපාŹ Șʘබඳ දැǩමú ඇƯ 
සාමාŏකයýෙගǦ ඇƱɥව අවම වශෙයǦ ඇගɒȼ කȽŻව සාමාŏකɐǦ 5 ෙදෙනýෙගǦ සමǦɪත ɪය ɒƱය. 
 
   x. ඇගɑȼ කȽŻව ɪʆǦ ලංʈ කැඳɫෙȼ ෙɢඛන ෙකŻȼපƮ ûɝම සඳහා සහ ලංʈ ඇගɑම  සඳහා ඇගɑȼ කȽŻෙɩ 
    මගෙපǦɫම සහ අǞúෂණය යටෙƮ බාʏර උපෙǊශකɐǦෙĘ සහය ලබාගැǨම 
 
394. ෙමම ǧෙයʤග යටෙƮ țəවෙයǦ පටහැǧව ýමú සඳහǦ ɬව ද සභාව සƱ ෙපʣළ බǐǏම ýɣයට  Ǐම මස් කඩ , මාʚ කඩ 
ආǏ ෙකŹකාɤන බǐǏම ýɣයට Ǐම සȼබǦධෙයǦ ෙමම පɜļෙņදය යටෙƮ සඳහǦ ǧෙයʤග ȝȿඛ ෙවȽǦ අවශɕ පමණට 
අදාළ ɪයɒƱය. 
 
395. වාəɿක බǐǏම, ýɣයට Ǐම සȼබǦධෙයǦ ɣƮ වəෂයú පදනȼ කරගත ɒƱය. 
 
396.  බǊදට ෙහʤ ýɣයට ෙදǩ ලබන ෙǊපළ මහා නගර සභා ආඥා පනෙƮ 32 වන හා 34 වන වගǦƯයට අǩþලව සභාව ෙවත 
පැවɝ ඇƯ ෙǊපළ වනɪට Ǐ එළැෙඹන ɣƮ වəෂය සඳහා බǐǏම , ýɣයට Ǐම සȼබǦධ ǨƯෙයʏ සඳහǦ අවශɕ තා 
සȼțəණ ɫ ඇƯ බවට ȿදɢ කාරක සභාෙɩ ǧəෙǊශ ෙටǦඩə කȽŻව මĵǦ සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ ɪය ɒƱය. 
 
397.  එළැෙඹන ɣƮ වəෂය සඳහා ęɪʈȼගත ɫමට අදාළ ෙǊපළ සȼබǦධෙයǦ ෙටǦඩර āයාවɣය ȝ වəතන වəෂෙයʏ 
සැȗතැȼබə මස 01 ǎන වන ʆට ආරȼභ ɫ ƯȪය ɒƱය. 
 
398.  ෙǊපළ සȼබǦධෙයǦ ලංʈ වŹනාකȼ ưරණය ûɝම වරලƮ තúෙසʢɞකɞෙවýෙĘ තúෙසʢɞ වාəතාවú පදනȼ 
කරගǧȽǦ කළ ɒƱය. 

<!-- page 45 -->

45A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
399. සභාව ęɪසගǩ ලබන සෑම ෙǊපළකට ම අදාළව එෙලස ęɪස ගැǨම සඳහා Ǩතɕǩþල  අɐƯවාʆකමú සභාවට ඇƯ 
බවට ෙටǦඩර කȽŻෙɩ පළȿ ɚස්ɫෙȼ Ǐ ưරණය කළ ɒƱ ය. 
  
400. ලංʈ කැඳɫම සඳහා ȚවƮපƮ මęǦ දැǦɫȼ පළකරǦෙǦද නැතෙහʣƮ ɪකɢප Ā මෙɩදයú අǩගමනය කරȽǦ ලංʈ 
දැǦɫȼ ȝʆǊධ ûɝමට ෙහʢƱ Ưෙȩ ද යǦන හා එෙසʢ නȼ ඒ ɪකɢප Ā මය කවෙə ද යǦන Șʘබඳ ǧəෙǊශයǦ ෙටǦඩර 
කȽŻව ɪʆǦ සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය. 
 
401. ලංʈ කැඳɫමක Ǐ ඉǎɜපƮ වන ලංʈ අතɜǦ ʈǐʈකȼ සȼțəණ කර ඇƯ ලංʈ වශෙයǦ ඇගɑȼ කȽŻ ǧəෙǊශ ෙටǦඩර 
කȽŻව ෙවත ඉǎɜපƮ ûɝෙමǦ පʈ සභාවට වඩාƮ වාʆදායක ජයĞා ʐ ලංʈව සȼබǦධෙයǦ ǧəෙǊශ ෙටǦඩə කȽŻව 
ɪʆǦ හා ǧəෙǊශ ȿදɢකȽŻව මęǦ මහා සභාවට ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය. 
 
402. ජයĞාʏ ලංʈකɞ සȼබǦධෙයǦ සභාව ưරණය ûɝෙමǦ ඊට අදාළ ȝ දානයǦ Șʘබඳ ưරණය ජයĞා ʐ ලංʈකɞ ෙවත 
සභාෙɩ නාගɜක ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ ɣĐතව දැǩȼ ǎය ɒƱ ය. 
 
403. ජයĞාʐ ලංʈකɞෙවý ෙවත ȝදානයǦ ûɝෙමǦ පʈ, ȝƯěහන ɣȘෙයʏ සඳහǦ ǎන ෙහʤ ඊට (ඊට අදාළ සාධාරණ ෙහʢƱ 
ඉǎɜපƮ ûɝමú සʏතව ෙහʤ රʏතව ) අදාළ ęɪʈමට ඇƱළƮ ɫමට අෙපʣෙහʣසƮ ɬවෙහʣƮ ෙටǦඩර කȽŻව වහා ɚස්ɫ 
ගත ɒƱ අǩගාȾ āයාමාəග Șʘබඳ ǧəෙǊශ වන සභාවට ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය. 
 
404. බǐකɞ ෙහʤ ýɤකɞ වəෂය Ʊළ ෙහʤ ęɪʈȼ කාලය Ʊළ , කාලය ඉƯɜ කර ęɪʈȼ අවසǦ කරගැǨමට ෙහʢƱ ɫ ඇƯ 
අවස්ථාවක, වəෂෙයʏ ඉƯɜ කාලය සඳහා ęɪʈȼකɞවú  හǿනාගැǨම ඊට අදාළ țəව ලංʈ කැඳɫෙමǦ ʈǐʈකȼ ලƮ 
ලංʈ වශෙයǦ ඇගɑȼ කȽŻව ǧəෙǊශ ලංʈකɞවǦ අතɜǦ ලංʈකɞෙවý ෙටǦඩර කȽŻව ɪʆǦ ǧəෙǊශ කළ හැû 
අතර, නැතෙහʣƮ ඒ සඳහා සභාවට වාʆදායක ɪකɢප āයාමාəගය  ýමúද  යǦන  එම ලංʈ කැඳɫමට අදාළ ɭ ෙටǦඩර 
කȽŻව ɪʆǦ සභාවට ǧəෙǊශ කළ ɒƱය . ඒ සඳහා ෙටǦඩර කȽŻව ඉǎɜයට ලංʈකɞවǦ කැඳවා සාකļඡා ûɝම 
Ǩතɕǩþල ය. 
 
405. ȝදාන පƴයú යටෙƮ ęɪස ගැǨම සඳහා ලබාෙදන ǧශ්Ľත ǎන ෙහʤ țəවෙයǦ ෙහʤ ɪǝමƮ ęɪʈමකට ඇƱළƮ ɫමට 
අෙපʣෙහʣසƮ ɭ ෙහʤ අƯෙəක කාලයú ලබාǏ ඇƯ ɪට එම  කාලʇමාව Ʊළ ෙහʤ ęɪʈȼගත ෙනʣɭ ǧශ්චල ෙǊපළú 
සȼබǦධෙයǦ නාගɜක ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ  ෙටǦඩර කȽŻව ෙවත ඒ බව වහාම වාəතා ලබාǎය ɒƱ ය. 
 
406  ෙටǦඩර කȽŻව ɪʆǦ අǩගාȾව ගතɒƱ ā යාමාəග Șʘබඳ සභාව ෙවත ǧəෙǊශ ඉǎɜපƮ කළ ǎෙනǦ සƯයú ඇƱළත 
ලබාǎය ɒƱ ය. 
 
407.  යȼ ෙǊපළú සȼබǦධෙයǦ ʈǐʈකȼ ලƮ ලංʈකɞවǦ එú අෙයýට වැƋෙයǦ ʆŹන  අවස්ථාවක අǩගාȾ වාʆදායක 
ලංʈකɞ වශෙයǦ ෙටǦඩර කȽŻව ǧəෙǊශ කරǦෙǦ නȼ ȝධාන  එම ලංʈකɞ ෙවත ඉǎɜපƮ කළහැû අතර, ʈǐʈකȼ 
ලƮ ලංʈකɞවǦ දúවා පමණú අදාළ Șයවර අǩගාȾව අǩගමනය ûɝමට ෙටǦඩර කȽŻව ɪʆǦ ǧəෙǊශ ලබාǏම 
Ǩතɕǩþල වǦෙǦය. 
 
408.  යȼ ෙǊපළú සȼබǦධෙයǦ ʈǐʈකȼ ලƮ ලංʈකɞවǦ එú අෙයýට වඩා ෙනʣමැƯ අවස්ථාවක ෙහʤ ʈǐʈකȼ ලƮ 
ලංʈකɞවǦ ȝ දානය සඳහා බැහැර වන අවස්ථාවක අදාළ ෙǊපළ සȼබǦධෙයǦ නැවත ෙමම ǧෙයʤගවලට අǩþලව 
ෙටǦඩර පŹපාŹය ආරȼභ ûɝමට නගරාǝපƯ āයාකළ ɒƱ ය. 
 
409.  ǧශ්චල ෙǊපළú බǊදට ෙහʤ ýɣයට Ǐෙȼ Ǐ එʏ ලංʈ අගය ෙපර ȿදɢ වŹනාකම හා ýɣය ưරණය ûɝෙȼ Ǐ සෑමɪට ම 
රජෙɏ ෙහʤ ෙපʥǊගɣක වරලƮ තúෙසʢɞකɞෙවý මęǦ සහƯක කරන ලද වŹනාකȼ පදනȼ කරගත ɒƱ ය. 
 
410.  ෙමම ǧෙයʤග යටෙƮ țəවෙයǦ ýමú සඳහǦ ɬව ද සභාව සƱ ǧශ්චල හා චංචල ෙǊපළ ɪûƞම සȼබǦධෙයǦ ෙමම 
පɜļෙņදය යටෙƮ සඳහǦ ǧෙයʤග ඒ සඳහා ȝȿඛ ෙවȽǦ අදාළ ɪය ɒƱය: 
 
   i. සභාව සƱ ǧශ්චල ෙǊපළ, සභාව සƱɫ ඇƯ ආකාරය අǩව අදාළ සාධන පƴ  යටෙƮ පැවැɞȼ ෙɢඛනයǦʏ 
සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆ ȝකාරව ෙහʤ ෙවනƮ ආකාරයûǦ ɪûƞම සඳහා ûʆǐ ආකාරයûǦ බාධාවú ෙනʣමැƯ 
බවට ඒ  සඳහා පƮකරන ɪෙශʢɿත කȽŻවú ɪʆǦ තහɬɞ ɫ ƯȪය ɒƱ ය; 
 
   ii. ඉහත ǧෙයʤගය යටෙƮ ɭ වාəතාවú නාගɜක ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ නගරාǝපƯ ෙවත ඉǎɜපƮ ûɝෙමǦ පʈ 
නගරාǝපƯ ɪʆǦ ඊට සභාෙɩ අවසරය සඳහා ෙයʤජනාවú සභාවට ඉǎɜපƮ කර අǩමැƯය ලබාගත ɒƱ ය; 
 
   iii. ෙටǦඩə කාəයය සඳහා ස්ǂර ෙටǦඩə කȽŻව ෙහʤ ඒ සඳහා ම පƮකරන ලද  ෙටǦඩə කȽŻවú ɪʆǦ 
ෙටǦඩə කාəයයට අදාළ ෙǊපළ ǧශ්Ľතව හǿනාගත ɒƱ අතර , ඊට සමාǦතරව එම කාəයය සඳහා ම පƮව 
ඇƯ ඇගɑȼ කȽŻව යටෙƮ ɪûƞම අදාළ ෙǊපළ සȼබǦධව අවස්ථාෙවʤĽතව වරලƮ තúෙසʢɞවú යටෙƮ 
ෙහʤ චංචල ෙǊපළú ෙɩ නȼ ෙහʤ ඒ සඳහා ɪෙශʢɿත දැǩමැƯ අයවʚǦෙගǦ ලබාගƮ තúෙසʢɞ වාəතා 
පදනȼකර ගǧȽǦ ෙǊපළ වŹනාකȼ Șʘබඳ ǧəෙǊශ ෙටǦඩə කȽŻව ෙවත ලබා ǎය ɒƱය; 

<!-- page 46 -->

46 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
   iv. චංචල ෙǊපළ සȼබǦධෙයǦ වනɪට Ǐ ෙටǦඩə කȽŻව ɪʆǦ අදාළ භාƜඩවල ෙවǦ ෙවǦ වශෙයǦ ɭ 
තúෙසʢɞ වŹනාකම පදනȼ කරගǧȽǦ ඒ ඒ භාƜඩෙɏ ලංʈ අගය ưරණය කළ ɒƱ අතර , එü අගය මත 
සභාවට  උපɜම ɀලɕ වාʆයú ʆǐවන පɜǎ ʆǐකළ ɒƱ ʈǐʈ ෙටǦඩə Āමය සȼබǦධෙයǦ ǧəෙǊශ, සභාවට 
ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය. එü ǧəෙǊශ පදනȼ කරගǧȽǦ අǩගමනය කළ ɒƱ ෙටǦඩə Āමය සභාව ưරණය කළ 
ɒƱ ය;    
 
   v. ǧශ්චල ෙǊපළú සȼබǦධෙයǦ වන ɪට ජාƯක වශෙයǦ ȝ ʆǊධ ȚවƮපƮ යටෙƮ මහජනයා ෙවත ȝ ʆǊධ 
කරǩ ලබන ǧෙɩදන මęǦ සහ ෙටǦඩə කȽŻ ෙයʤජනා කරǩ ලබන ෙවනƮ ආකාරයǦෙĘ ȝ ʆǊධ කර 
ȝʆǊධ ෙවǦෙǊʆයú යටෙƮ ලංʈ කැඳɫම මත හǿනාගǩ ලබන වඩාƮ වාʆදායක Ƚලට ɪûƞම කළ ɒƱ ය; 
 
   vi. චංචල ෙǊපළú යටෙƮ එකවර ɪûƞමට ඇƯ භාƜඩ ෙවǦ ෙවǦව සඳහǦ  කර කƋනȽǦ ඒ සඳහා ෙටǦඩə 
āයාවɣෙɏ ලංʈ වŹනාකම ලබාගත ɒƱ අතර , ඒෙසʢ අɐතමයǦ වශෙයǦ ෙනʣසලකා ලංʈ වŹනාකමú 
ලබාගැǨමට  ෙහʢƱ ඇƮෙƮ නȼ ඊට අදාළ ෙහʢƱ ඇගɑȼ කȽŻව සහ ෙටǦඩə කȽŻව එúව පවƮවන 
ɚස්ɫමක Ǐ ưරණය කර සභාව අǩමැƯය ලබා ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 
411. සභාව සƱ ඉඩȼ, ෙගʣඩනැęɣ Ǐəඝ කාɤනව බǐǏම, ýʘයට Ǐම සȼබǦධෙයǦ ෙමම ǧෙයʤග යටෙƮ țəවෙයǦ ýමú 
සඳහǦ ɬවද පහත ɪǝɪධාන ඒ සȼබǦධෙයǦ ȝȿඛ ɪය ɒƱය: 
 
   i. සභාව සƱ ඉඩȼ වසරකට වඩා වැƋ කාල ʇමාවකට බǐǏම , ýʘයට Ǐමට අදාළ ෙටǦඩə āයාවɣයක Ǐ ෙමම 
ǧෙයʤග යටෙƮ ෙවනƮ ǧෙයʤග ýමú සඳහǦ ɬව ද ෙමම ෙņදය යටෙƮ සඳහǦ ǧෙයʤග ȝȿඛ ෙවȽǦ අදාළ 
ɪය ɒƱ අතර ඒ සඳහා පහත සඳහǦ කɞƟ සȼțəණ ɫ ඇƯ බවට ෙටǦඩə කȽŻව ɪʆǦ සභාව ෙවත 
ǧəෙǊශ ලබාǎය ɒƱ ය; 
 
   ii. මහා නගර සභාවú ස්වüය ǧශචල ෙǊපළ (ඉඩȼ ෙහʤ ෙගʣඩනැęɣ ) බǐǏම ෙහʤ ýʘයට Ǐම ෙහʤ ɪûƞම 
බǐǏම සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ ûɝෙȼ Ǐ 252 අǝකාɜය වන මහා නගර සභා ආඥාපනෙƮ 40(1) ඊ වගǦƯෙɏ 
ɪǝɪධාන ඒ සඳහා සȼțəණ ɫ ඇƯ බවට ෙටǦඩə කȽŻව ɪʆǦ සභාව ෙවත ǧəෙǊශ ලබාǎය ɒƱ ය; 
 
   iii. සභාව ɪʆǦ බǐǏමට ෙයʤŏත ʆයɥ ම ෙගʣඩනැęɣ සȼබǦධෙයǦ බǐගැǩȼකාර පාəශ්වය හǿනාගැǨම ෙමම 
ǧෙයʤග යටෙƮ ɪස්තර කරන ɪǝමƮ ෙටǦඩə āයාවɣයú යටෙƮ ɪය ɒƱ අතර , එෙසʢ හǿනාගǩ ලබන 
පාəශ්වය අතර ęɪසගǩ ලබන බǐ කාලʇමාව ෙකʣපමණ ද යǦන ඒ සඳහා පදනȼ කරගǩ ලබන ෙටǦඩə 
දැǦɫෙමʏ ǧශ්Ľතව දැǦɪය ɒƱ ය . ඒ අǩව, ඇƯ කරගǩ ලබන බǐ ęɪʈෙමʏ ęɪʈȼ කාලය , ඊට පදනȼ ɭ 
ෙටǦඩə දැǦɫෙමʏ ෙයʤජනා කරǩ ලබන බǐකාල ʇමාව ෙලස සලකා ȝදානයǦ කළ ɒƱ ය; 
 
   iv. ස්වüය ෙǊපළú සȼබǦධව යȼ බǐකාලʇමාවú සඳහා ǧʆ ෙටǦඩə āයාමාəග යටෙƮ ෙතʤරාගǩ ලබන 
බǐකɞ සමඟ ęɪසගǩ ලබන ęɪʈමකට ęɪʈȼ කාලය සඳහා පමණú උɞමකɞවǦෙĘ අɐƯවාʆකȼ ද  එම 
කාලය සඳහා Șʘගත හැû ය; 
 
   v. ෙපර ȿදɢ ෙයʣදවȽǦ කරǩ ලබන ඉǎûɝȼ වනɪටක Ǐ පමණú ඉǎකරǦනට ෙයǐණ ෙගʣඩනැĵɢෙලʏ බǐ 
අɐƯය සඳහා වන ęɪʈෙමʏ ęɪʈȼ කාලය ȘʘගǧȽǦ එෙහƮ , ęɪʈෙමʏ සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʇǦට යටƮව , 
එය Ǐəඝ ûɝෙȼ එකඟතාවǦ ȘʘගැǨමට ඉහත වගǦƯය බාධාවú ෙනʣɪය ɒƱ ය; 
 
   vi. සභා ɪʆǦ බǊදට ෙහʤ ýɣයට ෙදǦනට ෙයǏ ඇƯ, ęɪʈȼගත බǐකɞවǦ  ෙහʤ ýɤකɞවǦ යටෙƮ 
පවƮවාෙගන යǩ ලබන ෙගʣඩනැĵɢලú සංවəධන කාəයයú සඳහා ෙහʤ ෙවනƮ ûʆයȼ අවශɕතාවú සඳහා 
ඉවƮ කරගǩ ලබන ɪටක Ǐ ඒ වනɪට එම ෙǊපළට ęɪʈȼගතව ඇƯ පාəශ්වයǦට ęɪසගǦනට ෙයǏ ඇƯ 
කාලය සඳහා පමණú පවƮනා බǐ ęɪʈෙමʏ ෙකʣǦෙǊʇǦට යටƮව ɪකɢප ස්ථාන ලබාǏම සඳහා සභාව 
කටɒƱ කළ හැûය; 
 
   vii. සංවəධන කාəයයǦ සඳහා  ඉවƮ ûɝමûǦ පʈ ඉǎවන ෙවෙළඳ සංüəණයක නව පහʈකȼ යටෙƮ ෙපර 
බǐකɞවǦට කඩ කාමර ලබාǏමú ʆǐවන ɪටǏ ඒ සඳහා රජෙɏ තúෙසʢɞ වŹනාකම පදනȼ කර ưරණය 
කරගƮ ýɣයú බǐ ýɣය වශෙයǦ සලකȽǦ țəෙවʤúත ęɪʈෙමʏ ඉƯɜ කාලʇමාව සඳහා පමණú බǐකɞ 
සමඟ වැƋමනƮව ęɪසගැǨමට ෙමම ǧෙයʤග බාධාවú ෙනʣɪය ɒƱය; 
 
   viii. පළාƮ පාලන  ආයතනයú බǊදට ෙහʤ ýɣයට ලබාෙදන සෑම ǧශ්චල ෙǊපළකට අදාළව ęɪʈȼ කාලය Ʊළ 
බǐ ęɪʈȼ කාලය සෑම ෙගʣඩනැęɢලකට, ඉඩමකට අදාළව ęɪසගƮ ǎෙනǦ සෑම වසර Ʊනකට වරú මාʆක 
ýʘය රජෙɏ තúෙසʢɞකɞෙĘ ෙහʤ වරලƮ තúෙසʢɞකɞවýෙĘ ෙහʤ තúෙසʢɞව මත ȝ Ưෙශʤධනය ɪයɒƱ 
අතර, ඒ  සඳහා වන ȘʘගැǨම ස්ථාවර වන පɜǎ අදාළ ෙටǦඩə දැǦɫෙමʏ හා බǐ ȝ දානෙයʏ සාəථක 
ෙකʣǦෙǊʆ ඇƱළƮ කළ ɒƱ ය; 
 

<!-- page 47 -->

47A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
   ix. ǧයȽත බǐ ȿදලට අƯෙəකව වɜපනȼ ȿදɢ ද ǧයȽත බǐ කාලය සඳහා ෙගɪය ɒƱ බවට ෙටǦඩə දැǦɫම 
යටෙƮ පළකළ ɒƱ අතර ඊට අǩþලව ęɪʈȼගතɫම ʆǐɪය ɒƱ ය. 
 
මහා නගර සභාව ෙවත අයɪය ɒƱ ගාස්Ʊ 
 
412. මහා නගර සභාවú අයකරǩ ලබන ȿǊදර ගාස්Ʊ හැර අǦ ʆයɥ ගාස්Ʊ , එම ගාස්Ʊ ưරණය ûɝම සඳහා පළාƮ පාලන 
ආයතනයට බලය ǐǦ ɣĐත ǨƯෙයʏ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට අǩþලව සභාව ɪʆǦ ưරණය කර ȝකාශයට පƮකරන ලද 
ගාස්Ʊ ɪය ɒƱ ය. 
 
413. මහා නගර සභා බල ȝ ෙǊශයú Ʊළ ඉඩȼ ʑවමාɞ සȼබǦධෙයǦ අය ɪයɒƱ ȿǊදර ගාස්Ʊ කɣǦ කල ඒ සඳහා පළාƮ 
සභා ɪʆǦ පනවන ලද ȝඥȗƯ ȝකාරව ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨƯයú යටෙƮ සඳහǦ ආකාරයට පළාƮ පාලන ආයතනය 
ɪʆǦ අයකරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
414. මහා නගර සභාව ෙවත ෙගවǩ ලැȪය ɒƱ ගාස්Ʊ ෙමම ǧෙයʤග යටෙƮ ɪǝɪධාන සලසා ඇƯ කවර ෙහʤ ආකාරයකට 
ෙගɪය හැû අතර ගාස්Ʊවú ෙවǩෙවǦ ෙසʢවාවú අǩɟș වන සෑම  අවස්ථාවක ම අදාළ ගාස්Ʊ ෙගවන ෙතú ෙසʢවාව 
ȝƯĞහණය ûɝම සඳහා කවෙරýට ʏȽකමú ෙනʣƯȪය ɒƱ ය. 
 
415. ǧයȽත ගාස්Ʊ අයûɝමට țəවෙයǦ ඊට අදාළ ෙසʢවාව ȝ ƯĞහණය ûɝමට ʆයɥ ආකාරෙයǦ ɣĐත ǧƯෙයʏ අවශɕ තා 
සȼțəණ ɫ ඇƯ බවට ගාස්Ʊ අයûɝමට බලය ෙදන ǧලධාɝයා සෑʏමට පƮɪය ɒƱ ය. 
 
416. අයකරǩ ලබන ගාස්Ʊව පළාƮ පාලන ආයතනයú ෙවƯǦ ලබාගත ɒƱ බලපƴයú සȼබǦධෙයǦ වනɪට Ǐ එම ගාස්Ʊව 
ǧයȽත බලපƴ ǧýƮ ûɝෙමʏලා අයකරන ගාස්Ʊවú වශෙයǦ අයකළ ɒƱ අතර බලපƴය ǧýƮ ûɝමට țəවෙයǦ අය 
ûɝමú ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
417. වාəɿක බලපƴයú යටෙƮ වɕාපාර කəමාǦත සȼබǦධෙයǦ ෙɢඛනයú ȝවəතන වəෂෙයʏ මාəƱ 31 ǎනය țəවෙයǦ 
කළ සȾúෂණ ෙතʣරƱɞ මත සකස් කළ ɒƱ අතර , එම ෙතʣරƱɞ මත එǎන වනɪට බලපƴ  ෙනʣලƮ කəමාǦත හා 
වɕාපාර සȼබǦධෙයǦ ඊට අදාළව මෙහʢස්ƴා Ʈ අǝකරණය ෙවත ෙචʤදනා පැȽƝɣ ûɝමට ඒ සඳහා බලය පවරන ලද 
ǧලධාɝ ɪʆǦ කƋනȽǦ āයාකළ ɒƱය. 
 
418. ඉහත වගǦƯය යටෙƮ Șළෙයල කරǩ ලබන වාəතාවට පහත සඳහǦ ෙතʣරƱɞ ඇƱළƮ කළ ɒƱය. 
 
i. කəමාǦතෙɏ ෙහʤ වɕාපාරෙɏ නම 
ii. Ğාම ǧලධාɝ  ෙකʣŸඨාසය 
iii. කəමාǦතෙɏ/වɕාපාරෙɏ ස්වභාවය 
iv. වɜපනȼ අංකයú ඇƮනȼ එය 
v. කəමාǦතය/වɕාපාරය පවƮවාෙගන යන අයෙĘ නම 
 
419.  පළාƮ පාලන ආයතනය ෙවත ෙගවǩ ලබන ගාස්Ʊ වŹනාකම ඒ සඳහǦ ɪයɒƱ වŹනාකම බවට ඒ සඳහා බලයලƮ 
ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ තහɬɞ කර ƯȪය ɒƱය. 
 
420. ɣƮ මාසයකට අǩɟșව පළාƮ පාලන ආයතන අරȿදලට අයɫ ඇƯ ගාස්Ʊ Șʘබඳ වාəතා මහා නගර සභාෙවʏ නාගɜක 
ෙකʣමසාɜස් ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
421.  මහා නගර සභා අරȿදලට අදාළ වන ෙගɫȼ සȼබǦධෙයǦ ආරȼභ වන එම අǝකරණ ā යාමාəගයǦට අදාළව ඒ සඳහා 
නාගɜක ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ බලය ෙදන ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ නȼ ෙɢඛනයú පවƮවාෙගන යාɒƱය.   
 
422. මහා නගර සභාව ɪʆǦ භාƜඩ, වැඩ, ෙසʢවා ෙතʣරƱɞ පǊධƯ හා සැපɒȼ යන කɞƟ  සȼබǦධෙයǦ වන ȝ සȼපාදන 
කටɒƱ ඒ සȼබǦධෙයǦ ජාƯක ȝසȼපාදන ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ ඊට අදාළව කරǩ ලබන ǧයමයǦට යටƮව කළɒƱ 
අතර, ඒතාú රජෙɏ ȝසȼපාදන මාəෙගʤපෙǊශ ඒ සඳහා අදාළ කරගත ɒƱය. 
.  
 
සෘő ɹමය යටෙƮ වැඩûɝම 
 
423. මහා නගර සභාවú ɪʆǦ සෘő ɹමය යටෙƮ වɕාපෘƯ āයාƮමක ûɝෙȼǏ පහත සඳහǦ Șයවර සȼțəණ ɪය ɒƱය.  
 
 I. මහා නගර සභාව ɪʆǦ සෘő ɹ මය යටෙƮ ā යාƮමක කරන වɕා පෘƯ සȼබǦධව වැඩā යාෙɩ ෙයදɫෙȼǏ ඒ 
සඳහා අǩමත කරන ලද ඇස්තෙȼǦƱවට අǩþලව ā යාකළ ɒƱ අතර , එʏ යȼ ෙවනස් ûɝමú 
සȼබǦධෙයǦ ද එය ද සභාව ɪʆǦ ෙහʤ සභාව ɪʆǦ බලය පවරා ඇƯ ආකාරයට අǩමත කරවාගත ɒƱය. 

<!-- page 48 -->

48 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 II. මහා නගර සභාව ඍő ɹමය යටෙƮ කරǩ ලබන වැඩ සȼබǦධෙයǦ Șʘෙයල කළ ɒƱ ඇස්තෙȼǦƱව, සභාව 
ɪʆǦ අǩමත කළ ɒƱය. 
 
424. සෘő ɹමය යටෙƮ ඇස්තෙȼǦƱ වŹනාකȼ Șʘබඳ සැලûය ɒƱ ɀලɕ  පරාසයú අදාළ පළාƮ සභාෙවʏ ඒ සඳහා ɭ  ǧʆ 
බලධාɝƮවය ɪʆǦ කɣǦ කළ ȝකාශයට පƮකළ ɒƱය. 
 
425. සෘő ɹමය යටෙƮ කටɒƱ ෙයෙදන සෑම වැඩ Ȫමක ම ෙයʣදාගǩ ලබන ɹමය ෙමǦ ම ෛදǧක  ඉƯɜය හා ෙසʢවෙɏ 
ෙයෙදන ෙසʢවකɐǦ Șʘබඳ ෙතʣරƱɞ පවƮවා ගත ɒƱය. 
 
 
අǦතəකාɤන ɪǝɪධාන 
 
 
426. ûʆයȼ මහා නගර සභාවú ɪʆǦ 2019.01.01  වැǧ ǎන වනɪට කවර ɀලɕ  වාəතාකරණ පදනමú භාɪත ɬව ද 
2020.01.01 ǎන ʆට පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  අංශ ęƟȼකරණ ȝ ȽතයǦට අǩþලව මහා නගර 
සභාවක ɀලɕ වාəතාකරණය ɪය ɒƱය.  
 
 එෙසʢ ɬවද 2019.12.31 ǎනට țəවෙයǦ මහා නගර සභාවú ɪʆǦ 2019 ȿදɢ වəෂය සඳහා ā යාƮමක ɭ අයවැය 
 ෙɢඛනයට සමාǦතරව සභාව ɪʆǦ යථාපɜǎ ȘʘගǦනා ලද අයවැය ෙɢඛනයǦ අවස්ථාෙනʤĽත පɜǎ ෙමම ɝưǦට 
 යටƮව 2020 ȿදɢ වəෂය සඳහා අදාළ ɪය ɒƱය. 
 
427. මහා නගර සභාවú සඳහා පළාƮ පාලන ආයතන ස ඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  ęƟȼකරණ ȝ Ƚතවලට අǩþල වන ȝ ථම 
 ɀලɕ ȝකාශනවල මහා නගර සභාව ɪʆǦ ඒ Șʘබඳව පැහැǎɣව සඳහǦ කළɒƱ අතර, මහා නගර සභාවú ɪʆǦ එෙලස 
 ȝථම ȝකාශනයú වශෙයǦ සැලûය ɒƱ අවස්ථා වශෙයǦ පහත සඳහǦ අවස්ථා සැලûය ɒƱය.   
 
 
 i) țəව කාල පɜļෙņද සඳහා ɀලɕ ȝකාශන ඉǎɜපƮ ෙනʣකර ඇƯɪට ෙහʤ, 
 
 ii) ʆයɥ කɞƟ සȼබǦධෙයǦ පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ ලංකා රාජɕ ęƟȼකරණ ȝȽත සමඟ ɀලධəම 
අǩව අසංගල පදනමú මත වඩාƮ මෑතක țəව ɀලɕ ȝකාශන ඉǎɜපƮ ûɝම ෙහʤ, 
 
 iii) පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ ලංකා රාජɕ ęƟȼකරණ ȝȽතයǦට අǩþලව එʏ වඩාƮ මෑතක țəව ɀලɕ 
ȝකාශන ඉǎɜපƮ ûɝම ʆǐවǦෙǦ නȼ, 
 
428. 2020 ජනවාɜ 01 වැǧ ǎනට țəවෙයǦ Șʘෙයල කරක ලද ɀලɕ  ȝකාශනවල ýමú සඳහǦ ɬව ද 2020 ජනවාɜ 01 
වැǧ ǎනට ෙමම ǧෙයʤග යටෙƮ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦට අǩþලව වƮකȼ සහ වගüȼ ȝකාශ Șʘෙයල කළ ɒƱය. 
 
429. ෙමම ෙņදය යටෙƮ පහත වගǦƯ Ʊළ ɪǝɪධාන ඇƱළƮ ෙකʣට අවස්ථාවල Ǐ හැර , මහා නගර සභාව ɪʆǦ එʏ 
ආරȼභක වƮකȼ සහ වගüȼ ȝකාශනෙයʏ පහත  ෙතʣරƱɞ ඇƱළƮ කළ ɒƱය. 
 
 (i) පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɼ  ලංකා රාජɕ  ęƟȼකරණ ȝ ȽතමęǦ හǿනැගැǨම අවශɕ  කරන ʆයɥ ම 
 වƮකȼ සහ වගüȼ හǿනාගත ɒƱය.   
 
 (ii) පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ රාජɕ ęƟȼකරණ ȝȽත මęǦ හǿනාගැǨමට අවසර  ෙනʣෙදන වƮකȼ ෙහʤ 
වගüȼ අɐතම හǿනා ෙනʣගත ɒƱය.   
 
 (iii) පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  ęƟȼකරණ ȝ Ƚත යටෙƮ ෙවනස් වəගවල වƮකȼ , වගüȼ 
  ෙහʤ ස්කǦධෙɏ සංරචක, එʏ ෙපර ɭ පදනෙȼ ɀලɕ වාəතාකරණය යටෙƮ එක වəගයක වƮකȼ වගüȼ ෙහʤ 
  ස්කǦධෙɏ සංරචකයǦ ෙලස හǿනාගƮ සෑම අɐතමයú ම යʘ වəĚකරණය කළ ɒƱය.    
    
 (iv)  ʆයɥ හǿනාගƮ වƮකȼ සහ වගüȼ මැǨෙȼ Ǐ පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  ęƟȼකරණ 
  ȝȽත වɕවහාර කළɒƱය.   
 
430. පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ ęƟȼකරණ ȝȽත මහා නගර සභාවú එʏ ආරȼභක වƮකȼ සහ වගüȼ 
ȝකාශනෙɏ භාɪත කළ ęǩȼකරණ ȝ ƯපƮƯ 2020 ජනවාɜ 01 වැǧ ǎනට ෙපර ɭ පදනෙȼ ɀලɕ  ȝකාශන සඳහා භාɪත 
කළ ඒවාɐǦ ෙවනස් ɪය හැûය.  ෙවනƮ ʆǊǞǦ ෙහʤ තƮƮවයǦ ෙහʤ ȝƯඵලයú වශෙයǦ ගැළȚȼ පැනනĶ.  එබැɪǦ 
පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɼ  ලංකා රාජɕ  ęƟȼකරණ ȝ ȽතයǦට සංĀාǦƯ ɭ ǎන වන 2020 ජනවාɜ 01 වǧ ǎනට 
අƯɜúතයට ෙහʤ ඌණතාවට (ෙහʤ උĽත වǦෙǦ නȼ ɶǊධ වƮකȼ /ස්කǦධය Ʊළ ෙවනƮ ȝ ෙȳදයú) ගැළȚȼ ෙලස 
ඒවා මහා නගර සභාව ɪʆǦ හǿනාගත ɒƱය.   

<!-- page 49 -->

49A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 
431. පළාƮ පාලන ආයතන  සඳහා  ɭ  ɼ  ලංකා  රාජɕ  ęƟȼකරණ ȝ Ƚත සමඟ අǩþලව වඩාƮ මෑතක ෙපර ɭ එʏ ɀලɕ  
ȝකාශන ඉǎɜපƮ කළ මහා නගර සභාවú පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  ęƟȼකරණ ȝ ȽතයǦට 
අǩþලව ɀලɕ  ȝ කාශන ඉǎɜපƮ ûɝෙȼ Ǐ භාɪත කළ ෙǊපළ Șɜයත සහ උපකරණ අɐතමයක ȝ තɕාගණනය කළ 
වŹනාකම භාɪතා ûɝමට ෙතʤරාගත හැûය .  එවැǧ ȝ තɕාගණනය ûɝම මęǦ එම ǎන එම අɐතමෙɏ ධාරණ අගය 
දැúෙවන ǧසා ෙමම ȝȽතයට අǩþලව ɀලɕ ȝකාශන ඉǎɜපƮ ûɝȼ ෙලස එʏ සැලûය හැûය. 
 
432. මහා නගර සභාවú ɪʆǦ ෙපර ɭ ɀලɕ ȝකාශනවල හǿනා ෙනʣගƮ ෙǊපළ, Șɜයත සහ උපකරණ ෙහʤ යȼ ෙǊපළ, Șɜයත 
සහ උපකරණ පǦƯ. 
 
 (අ) හǿනාගැǨමට, ෙතʤරාගැǨමට පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ ලංකා රාජɕ ęƟȼකරණ  ȝȽතවලට 
සංĀමණය ɫමට ෙපර අƮකරගƮ ෙǊපළ , Șɜයත සහ උපකරණ ෙහʤ යȼ අදාළ පǦƯවල ෙǊපළ , 
Șɜයත සහ උපකරණ පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ ęƟȼකරණ ȝȽත සංĀමණය ɭ 
ǎනට ɭ ෙවෙළඳෙපʣළ අගයට ; ෙහʤ 
 
 (ආ) පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ ලංකා රාජɕ ęƟȼකරණ ȝȽතවලට සංĀමණය ɭ ǎනට වගüම අəධ 
ෙහʤ සȼțəණෙයǦ ʏඟʏŹ ණයගැǨȼවɣǦ ɀලɕනය කර ȽලǏගƮ ෙǊපළ,  Șɜයත සහ උපකරණ 
හැර මහා නගර සභාව ෙපර ɭ ɀලɕ ȝකාශනවල හǿනා ෙනʣගƮ ෙǊපළ, Șɜයත සහ උපකරණ ෙහʤ යȼ 
පǦƯයක ෙǊපළ Șɜයත ෙහʤ උපකරණ සඳහා පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  
ęƟȼකරණ ȝȽතවලට සංĀමණය ɭ ǎනට ෙපර අƮකරගƮ ෙǊපළ , Șɜයත සහ උපකරණ ෙහʤ යȼ 
අදාළ පǦƯයක පǦƯවල ෙǊපළ Șɜයත සහ උපකරණ හǿනා ෙනʣගැǨමට මහා නගර සභාවú 
ෙතʤරාගත හැûය.   
 
433. ෙපර ɭ  ෙņදෙɏ ȝ කාරව ෙතʤරාගැǨමú ෙනʣකළ සහ යȼ ෙǊපළ Șɜයත සහ උපකරණ පǦƯයú ෙහʤ පǦƯ හǿනා 
ෙනʣගƮ මහා නගර සභාවú පʈව එළැෙඹන වාəතාකරණ ǎන අදාළ පǦƯයක ෙහʤ පǦƯ Ʊඝ වන ෙǊපළ , Șɜයත සහ 
උපකරණ ෙවෙළඳෙපʣළ අගය හǿනාෙගන එම අදාළ ෙǊපළ Șɜයත සහ උපකරණවල ෙවෙළඳෙපʣළ අගය එම ǎන 
ඒවාෙɏ ධාරණ අගය ෙලස හǿනාගත හැûය.   
 
434. ඉහත වගǦƯ අǩව වƮකȼ සහ වගüȼවල ධාරණ අගය හǿනාගƮ මහා නගර සභාව ȝƯලාභය ගැළȚමú ෙලස ඌණතාව 
ෙහʤ අƯɜúතය හǿනාගත ɒƱය.   
 
435. පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  ęƟȼකරණ ȝ Ƚතවලට අǩþල වන එʏ ȝ ථම ɀලɕ  ȝ කාශනවල 
සංසǦදනාƮමක ෙතʣරƱɞ ෙලස ෙමම ȝȽත ȝකාරව Șʘෙයල කළ එʏ ආරȼභක වƮකȼ සහ වගüȼ (2020 ජනවාɜ 01 
වැǧ ǎනට) ȝකාශනෙɏ මහා නගර සභාවú ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය.   
 
436. එම කාලපɜļෙņදය සඳහා මහා නගර සභාව ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කළ ෙපʣǐ අරȿƟ ɀලɕ ȝකාශවල හǿනාගැǨෙȼ සහ මැǨෙȼ 
ɀලධəම මත පදනȼව, පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ ලංකා රාජɕ ęƟȼකරණ ȝȽත භාɪත කරȽǦ Șʘෙයල කළ එʏ 
ȝථම ɀලɕ  ȝ කාශනවල ɪස්ưəණ ආදායȼ ȝ කාශනෙɏ ෙපර ɭ ɀලɕ  කාලපɜļෙņදයට සȼබǦǝත සංසǦදනාƮමක 
ෙතʣරƱɞ මහා නගර සභාව ඉǎɜපƮ කළහැûය; සහ එම කɞණ සටහǦවල ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය.   
 
437. පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  ęƟȼකරණ ȝ Ƚතවලට සංĀා ǦƯය පැහැǎɣ ûɝෙමʏලා මහා නගර 
සභාවú එʏ ෙපර ɭ ɀලɕ  වාəතාකරණ පදනȽǦ පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ ęƟȼකරණ ȝȽතවලට 
සංĀමණය ɫෙȼ Ǐ එʏ වාəතා කරන ලද ස්කǦධය සහ ɀලɕ කාəය සාධනයට බලපෑෙɩ ෙකෙසʢදැɐ පැහැǎɣ කළ ɒƱය. 
 
438. ෙǊපළ, Șɜයත සහ උපකරණ ෙහʤ ෙǊපළ Șɜයත සහ උපකරණවල යȼ පǦƯයක පǦƯ හǿනා ෙනʣගැǨමට ෙතʤරාගƮ 
මහා නගර සභාවú පහත දෑ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය. 
   
 (i) ɀලɕ ȝකාශනවල එʏ ෙතʤරාගැǨම; 
 (ii) ෙතʤරාගැǨම අදාළ වන ෙǊපළ, Șɜයත සහ උපකරණ පǦƯය ෙහʤ පǦƯ ; 
 (iii) ණයගැǨȼ ǧසා ෙතʤරාගැǨම අදාළ ෙනʣවන යȼ ෙǊපළú, Șɜයතú ෙහʤ උපකරණයú හǿනාගැǨම; සහ  
 (iv) ඉහත (iii) ʏ සඳහǦ කළ යȼ හǿනා ගැǨමú හǿනාගැǨම 
 
439. ෙǊපළú, Șɜයතú, උපකරණයú ෙහʤ යȼ පǦƯයක ෙǊපළú , Șɜයතú, උපකරණයú හǿනාගƮ ෙවෙළඳෙපʣළ 
 අගයට අස්ƯƮවයú, එʏ ධාරණ අගය ෙවෙළඳෙපʣළ අගය ෙලස  හǿනාගƮ ǎනය සහ එම ෙවෙළඳෙපʣළ අගය 
 ලබාගƮ Āමය ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය.   
 
440. țəවගාȾ ෙņදය සමඟ අǩගතɫමට පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ ලංකා රාජɕ ęƟȼකරණ  ȝȽත භාɪත කරȽǦ 
Șʘෙයල කළ ȝථම ɀලɕ ȝකාශනවල මහා නගර සභාවú ඇƱʚ කළ ɒƱ දෑ 
 
 (i) ęƟȼකරණ ȝƯපƮƯවල සෑම ෙවනස්ɫමකම ස්වභාවෙɏ ɪස්තරයú; සහ 

<!-- page 50 -->

50 A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.12.24 
 (ii) කɣǦ භාɪත කළ ɀලɕ වාəතාකරණ පදනම ȝකාරව ǧəණය කළ එʏ ɶǊධ  වƮකȼ/ස්කǦධය පළාƮ පාලන 
ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  ęƟȼකරණ ȝ Ƚතවලට සංĀාǦƯ ɭ ǎන වන 2020 ජනවාɜ 01 වැǧ ǎනට 
පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ  ලංකා රාජɕ  ęƟȼකරණ ȝ Ƚත ȝකාරව ǧəණය කළ එʏ ɶǊධ වƮකȼ /
ස්කǦධය සමඟ සංසǦදනය ûɝමú 
 
441. පළාƮ පාලන ආයතන සඳහා ɭ ɼ ලංකා රාජɕ ęƟȼකරණ ȝȽත 2019 ෙදසැȼබə 31 වැǧ ǎන  ෙහʤ ඊට පʈ අවසǦ 
වන කාලපɜļෙņද ආවරණය වන ɀලɕ  ȝ කාශන සඳහා බලපැවැƮɫමට පƮෙɩ .  ඊට ȝථම වɕවහාරකරණයට අවසර 
ෙදǩ ලැෙȩ.  මහා නගර සභාවú ෙමම ȝ Ƚතය  2019 ෙදසැȼබə 31 වැǧ ǎනට ෙපර අවසǦ වන කාලපɜļෙņදයú 
සඳහා වɕවහාර කරǦෙǦ නȼ, එම කɞණ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱය.   
 
442. ෙමම ǧෙයʤග යටෙƮ ǧශ්Ľතව බලය ǐǦ කɞƟ හා ǧෙයʤග ā යාƮමක ûɝෙමʏලා අවශɕ  ûʆයȼ කɞණú 
සȼබǦධෙයǦ ɭ ආකෘƯ හා ęƟȼ ෙúත ǧයම ûɝෙමʏලා බලතල බස්නාʏර පළාෙƮ පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස් සƱ 
වǦෙǦය. 
 
443. පද සȼබǦධෙයǦ අනɕ අəථයú අවශɕ ɬවෙහʣƮ Ƚස, ෙමම ǧෙයʤග යටෙƮ,  
 
 ‘සඵලදායකƮවය’ යǩෙවǦ සතɕ ȝƯඵල සහ ෙසʢවා කාəය සාධන අරȿƟ අතර ඇƯ සබඳතාව  වශෙයǦ ද; 
 
 ‘කාəයúෂමතාව’ යǩෙවǦ (අ) ෙයදɬම සහ ǧමɬම ෙහʤ (ආ) ෙයදɬම සහ ȝǂඵලය අතර ඇƯ  සබඳතාව වශෙයǦ ද,  
 
 ‘ෙයදɬම’යǦෙනǦ ǧමɬමú ලබාගැǨම සඳහා මහා නගර සභාව භාɪත කරන සȼපƮ වශෙයǦ ද; 
 
 ‘ǧමɬම’ යǦෙනǦ මහා නගර සභාවට බාʏර ලබǦනǦ හට මහා නගර සභාෙවǦ ලබාෙදන ෙසʢවාවǦ ද; 
 
 ‘ȝƯඵලය’ යǦෙනǦ සාධාරණ ෙලස ආෙරʤපණය කළහැû සමාජයට ʆǐවන බලපෑȼ ද 
 
01 - 301 
 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 