

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2061/31 - 2018  මාəƱ මස 07 වැǧ බදාදා - 2018.03.07 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ  ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 027250 –  57 (2018/03) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙŎදය)  
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම  
          මෙĘ අංකය : BD/WM/ESD/(2)/UO/ACQ/13 
          ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය : 4/3/9/2013/IR/58  මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩȼ/
පරවශɕතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 
28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත 
පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  පනෙƮ  7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ 
උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ.  ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩȼවල ɪස්තර : 
 
ඌව පළාෙƮ, බǐɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, වැɣමඩ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, දඹɪǦන පළාත ෙකʣරෙළʢ  ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ, 
ȾරහවƮත ගෙȼ මැǩȼපƯ ɪʆǦ Șʘෙයල කර ඇƯ අ.ග.Ș. 63 පƴෙɏ 
අංක 19, අƯෙəක අංක 12 දරන ඉඩȼ කැබɣ සඳහා Șʘෙයල කරන 
ලද 2017. 10. 27  ǎනැƯ  අවසාන ගȼ Șɉෙə කැබɣ අංක 537 ʆට 
552 දúවා ෙපǦǩȼ ෙකෙරන ȿʚ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 1.9147  ú  
ɭ පහත ɪස්තර ෙකෙරන ඉඩȼ කැබɣ;  01. කැබɣ අංක 537 
ඉඩෙȼ නම: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක;  ɪස්තරය: මාəගය; 
ʏȽකȼ ûයන අය: රජය;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0560  02. කැබɣ අංක 538 
ඉඩෙȼ නම: රƮමැŹය;  ɪස්තරය: වƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0217 
03. කැබɣ අංක 539 
ඉඩෙȼ නම: රƮමැŹය;  ɪස්තරය: වƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය, සමරෙකʤǦ ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ රාජරƮන සහ සමරෙකʤǦ 
ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ɤලාවư යන අය ɪʆǦ අනවසරෙයǦ වගාකර 
ඇත;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0379  04. කැබɣ අංක 541 
ඉඩෙȼ නම: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ɪස්තරය: මාəගය; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0401  05. කැබɣ අංක 542 
ඉඩෙȼ නම: රƮමැŹය;  ɪස්තරය: වƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය සහ ǎසානායක ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ǎසානායක යන අය ɪʆǦ 
අනවසරෙයǦ වගාකර ඇත;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.2009  06. කැබɣ අංක 543 
ඉඩෙȼ නම: රƮමැŹය;  ɪස්තරය: වƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය,  සමරෙකʤǦ ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ රාජරƮන සහ සමරෙකʤǦ 
ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ɤලාවư  යන අය ɪʆǦ අනවසරෙයǦ වගාකර 
ඇත;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0909  07. කැබɣ අංක 544 
ඉඩෙȼ නම: ගɢවƮෙතවƱයාය;  ɪස්තරය: වƮත; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයන අය: වǦǧ ආරļĽෙĘ ආɜයදාස, වටෙගʣඩවƮත, 
ȾරහවƮත;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0206  08. කැබɣ අංක 545 
ඉඩෙȼ නම: ෙබʣරෙගʣɢෙɢ ýɉෙəෙහʢන;  ɪස්තරය: වƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය: වǦǧ ආļĽෙĘ ආɜයදාස, වටෙගʣඩවƮත, 
ȾරහවƮත;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.8658 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018. 03. 07 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
09. කැබɣ අංක 546 
ඉඩෙȼ නම: අගතýɉɞයාය;  ɪස්තරය: වƮත; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයන අය: වǦǧ ආරļĽෙĘ ආ ɜයදාස, වටෙගʣඩවƮත, 
ȾරහවƮත;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0007  10. කැබɣ අංක 547 
ඉඩෙȼ නම: අගතýɉɞයාය;  ɪස්තරය: වƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: වǦǧ ආරļĽෙĘ ආɜයදාස, වටෙගʣඩවƮත, ȾරහවƮත;  
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0007  11. කැබɣ අංක 548 
ඉඩෙȼ නම: අගතýɉɞයාය;  ɪස්තරය: වƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: වǦǧ ආරļĽෙĘ ආɜයදාස, වටෙගʣඩවƮත, ȾරහවƮත;  
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.2975  12. කැබɣ අංක 549 
ඉඩෙȼ නම: බඩෙහලඇɢෙලෙහʢǦයාය;  ɪස්තරය: වƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය: වǦǧ ආරļĽෙĘ ආɜයදාස, වටෙගʣඩවƮත, 
ȾරහවƮත;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0369  13. කැබɣ අංක 550 
ඉඩෙȼ නම: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක;  ɪස්තරය: ඇළ; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0. 0002  14. කැබɣ අංක 551 
ඉඩෙȼ නම: බඩෙහලඇɢෙලෙහʢǦයාය;  ɪස්තරය: වƮත;  
ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: වǦǧ ආර ļĽෙĘ ආ ɜයදාස, 
වටෙගʣඩවƮත, ȾරහවƮත;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0. 0268  15. කැබɣ අංක 552 
ඉඩෙȼ නම: බඩෙහලඇɢෙලෙහʢǦයාය;  ɪස්තරය: වƮත; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයන අය: වǦǧ ආරļĽෙĘ ආɜයදාස, වටෙගʣඩවƮත, 
ȾරහවƮත;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.2180 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/ පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣȘවɣǦ බලය පැවɞƟ අයවɥǦ ෙහʤ 
පහත සඳහǦ ǎනයǦʏ ඒ ඒ ඉඩȼ කැබɣ අංක සඳහා පහත 
ǧයම කර ඇƯ ෙ ɩලාවට වැɣමඩ ȝාෙǊɵය ෙ ɢකȼ 
කාəයාලෙɏǏ  මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
   ǎනය ෙɩලාව   ඉඩȼ කැබɣ අංක 
 
2018.03.19  ෙප.ව.9.30  537 - 552 
 
 
තවද, 2018.03.19 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල  හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɥ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.      එǦ. එȼ. ඥානවư, 
 ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ, 
 වැɣමඩ 
 
 
2018  ෙපබරවාɜ මස 28 වැǧ ǎන, 
වැɣමඩ  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
03 - 870 
 