

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2327/06 - 2023 අෙපේල් මස 11 වැනි අඟහරුවාදා  - 2023.04.11 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය : KDS/PDB/4/3/2/25. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය :  
4-3/18/2019/ws/622. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි  උප වගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
මධ්‍යම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, පාතදුම්බර 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් පල්ෙල්ගම්පහ ෙකෝරෙළේ සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙබෝගහකුඹුර ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් 
ෙවනුවට මහනුවර ෙජ්‍යෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් මැන 
පිළිෙයළ කරන ලද අංක 321091 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් 
කැබලි අංක 1 වශෙයන් දැක්ෙවන මුළු පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර් 0.0025ක් පමණ වූ පහත සඳහන් මායිම් තුළ පිහිටි 
ඉඩම් ෙකොටස : 
 
 කැබලි අංක 1 
 
ඉඩෙම් නම : වූඩ්ෙතෝප් වත්ත; හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් 
හා ලිපිනයන් : රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා:  ඒ. ආර්. එම්. එන්. 
රත්නායක, අංක 52/2, ෙබෝගහකුඹුර, ජම්බුගහපිටිය;  
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0025. 
 
උතුරට: ෙබෝගහකුඹුර ( ෙකොටසක්); නැෙගනහිරට: 
ෙබෝගහකුඹුර ( ෙකොටසක්); දකුණට: ෙබෝගහකුඹුර 
(ෙකොටසක්) ; බටහිරට: ෙබෝගහකුඹුර (ෙකොටසක්).   
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2023 ජුනි 
මස 19 වැනි දින ෙප.ව. 10.00ට පාතදුම්බර පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තවද, 2023 ජුනි මස 05 වැනි දිනට මත් ෙතන් ඵ් ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්  
එකී ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට  
ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඵ් මුදල ගණන් 
බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතුය. හිමිකම් කීම පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය 
පරීක්ෂණෙය්දී ඉදිරිපත් කළ යුතුය.  
 
 ඩබ්. එම්. ටී. ඩී. ෙක්. වීරෙකෝන්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 පාතදුම්බර. 
 
2023 අෙපේල් මස 06 වැනි දින, 
පාතදුම්බර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG  04 - 0080
 
 
1A - G 038907 – 14 (2023/02) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 