

<!-- page 1 -->

සමාගȼ (සංෙශා්ධන)සමාගȼ (සංෙශා්ධන)
ෙව ෙළඳ, වාƝජ, ආහාර ʈරúɿතතා සහ සȿපකාර සංවəධන අමාතɕƱමාෙĘෙව ෙළඳ, වාƝජ, ආහාර ʈරúɿතතා සහ සȿපකාර සංවəධන අමාතɕƱමාෙĘ
 ǧයමය පɜǎ පළකරන ලǏ ǧයමය පɜǎ පළකරන ලǏ
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ
ෙකාළඹ 5, රජෙɏ ȝකාශන කාəයාංශෙයǦ Ƚල Ǐ ලබාගත හැක
ෙමම ගැසŸ අƯ ෙəකය www.documents.gov.lk  ෙවȩ අඩɪ ෙයǦ බාගත කළ හැක.
Ƚල : ɞ. 54.00  තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00Ƚල : ɞ. 54.00  තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ
ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
2025 අෙȞɢ මස 17 වන ǎන 2025 අෙȞɢ මස 17 වන ǎන 
II වන ෙකාටසII වන ෙකාටස
අƯෙəකයඅƯෙəකය
 (2025.04.24 ǎන ǧýƮ කරන ලǏ)
2007 අංක 07 දරන  සමාගȼ පනත සංෙශා්ධනය ûɝම  සඳහා ɭ 2007 අංක 07 දරන  සමාගȼ පනත සංෙශා්ධනය ûɝම  සඳහා ɭ 
පනƮ ෙකŻȼපතûපනƮ ෙකŻȼපතû

<!-- page 2 -->

ǨƯය බලපෑෙȼ ȝකාශය
 2 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ (ෙමʏ ȽǦ මƱ “ȝධාන ȝඥȗƯය” යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ ලබන) 
2007 අංක 07 දරන සමාගȼ පනෙƮ 4 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය කරǩ ලබන අතර, සංෙශා්ǝත පɜǎ ɭ එම 
වගǦƯෙɏ ǨƯය  බලපෑම වǩෙɏ තǧ ෙකාටස් ʏȽයý සමඟ සමාගමú සංස්ථාගත ûɝම ෙɩ. 
 3 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 11 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය කරǩ ලබන 
අතර, සංෙශා්ǝත පɜǎ ɭ එම වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǩෙɏ, ස්වüය නාමය ෙවනස් කරǩ ලබන 
අවස්ථාවක Ǐ, ඒ බව මහජනයා ෙවත දැǩȼ Ǐම සඳහා වන කාල ʇමා Ǐəඝ ûɝම ෙɩ. 
 4 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 51 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය කරǩ ලබන 
අතර, සංෙශා්ǝත පɜǎ ɭ එම වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǩෙɏ, භාරක සඳහා ɭ ෙකාටස් බලපƴයú ෙහා් 
භාරක ෙකාටස් බලපƴයú ǧýƮ ûɝම තහනȼ ûɝම ෙɩ. 
 5 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන  ȝඥȗƯයට අɥƮ 51අ වගǦƯයú ඇƱළƮ කරǩ ලබන 
අතර, අɥƮ වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǩෙɏ, හාරක සඳහා ɭ ෙකාටස් බලපƴයú ෙහා් හාරක ෙකාටස් 
බලපƴයú Șʘබඳ ෙතාරƱɞ ෙȼ පනƮ ෙකŻȼපත පාəɣෙȼǦƱ පනතú වන Ǐන ʆට Ǐන හැටú ඇƱළත 
ෙහʘදරɩ ûɝෙȼ වගüම එü හාරක සඳහා ɭ  ෙකාටස් බලපƴයú   ෙහා් හාරක  ෙකාටස බලපƴයú 
දරǦනා ෙවත පැවɝම ෙɩ. 
 6 වන වගǦƯය :  ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 52 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය කරǩ ලබන 
අතර, සංෙශා්ǝත පɜǎ ɭ එම වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǩෙɏ, ෙකාටස් ɪභජනයට අදාළ කාල ʇමාවලට 
අදාළ ɪǝɪධාන සංෙශා්ධනය ûɝම ෙɩ
 7 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ, ȝධාන ȝඥȗƯයට - 
 
 ( අ) ෙකාටස්ʏȽයý සහ සමාගමක ෙɢකȼවරයා ෙහා් අධɕúෂවරයý ɪʆǦ ෙකාටස්වල 
අəථලාȵ අɐƯය Șʘබඳ ɪස්තර ෙහʘදරɩ ûɝම සහ එü ɪස්තර ǧශ්Ľතව සඳහǦ කරǩ 
ලබන තැනැƮතǦ සමඟ ෙබදා ගැǨම සඳහා; 
 
 ( ආ) සමාගමú ɪʆǦ සහ ෙරŏස්žාəවරයා ɪʆǦ, සමාගමක ෙකාටස්වල අəථලාȵ අɐƯය 
Șʘබඳ ɪස්තර අǦතəගත
 වන ෙɢඛන තබා ගැǨම සහ පවƮවාෙගන යාම සඳහා; 
 
 ( ඇ) ෙකාටස්වල අəථලාȵ අɐƯයට අදාළව ʆǐකරන ලද වැරǎ සඳහා ; “අəථලාȵ  අɐƯකɞ” 
සහ “සඵල පාලනය” සඳහා වන අɥƮ අəථ ǧɟපණ සඳහා; සහ 
 
 ( ඈ) ෙȼ පනƮ ෙකŻȼපත පාəɣෙȼǦƱ පනතú බවට පƮවන ǎන ʆට ǎන හැටú ඇƱළත 
සඵල අɐƯය Șʘබඳව ෙතාරƱɞ සමාගමú ෙහා
් තැǦපƱධාɜකයú ɪʆǦ ෙතාරƱɞ ලබා 
ගැǨම සඳහා, 
 
වන ɪǝɪධාන ද ඇƱʚව, ෙකාටස්වල “අəථලාȵ අɐƯයට” අදාළ ɪǝɪධාන අǦතəගත අɥƮ කාƜඩය 
ȝධාන ȝඥȗƯයට ඇƱළƮ කරǩ ලැෙȩ. 
 8 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 206 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය කරǩ ලබන 
අතර, සංෙශා්ǝත පɜǎ ɭ එම වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǩෙɏ, සමාගමක අධɕúෂවɞǦ ඉවƮ ûɝම 
සඳහා වන කාəය පŹපාŹය නැවත සකස් ûɝම ෙɩ.
 9 වන වගǦƯය: ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 211 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය කරǩ 
ලබන අතර, සංෙශා්ǝත පɜǎ ɭ එම වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǩෙɏ, වයස අɬɞǐ හැƮතෑවට වැƋ 
අධɕúෂවරයýෙĘ පƮɫම සȼබǦධෙයǦ සȼමත කරගƮ ෙයා්ජනාවක වලංě කාලය ȝƯෙශා්ධනය         
ûɝම ෙɩ. 

<!-- page 3 -->

 10 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 270 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය කරǩ ලබන 
අතර, එයට ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 4 වන වගǦƯයට කරන ලද සංෙශා්ධනයට ආǩෂංęක ෙɩ. 
 11 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 272 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය කරǩ ලබන 
අතර, එයට ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 4 වන වගǦƯයට කරන ලද සංෙශා්ධනයට ආǩෂංęක ෙɩ.
 12 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 341 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය කරǩ ලබන 
අතර, සංෙශා්ǝත පɜǎ ɭ එම වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǩෙɏ, ęƟȼ ɪස්තරෙɏ Șටපතú සහ සමාගමú 
ɪʈɞවා හැɝමට අදාළව පැවƯ ɚස්ɫමú පැවƯ බව තහɬɞ ûɝමú ෙරŏස්žාəවරයා ෙවත ඉǎɜපƮ ûɝම 
පැහැර හɜǩ ලබන ඈවරකɞවý ෙවත වගüමú පැවɝම ෙɩ.
 13 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 424 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය කරǩ ලබන 
අතර, සංෙශා්ǝත පɜǎ ɭ එම වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǩෙɏ, ęƟȼ ණයʏȽයǦෙĘ කȽŻව ɪʆǦ ǧයම    
කරǩ ලබන ෙතාරƱɞ එü කȽŻව ෙවත ඉǎɜපƮ ûɝම සඳහා අǊȽǧස්ƴාʆකɞට ලබා Ǐ ඇƯ කාලය Ǐəඝ 
ûɝම ෙɩ.
 14 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 471 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය කරǩ ලබන 
අතර, සංෙශා්ǝත පɜǎ ɭ එම වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǩෙɏ, සමාගȼ ෙරŏස්žාə ජනරාɢවරයාෙĘ 
ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ නව ෙස්වක සංඛɕාවú ඇƯ ûɝම ෙɩ. 
 15 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ ʆංහල පාඨෙɏ ෙදා්ෂයú ǧවැරǎ ûɝම සඳහා 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 472 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය කරǩ ලබɐ. 
 16 වන වගǦƯය :  ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 484 අ අɥƮ වගǦƯයú ඇƱළƮ කරǩ 
ලබන අතර, අɥƮ වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǩෙɏ, ඇතැȼ ෙɢඛන සහ ෙතාරƱɞ ඉǎɜපƮ ûɝම සඳහා 
සමාගමකට ලබා ෙදන කාල ʇමාවú Ǐəඝ ûɝමට ෙරŏස්žාəවරයාට බලය ලබා Ǐම ෙɩ. 
 17 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 487 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය කරǩ ලබන 
අතර, සංෙශා්ǝත පɜǎ ɭ එම වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǩෙɏ, නම කපාහɜන ලද පවƮනා සමාගමකට, 
ǧශ්Ľත කාල ʇමාවú Ʊළ Ǐ එü සමාගම නැවත ɣයාපǎංĽ ûɝම සඳහා සහ රජය සƱ කරන ලද එʏ ෙǊපළ 
නැවත පවරාගැǨම සඳහා අවස්ථාවú ලබා Ǐම ෙɩ.
 18 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 508 වන වගǦƯය සංෙශා්ධනය කරǩ ලබන 
අතර, සංෙශා්ǝත පɜǎ ɭ එම වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǩෙɏ, ආරාɬලú සමථකරණය සඳහා ෙයාȿ 
කරන ෙලසට  ඉɢɤමú ûɝමට පාəශ්වයට ඉඩ සැලැස්ɫම ෙɩ. 
.
 19 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯයට 513අ අɥƮ වගǦƯයú ඇƱළƮ කරǩ ලබන 
අතර, අɥƮ වගǦƯෙɏ ǨƯය බලපෑම වǩෙɏ, සාමානɕ දƜඩන සඳහා ɪǝɪධාන සැලැස්ɫම ෙɩ. 
 20 වන වගǦƯය : ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 529 වන වගǦƯෙɏ “ ෙබදා හැɝම” යන 
ෙයǐෙȼ අəථ ǧɟපණය සංෙශා්ධනය කරǩ ලබɐ. 
 21 වන වගǦƯය :  ෙȼ වගǦƯය මęǦ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ ʆංහල, ෙදමළ සහ ඉංġʆ පාඨවල ෙදා්ෂ 
ǧවැරǎ ûɝම සඳහා වන උපෙɢඛනයú සඳහා ɪǝɪධාන සලස්වǩ ලබɐ. 

<!-- page 4 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන) 1
5
10
15
20
එɢ.ƌ.-ඕ. 61/2024 
2007 අංක 07 දරන සමාගȼ පනත සංෙශා්ධනය 
ûɝම සඳහා ɭ පනතû
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ පාəɣෙȼǦƱව 
ɪʆǦ ෙමෙස් පනවǩ ලැෙȩ:- 
1. (1) ෙȼ පනත 2025 අංක      දරන සමාගȼ (සංෙශා්ධන) 
පනත යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ. 
(2) ෙȼ වගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන හැර ෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධාන, 
ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරǩ ලබන ǧයමයú මęǦ අමාතɕවරයා 
ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලැȪය හැû යȼ ǎනයක ʆට āයාƮමක ɪය 
ɒƱ ය.
(3) ෙȼ වගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන පනƮ ෙකŻȼපත පාəɣෙȼǦƱ 
පනතú බවට පƮවන ǎන ʆට āයාƮමක ɪය ɒƱ ය. 
  
2. (ෙමʏ ȽǦ මƱ “ȝධාන ȝඥȗƯය” යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ  
ලබන) 2007 අංක 07 දරන සමාගȼ පනෙƮ 4 වන වගǦƯය, 
එʏ (2) වන උපවගǦƯය ඉවƮ කර, ඒ ෙවǩවට, පහත 
ෙකාටස 
ආෙǊශ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:- 
“(2) ඇපෙයǦ ʇȽත සමාගමú හැර, සමාගමක-   
 ( අ) ස්වභාɪක තැනැƮතý; 
 ( ආ) සංස්ථාවú; ෙහා් 
 ( ඇ) ɼ ලංකාෙɩ ආƜƍව ෙවǩෙවǦ ෙකාටස් දරන 
භාƜඩාගාරෙɏ ෙɢකȼවරයා, 
ɪය හැû තǧ ෙකාටස් ʏȽයý ʆŹය හැû ය.”.
 
3. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 11 වන වගǦƯය, එʏ (5) වන 
උපවගǦƯෙɏ “ වැඩ කරන ǎන දහයú” 
යන වචන ෙවǩවට 
“වැඩ කරන ǎන ɪස්සú” යන වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ 
සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ. 
ɥʑƨ නාමය 
සහ āයාƮමක 
වන ǎනය
2007 අංක 07 
දරන පනෙƮ           
4 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 11 
වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම

<!-- page 5 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන)2
5
10
15
20
25
30
4. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 51 වන වගǦƯය, පහත දැúෙවන පɜǎ 
ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:- 
 (1) එʏ (1) වන උපවගǦƯයට ඉúȪƯව ම පහත දැúෙවන 
අɥƮ උපවගǦƯය ඇƱළƮ ûɝෙමǦ:-
“(1අ) තƮකාəය සඳහා සමාගමට බලය පැවɝම 
සමාගමක වɕවස්ථාවɣෙɏ අරȿණ වǦෙǦ ද යǦන 
ෙනාසලකා, සමාගමú ɪʆǦ හාරක සඳහා ɭ ෙකාටස් 
බලපƴයú ෙහා් හාරක ෙකාටස් බලපƴයú ǧýƮ ûɝම 
ෙනාකළ ɒƱ ය.
           ෙමම උපවගǦƯෙɏ කාəය සඳහා-
 “හාරක සඳහා ɭ ෙකාටස් බලපƴයú” යǦෙනǦ, 
ǧýƮ කරන ලද ෙභෟƯක බලපƴ 
සහƯකයú සහ අǩෙəඛනය ෙනාකළ ඒ හා 
සමාන යȼ බලපƴයú ෙහා් සාධන පƴයú 
වǦනා ɭ, සǦතකෙɏ පැවưම මęǦ 
දරǦනාෙĘ ʏȽකාɜƮවය ǧəණය වǦනා 
ɭ ගǩෙදǩ කළ හැû සාධන පƴයú අදහස් 
වන අතර  එයට -
 ( අ)  ǧශ්Ľතව දúවන ලද ෙකාǦෙǊʆ 
යටෙƮ සමාගමක ෙකාටස් සඳහා 
සහභාę ɫෙȼ අɐƯවාʆකȼ 
පමණú පැවෙරන, එෙහƮ, සාධන 
පƴය āයාƮමක ෙහා් ǧදහස් 
ෙනාකරǦෙǦ නȼ ෙහා් ෙනාකරන 
ෙතú ෙකාටස්වල අɐƯය ෙහා් 
ෙකාටස්වල අɐƯයට ʏȽකම 
ෙනාපැවෙරන යȼ සාධන පƴයú; 
සහ
 (ආ)  අɐƯකɞ හǿනා ගත හැû වන 
ɪදɖƮ ෙහා් ɣයාපǎංĽ ආකෘƯයක ɭ 
බලපƴයú ෙහා් ෙවනƮ යȼ සාධන 
පƴයú,
                ඇƱළƮ ෙනාෙɩ; සහ
“හාරක ෙකාටස්” යǦෙනǦ, 49 වන වගǦƯෙɏ 
ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ අɐƯවාʆකȼ ඇƲළƮ 
වන ȿƮ ǧýƮ කරන ලද ෙභෟƯක ෙකාටස් 
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 51 
වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම 
35

<!-- page 6 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන) 3
5
10
15
20
25
30
සහƯකය සහ 110(1)( අ)(iii) වගǦƯෙɏ 
නȼ කළ හාරක සඳහා ɭ ʈɚýȼ පතú වැǧ 
අǩෙəඛනය ෙනාකළ ඒ හා සමාන ෙවනƮ 
සාධන පƴයú සǦතකෙɏ පැවưම මęǦ 
පමණú දරǦනාෙĘ ʏȽකාɜƮවය ǧəණය 
වǦනා ɭ ගǩෙදǩ කළ හැû සාධන පƴයú 
අදහස් වන අතර, එයට, අɐƯකɞ හǿනාගත 
හැû වන ɪදɖƮ ෙහා් ɣයාපǎංĽ ආකාරෙයǦ 
ɭ ෙකාටස් සහƯකයú අයƮ ෙනාෙɩ.”.
5. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 51 වන වගǦƯයට ඉúȪƯව ම පහත 
දැúෙවන  අɥƮ වගǦƯය ෙමɐǦ ඇƱළƮ කරǩ ලබන අතර 
එය ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 51 අ වගǦƯය ෙලස බලාƮමක ɪය                   
ɒƱ ය:-
51අ. අ. (1) සෑම හාරක සඳහා ɭ ෙකාටස් 
බලපƴයú ෙහා් හාරක ෙකාටස් බලපƴයú 
දරǦනý ම එü බලපƴය ෙහා් ෙකාටස ǧýƮ 
කරන ලද සමාගම ෙවත 2025 අංක       දරන 
සමාගȼ (සංෙශා්ධන) පනත āයාƮමක ɫෙȼ ǎන 
ʆට ǎන හැටක  කාලයක Ǐ, එü ǧýƮ ûɝම 
Șʘබඳව දැǩȼǎය ɒƱ වන අතර ඔʑෙĘ නම, 
ɣȘනය සහ සȼබǦධ කරගත හැû අෙනýƮ 
ෙතාරƱɞ ɣĐතව සමාගȼ ෙɢකȼ ෙවත ලබා ǎය 
ɒƱ ෙɩ.
(2) සමාගම ɪʆǦ, (1) වන උපවගǦƯෙɏ 
සඳහǦ ෙතාරƱɞ ලැȫෙමǦ පʈ ෙɢඛනයú 
පවƮවා ගǧȽǦ එü ෙතාරƱɞ වාəතාගත කළ 
ɒƱ ය.
(3) යȼ හාරක  සඳහා ɭ ෙකාටස් බලපƴයú 
ෙහා් හාරක ෙකාටස් බලපƴයú දරǦනý,             
(1) වන උපවගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවලට අǩþලව 
āයා ûɝම පැහැර හɜන අවස්ථාවක Ǐ එü හාරක 
සඳහා  ɭ ෙකාටස් බලපƴය ෙහා් හාරක ෙකාටස් 
බලපƴයට අǩබǊǝත යȼ අɐƯවාʆකමú එම 
වගǦƯෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ කාලʇමාව 
අවසානෙɏ Ǐ අෙහා්ʆ ɭ ෙලසට සැලûය ɒƱ ය.
(4) සෑම හාරක සඳහා ɭ ෙකාටස් බලපƴයú 
දරǦනý ɪʆǦ ම ෙහා් හාරක ෙකාටස් බලපƴයú 
35
ȝධාන 
ȝඥȗƯයට 
අɥƮ 51අ 
වගǦƯය 
ඇƱළƮ ûɝම
“හාරක සඳහා 
ɭ ෙකාටස් 
බලපƴයú 
ෙහා් හාරක 
ෙකාටස් 
බලපƴයú 
දරǦනǦෙĘ 
කාəය.

<!-- page 7 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන)4
5
10
15
20
25
30
දරǦනý ɪʆǦ ම 2025 අංක          දරන සමාගȼ 
(සංෙශා්ධන) පනත āයාƮමක ɫෙȼ ǎන ʆට ǎන 
හැටක කාලයú Ʊළ Ǐ ෙහා් (3) වන උපවගǦƯය 
යටෙƮ අෙහා්ʆ ɫමක Ǐ, එü හාරක සඳහා ɭ 
ෙකාටස් බලපƴය ෙහා් හාරක ෙකාටස් බලපƴය, 
123(1) වන වගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන යටෙƮ 
ෙකාටස් ෙɢඛනෙɏ කාəය සඳහා, ɣයාපǎංĽ කළ 
හැû ආකාරෙɏ ෙකාටස් බවට පɜවəතනය කළ            
ɒƱ ෙɩ.”.
 
6. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 52 වන වගǦƯය, එʏ (3) වන 
උපවගǦƯය ඉවƮ කර, ඒ ෙවǩවට, පහත ෙකාටස ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:-  
“(3) ȝƯෂ්ඨාව ලැȫෙමǦ පʈව, සමාගම ɪʆǦ එü 
ȝƯෂ්ඨාව ලද ǎන ʆට වැඩ කරන ǎන ɪස්සú ඇƱළත Ǐ 
ෙකාටස් ɪභජනය ûɝම ʆǐ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය: 
  
එෙස් ɬව ද, ෙȼ උපවගǦƯෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ 
කාලʇමාව, එú එú ෙකාටස් ʏȽයා ɪʆǦ දරǩ ලබන 
ෙකාටස් සංඛɕාවට සමාǩපාƯකව එකම පǦƯයක 
ɭ ʆයɥ ෙකාටස් ʏȽයǦට, සමාගȼ සංĽතවɣǦ 
සȼțəණෙයǦ ෙගවා ǧȽ ෙකාටස් ǧýƮ ûɝෙȼ Ǐ 
අදාළ ෙනාɪය ɒƱ ය.”.
7. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 130 වන වගǦƯය ( ෙකාටස් ෙɢඛනය) 
ට ඉúȪƯව ම පහත දැúෙවන අɥƮ කාƜඩය ෙමɐǦ ඇƱළƮ 
කරǩ ලබන අතර එය, එම ȝඥȗƯෙɏ අɥƮ කාƜඩයú ෙලස 
බලාƮමක ɪය ɒƱ ය:-
                                     “අəථලාȵ අɐƯය
130130අඅ.(1) ෙȼ පනත යටෙƮ ෙහා් 
සමාගȼවලට අදාළ කɣǦ ɭ යȼ ɣĐත ǨƯයú 
යටෙƮ සංස්ථාȘත ෙහා් ɣයාපǎංĽ කළ ( ෙȼ 
ɵəෂය යටෙƮ “සමාගම” ෙලස හǿǦවǩ ලබන) 
සෑම සමාගමú ම සංස්ථාපනය කරǩ ලැȫෙȼ Ǐ 
ෙහා් යȼ ෙකාටස් ǧýƮ ûɝෙමǦ ෙහා් ෙකාටස් 
පැවɝෙමǦ වැඩ කරන ǎන ɪස්සú ඇƱළත Ǐ 
ǧයȽත ආකෘƯෙයǦ ෙරŏස්žාəවරයා ෙවත -
 ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ       
52 වන 
වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම 
ȝධාන 
ȝඥȗƯයට 
අɥƮ 
කාƜඩයú 
ඇƱළƮ ûɝම
සමාගමක 
අəථලාȵ 
අɐƯය 
Șʘබඳ ɪස්තර 
ෙරŏස්žාəවරයාට 
ලබා ǎය 
ɒƱ බව.

<!-- page 8 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන) 5
5
10
15
20
25
 ( අ)  සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯකɞවǦෙĘ 
හǿනාගැǨෙȼ ෙɢඛනෙɏ දúවා ඇƯ 
පɜǎ සȼțəණ නȼ සහ, ඉǦ ෙපර 
සȼțəණ නȼ ඇƮනȼ;
 ( ආ)  සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯකɞවǦෙĘ 
උපǦ ǎන සහ උපǦ ස්ථාන, ජාƯකƮව, 
පǎංĽ රට සහ අවසǦ වරට දǦනා ɣȘන;
 ( ඇ)  සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯකɞවǦෙĘ 
පǎංĽ ɣȘන, වɕාපාර ɣȘන, ɪදɖƮ 
තැපැɢ ɣȘන සහ තැපැɢ ɣȘන;
 ( ඈ)  සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯකɞවǦෙĘ 
ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංක, බǐ හැǽǦɫෙȼ 
අංක ෙහා් ගමǦ බලපƴ අංක සහ ǧýƮ 
කළ රටවɢ;
(ඉ) සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯකɞවǦ 
සȼබǦධ කර ගැǨෙȼ ෙතාරƱɞ; සහ
(ඊ)  අəථලාȵ අɐƯෙයʏ ස්වභාවය සහ 
ȝමාණය සȼțəණ ȝකාශයûǦ ɪස්තර 
කරȽǦ,
                  දැǦɪය ɒƱ ය.
(2) සෑම ෙකාටස් ʏȽකɞවý ɪʆǦ ම යȼ 
ෙකාටස් Ƚල Ǐ ගැǨමú ෙහා් ෙකාටස් පැවɝමú 
ʆǐ කර වැඩ කරන ǎන දහයú ඇƱළත (1) වන 
වගǦƯෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ ɪස්තර සමාගම 
ෙවත ලබා ǎය ɒƱ ය.
(3) සමාගමක සෑම අධɕúෂවරයýම හා  
ෙɢකȼවරයýම සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯය 
සȼබǦධෙයǦ (1) වන උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ කර 
ඇƯ ɪස්තර Șʘබඳව දැǩවƮ ɭ ɪට, එම ෙතාරƱɞ 
ෙරŏස්žාəවරයා ෙවත ෙහʘදරɬ කළ ɒƱ ය.
(4) ( අ) සමාගම ɪʆǦ ෙɢඛනයú පවƮවා 
ගǧȽǦ, (1) වන උපවගǦƯෙɏ  ǧශ්Ľතව දúවා 
ඇƯ ෙතාරƱɞ Șʘබඳව සමාගම දැǩවƮ ɭ ɪට,   
30

<!-- page 9 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන)6
5
10
15
20
25
30
එü ෙතාරƱɞ එʏ වාəතාගත කළ ɒƱ අතර, 
සමාගම ɪʆǦ, 116 වන වගǦƯෙɏ (3) වන 
උපවගǦƯෙɏ (ආ) ෙņදෙɏ ɪǝɪධානවලට යටƮව 
සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯකɞවǦ Șʘබඳ එü 
ෙɢඛනය එʏ ɣයාපǎංĽ කාəයාලෙɏ තැȪය ɒƱ ය.
(ආ) සමාගෙȼ ෙකාටස් ෙɢඛනෙɏ ස්ථානය 
සȼබǦධෙයǦ 124 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ 
ɪǝɪධාන, අවශɕ ෙවනස්කȼ සʏතව, සමාගෙȼ 
අəථලාȵ අɐƯකɞවǦ Șʘබඳ ෙɢඛනය 
සȼබǦධෙයǦ ද අදාළ ɪය ɒƱ ය.
(5) (අ) සමාගම ɪʆǦ එʏ අəථලාȵ 
අɐƯකɞවǦ Șʘබඳ සහ එʏ අəථලාȵ අɐƯෙɏ 
ස්වභාවය හා ȝමාණය Șʘබඳ ෙතාරƱɞ වාəතාගත 
ûɝම හා එම ෙතාරƱɞ එෙස් වාəතාගත කළ ǎන 
ʆට අවම වශෙයǦ අɬɞǐ දහයක කාලʇමාවú 
දúවා පවƮවාෙගන යාම කළ ɒƱ ය.
(ආ) ɪʈɞවා හɜǩ ලබන සමාගමක 
අǊȽǧස්ƴාʆකɞ ෙහා් ඈවරකɞවý සහ සමාගම 
ɪʈɞවා හැɝමට සȼබǦධව ʆŹන ෙවනƮ යȼ 
තැනැƮතý ɪʆǦ සමාගම ɪʈɞවා හɜන ලද ǎන 
ʆට ෙහා් සමාගම පැවưම අනɕාකාරෙයǦ නතර 
ɭ ǎන ʆට අවම වශෙයǦ අɬɞǐ පහක කාලයú, 
සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯකɞවǦෙĘ ɪස්තරවල 
සහ අəථලාȵ අɐƯෙɏ ස්වභාවය සහ ȝමාණය 
Șʘබඳ  ɪස්තරවල වාəතා තබාගැǨම සහ පවƮවා 
ගැǨම කළ ɒƱ ය.
(6)         ෙරŏස්žාəවරයා ɪʆǦ (1) වන උපවගǦƯෙɏ 
ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ ɪස්තර වාəතාගත ûɝම සඳහා 
ෙɢඛනයú පවƮවාගත ɒƱ ය.
(7) තැනැƮතý ɪʆǦ සමාගමක අəථලාȵ 
අɐƯය දැɝම, අƮකරගැǨම ෙහා් එයට පʈකාɤනව 
ෙවනසú ʆǐ ûɝම Șʘබඳ ɪස්තර ලබා ǏෙමǦ වැඩ 
කරන ǎන දහ හතරú ඇƱළත සමාගමú ɪʆǦ,  
(1) වන උපවගǦƯෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ එම 
ɪස්තර ෙරŏස්žාəවරයා ෙවත දැǦɪය ɒƱ ය.35

<!-- page 10 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන) 7
5
10
15
20
25
(8) සෑම සමාගමú ම, (7) වන උපවගǦƯයට 
යටƮ ව, ǧයම කරǩ ලබන ආකෘƯයûǦ 
සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯය Șʘබඳ ɪස්තර 131 වන 
වගǦƯය යටෙƮ වන වාəɿක වාəතාව ද සමඟ 
භාර ǎය ɒƱ ය.
(9) ෙකාටස් ෙහා් සෘණ පƴ සȼබǦධෙයǦ 
සȼබǦධතාවú දúවන තැනැƮතǦ ෙලස 
ෙතාරƱɞ ඉɢලා ʆŹීමට ඇƯ බලයට අදාළව 181 
වන වගǦƯෙɏ වන ɪǝɪධාන, අදාළ ෙවනස්කȼ 
සʏතව, සමාගමක අəථලාȵ අɐƯකɞවǦට ද 
අදාළ ɪය ɒƱ ය.
(10) 262  වන වගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවල ýමú 
සඳහǦ ɬව ද, ɼ ලංකාෙවǦ Șටත සංස්ථාගත කර 
ෙȼ පනත යටෙƮ ɣයාපǎංĽ කරන ලද අúෙවරළ 
සමාගමකට සහ ෙȼ පනත යටෙƮ ɣයාපǎංĽ කළ 
ɪෙǊɵය සමාගමකට, 130අ ʆට 130ඒ දúවා වන 
වගǦƯවල ɪǝɪධාන අදාළ ɪය ɒƱ ය.
(11) ෙȼ වගǦƯෙɏ “ සමාගȼවලට අදාළ          
කɣǦ ɭ ɣĐත ǨƯයú” යǦෙනǦ, (145 වන 
අǝකාරය ɭ) සමාගȼ ආඥාපනƯǦ ෙහා් 1982 
අංක 17 දරන සමාගȼ පනƯǦ ෙහා් ෙȼ පනƯǦ 
ඉවƮ කරන ලද යȼ ɣĐත ǨƯයú අදහස් ෙɩ.
 130 ආ. සමාගමú ෙහා් ෙරŏස්žාəවරයා 
ɪʆǦ, ǨƯපƯවරයා, 2006 අංක 6 දරන ɀලɕ 
ගǩෙදǩ වාəතා ûɝෙȼ පනත යටෙƮ ȘʏŻවන 
ලද ɀලɕ ȬǊǝ ඒකකය, ෙəě අධɕúෂ-
ජනරාɢවරයා, ෙǊɵය ආදායȼ ෙකාමසාɜස් 
ජනරාɢවරයා, ȿදɢ ɪɶǊǝකරණය, ƴස්තවාǏǦට 
ȿදɢ සැපɑම ෙහා් ෙවනƮ යȼ සාපරාǞ වරදú 
සȼබǦධෙයǦ ɪමəශනය ûɝෙȼ වගüම සʏත 
යȼ රාජɕ බලධාɜයý, යȼ රාජɕ ȝසȼපාදන 
බලධාɜයý ෙහා් යȼ ǧයාමන බලධාɜයý කරǩ 
30
සැපɐය ɒƱ 
ɪස්තර.

<!-- page 11 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන)8
5
10
15
20
25
30
ලබන ඉɢɤමú මත, 130අ වන වගǦƯය යටෙƮ 
සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯකɞවǦ Șʘබඳ පවƮවා 
ගǦනා ෙහා් ඉǎɜපƮ කරන ලද ɪස්තර ලබා ǎය 
ɒƱ ය. 
130ඇ. (1) සමාගම ɪʆǦ ɼ ලංකාෙɩ පǎංĽ-
 ( අ)  සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯකɞවǦෙĘ 
ෙɢඛනය ආරúɿතව තබාගැǨම 
සඳහා වගɪය ɒƱ; සහ
 ( ආ)  130 අ වන වගǦƯය ȝකාරව 
වාəතාගත කරන ලද සමාගෙȼ 
අəථලාȵ අɐƯකɞවǦ Șʘබඳ 
ɪස්තර 130ආ වන වගǦƯෙɏ දúවා 
ඇƯ තැනැƮතýට ෙහා් අǝකාɜයකට 
ලබා Ǐම සඳහා සමාගම ɪʆǦ බලය 
පවරන ලද,
තැනැƮතý වǦනා ɭ ස්වභාɪක තැනැƮතý පƮ 
කළ ɒƱ ය.
(2) සමාගම ɪʆǦ, එü බලය පවරන ලද 
තැනැƮතා Șʘබඳ ɪස්තර සමාගම සංස්ථාගත 
කරන අවස්ථාෙɩ Ǐ ද එü බලය පවරන ලද 
තැනැƮතා සȼබǦධෙයǦ ඊට පʈව කරǩ ලබන 
ෙවනස් ûɝමú Șʘබඳ ɪස්තර ǧයම කරǩ ලැȪය 
හැû ආකෘƯයûǦ ද  ෙහʘදරɩ කළ ɒƱ ය.
 130ඈ. සමාගමක අəථලාȵ අɐƯකɞවǦ 
Șʘබඳ ෙතාරƱɞ, මහජනයා ɪʆǦ කරන ලබන 
ඉɢɤමක Ǐ, ෙරŏස්žාəවරයා ɪʆǦ ɪදɖƮ 
ආකාරෙයǦ ෙහා් ෙභෟƯකව පɝúෂා ûɝමට ලබා 
ǎය ɒƱ නȿƮ ලබා ෙදන ෙතාරƱɞ සමාගෙȼ 
අəථලාȵ අɐƯකɞවǦෙĘ සȼțəණ නම සහ 
සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯෙɏ ස්වභාවය සහ 
ȝමාණයට පමණú ʇමා ɪය ɒƱ ය:
ɪස්තර 
ආරúɿතව 
තබාගැǨම  
සහ ɪස්තර 
ලබා Ǐම සඳහා 
තැනැƮතý 
පƮ ûɝම.
මහජනතාව 
සඳහා 
ෙතාරƱɞ.

<!-- page 12 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන) 9
5
ෙකෙස් ɬව ද, 130අ වන වගǦƯෙɏ (1) වන 
උපවගǦƯෙɏ (අ) ʆට (ඊ) දúවා ɭ ෙņදවල දúවා 
ඇƯ යȼ වැƋමනƮ ෙතාරƱරú ɪමසා ʆŹන 
මහජනයා අතɜǦ යȼ අයýට 2016 අංක 12 දරන 
ෙතාරƱɞ දැනගැǨෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධාන ȝකාරව 
ෙතාරƱɞ ලබා ගැǨමට ඉɢɤමú කළ හැû ය.
  130ඉ. සමාගමú-
 ( අ)  130 අ වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ කර 
ඇƯ සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯකɞවǦ 
Șʘබඳ ෙɢඛනය තබා පවƮවාෙගන 
යාම පැහැර හැර ඇƯ බවට ෙහා් පැහැර 
හɜන බවට;
 ( ආ)  130 අ වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ කර ඇƯ 
යȼ කාලʇමාවකට අǩýල ɫම පැහැර 
හැර ඇƯ බවට ෙහා් පැහැර හɜන බවට,
ɪශ්වාස ûɝමට ෙරŏස්žාəවරයාට සාධාරණ ෙහ්Ʊ 
ඇƮනȼ, ෙරŏස්žාəවරයා ɪʆǦ, එය ලැȫෙමǦ 
වැඩ කරන ǎන හතක කාල ʇමාවú  Ʊළ Ǐ 130අ 
වන වගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවලට අǩþල වන ෙලස 
සමාගමට ɪධානය කරȽǦ සමාගම ෙවත ɣĐතව 
ɪධානයú ǧýƮ කළ  ɒƱ ය.
 
130ඊ. ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨƯයක පටහැǧව 
ýමú සඳහǦ ɬව ද, සමාගමක අəථලාȵ අɐƯය 
Șʘබඳ ʏȽකȼපෑමú, එü අəථලාȵ අɐƯය ෙමම 
ɵəෂය යටෙƮ දúවා ඇƯ ආකාරයට ෙහʘදරɬ 
කර සහ ɣයාපǎංĽ කර ෙනාමැƯ නȼ, ලබා ගැǨම 
ෙහා් ȘʘගැǨම කළ ෙනාහැû ය.
 
 130උ . (1) ( අ) 130අ වන වගǦƯෙɏ (1), (3), 
(4), (7) ෙහා් (8) වන උපවගǦƯ 
උɢලංඝනය කරන ෙහා් එම 
උපවගǦƯවලට අǩþල ɫම 
පැහැර හɜන;
10
15
20
25
30
සමාගෙȼ 
අəථලාȵ 
අɐƯකɞවǦ 
Șʘබඳ 
ෙɢඛනයú 
තබා ගැǨම හා 
පවƮවා ෙගන 
යාම පැහැර 
හැɝම.
අəථලාȵ 
අɐƯය සඳහා 
කරǩ ලබන 
ʏȽකȼ පෑම.
වැරǎ.

<!-- page 13 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන)10
(ආ) සමාගමක අəථලාȵ 
අɐƯකɞවý Șʘබඳ ෙහා් 
සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯෙɏ 
ස්වභාවය හා ȝමාණය Șʘබඳව 
අසතɕ ෙහා් ෙනාමග යවන ʈɥ 
ɪස්තර දැන දැනම ලබා ෙදන;
(ඇ)  130 අ වන වගǦƯෙɏ (1) වන 
උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ කර 
ඇƯ පɜǎ ෙɢඛනයට ඇƱළƮ 
කළ ɒƱ සමාගෙȼ අəථලාȵ 
අɐƯකɞවý Șʘබඳ ɪස්තර 
ඇƱළƮ ûɝම දැන දැනම 
අƮʏŻවන; ෙහා්
(ඈ)  130 අ වන වගǦƯෙɏ (1) වන 
උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ කර 
ඇƯ ෙɢඛනයට දැන දැනම 
වැරǎ ɪස්තර ඇƱළƮ කරන,
සමාගමú වරදú ʆǐ කරන අතර, වරදකɞ කරǩ 
ලැȫෙȼ Ǐ ɞȘයɢ ලúෂ දහයú ෙනාඉúමවන 
දඩයකට ෙහා් අɬɞǐ දහයú ෙනාඉúමවන 
කාලයú සඳහා ෙදයාකාරෙයǦ එú ආකාරයක 
බǦධනාගාරගත ûɝමකට යටƮ ɪය ɒƱ ය.
(2) ෙȼ වගǦƯය යටෙƮ වරදú ʆǐ කරǩ 
ලබන අවස්ථාවක Ǐ එü වරද ʆǐ කරǩ ලබන ɪට 
එම සමාගෙȼ අධɕúෂවරයý ෙහා් ǧලධරයý 
වන සෑම තැනැƮතý ම, එü වරද ʆǐ කරǩ 
ලැȬෙɩ එම තැනැƮතාෙĘ දැǩȽǦ ෙතාරව වන 
බවට ෙහා් එü වරද ʆǐ ûɝම වැළැúɫමට එü 
තැනැƮතා ʆයɥ උǊෙයා්ගෙයǦ āයා කළ බවට 
ඔȗȚ කරǩ ලැȬවෙහාƮ Ƚස, ඒ  වරද ʆǐ කර 
ඇƮතා ෙස් සැලûය ɒƱ ය.
(3) 130අ වන වගǦƯෙɏ (2) වන උපවගǦƯෙɏ 
ෙහා් 130 අ ෙහා් 130 ඇ වන වගǦƯවල (3) වන 
උපවගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන උɢලංඝනය කරන ෙහා් 
5
10
15
20
25
30

<!-- page 14 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන) 11
ඒවාට අǩþලɫම පැහැර හɜන ෙකාටස්කɞවý, 
ෙɢකȼවරයý ෙහා් බලයලƮ තැනැƮතý 
වරදú ʆǐ කරන අතර වරදකɞ කරǩ ලැȫෙȼ 
Ǐ ɞȘයɢ ලúෂ දහයú ෙනාඉúමවන දඩයකට 
ෙහා් අɬɞǐ දහයú ෙනාඉúමවන ෙදයාකාරෙයǦ 
එú ආකාරයක ʆර දƨවමකට ෙහා් එම දඩය හා 
ʆරදƨවම යන ෙදකටම යටƮ ɪය ɒƱ ය.
130ඌ. (1) 2007 අංක 07 දරන සමාගȼ පනත 
යටෙƮ ෙහා් සමාගȼවලට අදාළ කɣǦ ɭ යȼ 
ɣĐත ǨƯයú යටෙƮ සංස්ථාȘත ෙහා් ɣයාපǎංĽ 
කරන ලද සහ 2025 අංක     දරන සමාගȼ 
(සංෙශා්ධන) පනත āයාƮමක වන ǎනෙɏ Ǐ 
අəථලාȵ අɐƯකɞවǦ ʆŹන සෑම සමාගමúම, 
2025 අංක    දරන සමාගȼ (සංෙශා්ධන) පනත 
āයාƮමක වන ǎන ʆට මාස හයú ඇƱළත, 
130අ වගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන ȝකාරව එම 
සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯකɞවǦ Șʘබඳ ɪස්තර 
ǧයȽත ආකෘƯෙයǦ සහ ආකාරෙයǦ, සමාගȼ 
ෙරජස්žාəවරයා ෙවත ෙයාȿ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(2) බලපƴලƮ වɕාපාර වස්Ʊ ɪǧමය 
ස්ථානයක සෑම තැǦපƱධාɜකයú ɪʆǦ ම, 
2025 අංක     දරන සමාගȼ (සංෙශා්ධන) පනත 
āයාƮමක වන ǎන ʆට ǎන Ưහú ඇƱළත, 
සමාගමක ǧýƮ කළ ෙකාටස් වɣǦ ʆයයට 
දහයú ෙහා් ඊට වැƋ ȝමාණයú 2025 අංක             
දරන සමාගȼ (සංෙශා්ධන) පනත āයාƮමක වන 
ǎනට දරǩ ලබන සමාගෙȼ ෙකාටස්කɞවǦෙĘ 
ෙතාරƱɞ ǧයȽත ආකෘƯෙයǦ සහ ආකාරෙයǦ, 
තහɬɞ ûɝම, වාəතා ûɝම, වාəතාගත ûɝම සහ 
ෙරŏස්žාəවරයා ෙවත දැǩȼ Ǐම කරǩ ලැȪය 
ɒƱ ය.
(3) සෑම සමාගමú ɪʆǦ ම, 2025 අංක        
දරන සමාගȼ (සංෙශා්ධන) පනත āයාƮමක වන 
ǎනෙɏ Ǐ ɭ සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯකɞවǦ 
Șʘබඳ ෙතාරƱɞ, ǧයȽත ආකෘƯෙයǦ සහ 
ආකාරෙයǦ, 2025 අංක    දරන සමාගȼ 
5
10
15
20
25
30
35
සමාගෙȼ  
අəථලාȵ 
අɐƯය හා 
සȼබǦධ 
ɪස්තර වාəතා 
ûɝම, ලැȫම 
ආǎයට 
අදාළ ɪෙශ්ෂ 
ɪǝɪධාන.

<!-- page 15 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන)12
(සංෙශා්ධන) පනත āයාƮමක වන ǎන ʆට ǎන 
Ưහú ඇƱළත වාəතා ûɝම, වාəතාගත ûɝම 
සහ ෙරŏස්žාəවරයා ෙවත දැǩȼ Ǐම කරǩ 
ලැȪය ɒƱ ය.
(4) ෙȼ වගǦƯෙɏ යȼ ɪǝɪධානයú 
උɢලංඝනය කරන ෙහා් ඊට අǩþලව āයා ûɝම 
පැහැර හɜන සමාගමú වරදකට වරදකɞ වන අතර, 
වරදකɞ කරǩ ලැȫෙȼ Ǐ ɞȘයɢ පනස්දහසú 
ෙනා ඉúමවන දඩයකට ෙහා් මාස හයú ෙනා 
ඉúමවන කාලයú සඳහා ෙදයාකාරෙයǦ එú 
ආකාරයක බǦධනාගාරගත ûɝමකට ෙහා් ඒ දඩය 
සහ බǦධනාගාරගත ûɝම යන දƨවȼ ෙදකටම 
ෙහා් යටƮ ɪය ɒƱ ය.
(5) ෙමම වගǦƯෙɏ “ සමාගȼවලට අදාළ 
කɣǦ ɭ යȼ ɣĐත ǨƯයú” යǦෙනǦ (145 වන 
අǝකාරය ɭ) සමාගȼ ආඥාපනෙතǦ ෙහා් 1982 
අංක 17 දරන සමාගȼ පනƯǦ ෙහා් ෙȼ පනƯǦ 
ඉවƮ කරන ලද යȼ ɣĐත ǨƯයú අදහස් ෙɩ.
130එ. අමාතɕවරයා ɪʆǦ පහත සඳහǦ ʆයɥ 
කාරණා ෙහා් යȼ කාරණාවú සȼබǦධෙයǦ 
ǧෙයා්ග සාදǩ ලැȪය හැû ය:-
 ( අ)  සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯය Șʘබඳ 
ෙɢඛනය පවƮවා ෙගන යාම;
 ( ආ)  සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯය අƮ 
කරගැǨම Șʘබඳව වාəතා ûɝම; 
සහ
 ( ඇ)  සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯය Șʘබඳ 
ɪස්තර ලබා ගැǨම.
5
10
15
20
25
ǧෙයා්ග.

<!-- page 16 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන) 13
          130ඒ. ෙȼ ɵəෂය යටෙƮ -
“අəථලාȵ අɐƯය” යǦෙනǦ, ෙකාටස්වල 
ෙහා් ඡǦදය සඳහා අɐƯවාʆකȼ 
ෙහා් සමාගමක අɐƯය Șʘබඳ 
සȼබǦධතාවල සෘő ෙහා් වĀ 
අɐƯය ෙහා් පාලනය ûɝම 
හරහා සȼțəණ සමාගමක ෙහා් 
එʏ ෙකාටසක ʆයයට දහයකට 
වැƋ ȝƯශතයක පරම අɐƯය 
ෙහා් පාලනය සƱ වන ස්වභාɪක 
තැනැƮතý අදහස් වන අතර, 
එයට, අෙනýƮ Āම මęǦ සඵල 
පාලනයú āයාƮමක කරන 
ස්වභාɪක තැනැƮතý ද අයƮ 
වන අතර, ඒ අǩව අəථලාȵ 
අɐƯය ෙƮɞȼ ගත ɒƱ ය;
“සඵල පාලනය” යǦනට, ජාල අɐƯයú 
මęǦ අධɕúෂවɞǦ පƮûɝම 
ෙහා් ඉවƮ ûɝම මęǦ ෙහා් 
සමාගෙȼ ෙමෙහɒȼවලට එʏ 
වɕාපාර ȘʘෙවƮවලට ෙහා් 
සමාගෙȼ සාමානɕ පාලනයට 
බලපාǦනා ɭ Āෙමා්පාය ưරණ 
ගැǨෙȼ හැûයාව වැǧ වĀ 
මාəයûǦ අɐƯය පාලනය කරǩ 
ලබන තƮƮවයú ද අයƮ ෙɩ.”.
8. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 206 වන වගǦƯය, එʏ (2) වන සහ (3) 
වන  උපවගǦƯ ඉවƮ කර, ඒ ෙවǩවට, පහත දැúෙවන අɥƮ 
උපවගǦƯ ආෙǊශ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:-
“(2) සමාගමú ɪʆǦ අධɕúෂවරයý ඉවƮ කර, 
එෙස් ඉවƮ කරǩ ලබන අධɕúෂවරයා ෙවǩවට අɥƮ 
අධɕúෂවරයý පƮ ûɝමට අදහස් කරǩ ලබන අවස්ථාවක, 
සමාගෙȼ ʆයɥ ෙකාටස්ʏȽයǦ ෙවත ɪෙශ්ෂ දැǦɫමú 
ලබා ǎය ɒƱ අතර, ඉවƮ කරǩ ලබන අධɕúෂවරයා 
ෙවත එü ɪෙශ්ෂ දැǦɫෙȼ Șටපතú යැɫම එම සමාගෙȼ 35
5
10
15
20
25
30
අəථ 
ǧɟපණය.
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 
206 වන 
වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම 

<!-- page 17 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන)14
ෙɢකȼවරයාෙĘ වගüම ɪය ɒƱ ය. එම අධɕúෂවරයා 
එම සමාගෙȼ ෙකාටස් ʏȽයý ෙɩ ද ෙනාෙɩ ද යǦන 
ෙනාසලකා, එü අධɕúෂවරයාට එම ɚස්ɫමක Ǐ කɞƟ 
ûයාපෑමට ʏȽකȼ ƯȪය ɒƱ ය.
(3) (2) වන උපවගǦƯය යටෙƮ වන ɪෙශ්ෂ දැǦɫම 
ලැȫෙමǦ පʈ, අදාළ අධɕúෂවරයා ɪʆǦ, එම ɪෙශ්ෂ 
දැǦɫම ලැȬƟ ǎන ʆට වැඩකරන ǎන දාහතරú ඇƱළත, 
සමාගෙȼ එú එú ෙකාටස්ʏȽයා ෙවත ඒ කɞƟ දැǩȼ 
ෙදන ෙලස සමාගෙමǦ ඉɢලා ʆŹȽǦ සමාගම ෙවත ɣĐතව 
කɞƟ දැúɫමú ඉǎɜපƮ කරǩ ලැȪය හැû ය.
(4) සමාගෙȼ ෙɢකȼවරයා ɪʆǦ වහාම එම කɞƟ 
දැúɫෙȼ Șටපතú සමාගෙȼ සෑම ෙකාටස්ʏȽයý ෙවතම 
යවǩ ලැȪය ɒƱ ය. සමාගෙȼ ෙනාසැලûɢල ෙහ්ƱෙවǦ 
ෙහා් එම ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ කාලʇමාව අවසǦ ɫෙමǦ 
පʈව ලැȫම ෙහ්ƱෙවǦ එම කɞƟ දැúɫම යවා ෙනාමැƯ 
අවස්ථාවක, එü අධɕúෂවරයා ɪʆǦ එෙස් ඉɢලා ʆŹǩ 
ලබǦෙǦ නȼ, සමාගෙȼ ෙɢකȼවරයා ɪʆǦ, එම කɞƟ 
දැúɫම ɚස්ɫෙȼ Ǐ ûයවǩ ලැȪය ɒƱ ය:
 එෙස් ɬව ද, අපහාසාƮමක ස්වභාවෙයǦ අනවශɕ 
ȝʆǊǝයú ලබා ගැǨම සඳහා අදාළ අධɕúෂවරයා ɪʆǦ 
ෙȼ වගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන අǧʆ ෙලස ෙයාදාගǩ ලබන 
බවට අǝකරණය සෑʐමට පƮ ûɝමට සමාගමට හැû 
වන අවස්ථාවක, අදාළ අධɕúෂවරයා ɪʆǦ නƍ ගාස්Ʊ 
ෙගɪය ɒƱ බවට ɭ ආඥාවú මත අǝකරණෙයǦ ලබාගƮ 
අවසරය ඇƯව, සමාගම ɪʆǦ, එම කɞƟ දැúɫම ෙකාටස් 
ʏȽයǦ ෙවත යැɫෙමǦ ෙහා් එම කɞƟ දැúɫම ɚස්ɫෙȼ Ǐ 
ûයɫෙමǦ වැළü ʆŹǩ ලැȪය හැû ය.”.
 
9. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 211 වන වගǦƯය, එʏ (1) වන 
උපවගǦƯෙɏ   “ඔʑෙĘ පƮɫෙȼ ǎන ʆට  එú අɬɞǊදú සඳහා 
පමණú වලංě ɪය හැû ය.” යන වචන ෙවǩවට “පනෙƮ 133 
වන වගǦƯෙɏ (1) වන උපවගǦƯෙɏ ( ආ) ෙņදයට යටƮව 
ඊළඟ වාəɿක මහා සභා ɚස්ɫම ෙතú වලංě වǦෙǦ ය.” යන 
වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ, ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ.
5
10
15
20
25
30
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 211 
වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම

<!-- page 18 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන) 15
10. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 270 වන වගǦƯය, එʏ ( ඇ) ෙņදය 
ඉවƮ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ.
11. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 272 වන වගǦƯය, එʏ (1) වන 
උපවගǦƯෙɏ (අ) වන ෙņදෙɏ (i) වන අǩ ෙņදය ඉවƮ ûɝෙමǦ 
ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ.
12. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 341 වන වගǦƯය, එʏ (3) වන 
උපවගǦƯය ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට පහත දැúෙවන උපවගǦƯය 
ආෙǊශ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:-
“(3) (1) වන උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ ɚස්ɫȼ පවƮවන ලද 
ǎන ʆට ෙහා් එම ǎනෙɏ Ǐ එü ɚස්ɫȼ පවƮවǩ ෙනාලැȬෙɩ 
නȼ, පʈව පවƮවන ලද ɚස්ɫෙȼ ǎන ʆට සƯයú ඇƱළත 
ඈවරකɞ ɪʆǦ ęƟȼ ɪස්තරෙɏ Șටපතú ෙරŏස්žාəවරයා 
ෙවත යවǩ ලැȪය ɒƱ අතර, ɚස්ɫȼ පවƮවǩ ලැȭ බව 
තහɬɞ කරȽǦ ඔʑ ෙවත වාəතාවú ඉǎɜපƮ කරǩ ලැȪය 
ɒƱ ය. තව ද ෙȼ උපවගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවලට අǩþලව 
Șටපත යවǩ ෙනාලැȭ ෙහා් වාəතාව ඉǎɜපƮ කරǩ ෙනාලැȭ 
අවස්ථාවක, ඈවරකɞ වරදකට වරදකɞ ɪය ɒƱ අතර, 
වරදකɞ කරǩ ලැȫෙȼ Ǐ ɞȘයɢ පනස් දහසú ෙනාඉúමවන 
දඩයකට යටƮ ɪය  ɒƱ ය.”.
13. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 424 වන වගǦƯය, එʏ (2) වන 
උපවගǦƯෙɏ “ǧයම කරǩ ලැȪය හැû ය.” යන වචන ෙවǩවට 
පහත දැúෙවන ෙකාටස ආෙǊශ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය 
කරǩ ලැෙȩ:-
 “ǧයම කරǩ ලැȪය හැû ය:
 එෙස් ɬව ද, යȼ අǊȽǧස්ƴාʆකɞවýට ෙȼ 
උපවගǦƯය යටෙƮ ලබා ෙදන  දැǦɫෙȼ ǧශ්Ľතව 
දúවා ඇƯ කාලʇමාව ඇƱළත ǧයම කරන ලද ෙතාරƱɞ 
සැපɑමට ෙනාහැû අවස්ථාවක, එü අǊȽǧස්ƴාʆකɞ 
ɪʆǦ, එü ෙනාහැûයාවට ෙහ්Ʊ දúවȽǦ ෙරŏස්žාəවරයා 
5
10
15
20
25
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 270 
වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 
272 වන 
වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 
341 වන 
වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම 
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 424 
වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම 

<!-- page 19 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන)16
ෙවත ඉɢɤමú ඉǎɜපƮ කරǩ ලැȪය හැû ය. එü ඉɢɤම 
සහ ෙහ්Ʊ සලකා බැɤෙමǦ පʈ, ෙරŏස්žාəවරයා ɪʆǦ, 
ǧයම සහ ෙකාǦෙǊʆ ûʆවú ෙවෙතාƮ එම ǧයම 
සහ ෙකාǦෙǊʆවලට යටƮව, ෙතාරƱɞ සැපɑම සඳහා 
ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ කාලʇමාව Ǐəඝ කරǩ ලැȪය හැû ය. 
ෙරŏස්žාəවරයා ɪʆǦ, ඔʑෙĘ ưරණය අǊȽǧස්ƴාʆකɞ 
සහ ණය ʏȽයǦෙĘ කȽŻව ෙවත ɣĐතව සǦǧෙɩදනය 
කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.”.
14. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 471 වන වගǦƯය පහත පɜǎ ෙමɐǦ 
සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:-
 (1) එʏ (1) වන උපවගǦƯෙɏ (අ) ෙņදයට ඉúȪƯව ම   
 පහත සඳහǦ අɥƮ ෙņදය ඇƱළƮ ûɝෙමǦ:-
“(අඅ) සමාගȼ අƯෙəක ෙරŏස්žාə ජනරාɢවරයා 
වශෙයǦ ෙහා් සමාගȼ අƯෙəක ෙරŏස්žාə 
ජනරාɢවරයා ෙලස āයා ûɝමට ෙහා් 
නාමෙයǦ ෙහා් ǟරෙයǦ තැනැƮතý;”;
(2) එʏ (2) වන උපවගǦƯෙɏ “(1) වන උපවගǦƯය 
යටෙƮ ǧෙයා්ජɕ සමාගȼ ෙරŏස්žාə ජනරාɢවරයý” 
යන වචන සහ අංක ෙවǩවට, “(1) වන උපවගǦƯය 
යටෙƮ අƯෙəක සමාගȼ ෙරŏස්žාə ජනරාɢවරයý 
ෙහා් ǧෙයා්ජɕ සමාගȼ  ෙරŏස්žාə ජනරාɢවරයý” 
යන වචන හා අංක ආෙǊශ ûɝෙමǦ; සහ
(3)  එʏ (1) වන උපවගǦƯයට ඉúȪƯව ම පහත 
දැúෙවන අɥƮ උපවගǦƯය ඇƱළƮ ûɝෙමǦ:-
“(3) සමාගȼ ෙරŏස්žාə ජනරාɢ 
ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ යȼ ǧලධරයǦ පǦƯයකට 
ෙහා් කාƜඩයකට, ȿදɢ ɪෂයය භාර 
අමාතɕවරයා ɪමසා, යȼ ආකාරෙයǦ හා යȼ 
ȝමාණයûǦ ǎɜ Ǐමනා ෙගɪය හැû අතර එය 
ǧයම කරǩ ලබන ෙස්වා ෙකාǦෙǊʆවලට 
යටƮ ɪය ɒƱ ය.”.
5
10
15
20
25
30
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 471 
වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම

<!-- page 20 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන) 17
15. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 472 වන වගǦƯය, එʏ (1) වන 
උපවගǦƯය ඉවƮ කර, ඒ ෙවǩවට, පහත දැúෙවන උපවගǦƯය 
ආෙǊශ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:-
“(1) ෙරŏස්žාəවරයාෙĘ āයාවûǦ ෙහා් ưරණයûǦ 
අතෘȗƯයට පƮ තැනැƮතý ɪʆǦ, එü āයාව ෙහා් ưරණය 
Șʘබඳ දැǦɫම ලැȫෙමǦ වැඩකරන ǎන පහෙළාවú ෙහා් 
අǝකරණය ɪʆǦ ඉඩ ෙදǩ ලබන වැƋǐර කාලයú ඇƱළත 
අǝකරණය ෙවත අȴයාචනයú ඉǎɜපƮ කරǩ ලැȪය    
හැû ය.”.
16. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 484 වන වගǦƯයට ඉúȪƯව ම පහත 
දැúෙවන අɥƮ වගǦƯය ෙමɐǦ ඇƱළƮ කරǩ ලබන අතර, ඒ 
වගǦƯය ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 484අ වගǦƯය ෙලස බලාƮමක ɪය 
ɒƱ ය:-
 484අ. (1) සමාගමකට 484 වන  වගǦƯෙɏ 
(1) වන උපවගǦƯය යටෙƮ වන දැǦɫෙȼ 
ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ ǎනයට ෙපර ෙතාරƱɞ 
සැපɑමට ෙහා් යȼ ෙපාතú, ෙɢඛනයú ෙහා් 
ෙවනƮ ෙɢඛනයú ඉǎɜපƮ ûɝමට ෙනාහැû 
වන අවස්ථාවක, එü සමාගම ɪʆǦ, ඒ සඳහා 
ɭ ෙහ්Ʊ ද සමග එü කාලʇමාව Ǐəඝ ûɝම 
සඳහා ෙරŏස්žාəවරයා ෙවත ඉɢɤමú ඉǎɜපƮ 
කරǩ ලැȪය හැû ය. එü ඉɢɤම සහ ෙහ්Ʊ 
සලකා බැɤෙමǦ පʈ, ෙරŏස්žාəවරයා ɪʆǦ, 
පනවǩ ලැȫමට ʈǐʈ යැɐ ඔʑ ɪʆǦ සලකǩ 
ලැȪය හැû ǧයම සහ ෙකාǦෙǊʆවලට යටƮව 
එü කාලʇමාව Ǐəඝ කරǩ ලැȪය හැû ය. 
ෙරŏස්žාəවරයා ɪʆǦ, ඔʑෙĘ ưරණය සමාගම 
ෙවත ɣĐතව සǦǧෙɩදනය කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(2) සමාගම ɪʆǦ (1) වන උපවගǦƯය 
යටෙƮ ɭ Ǐəඝ කරන ලද කාලʇමාව ඇƱළත 
ɪධානයට අǩþලව කටɒƱ ûɝම පැහැර හɜǩ 
ලැȭ අවස්ථාවක-
(අ) සමාගම වරදකට වරදකɞ ɪය ɒƱ 
අතර, වරදකɞ කරǩ ලැȭ ɪට ɞȘයɢ 
ලúෂ පහú ෙනාඉúමවන දඩයකට 
යටƮ ɪය ɒƱ ය;
5
10
15
20
25
30
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 
472 වන 
වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම 
ȝධාන 
ȝඥȗƯයට 
484අ අɥƮ 
වගǦƯය 
ඇƱළƮ 
ûɝම “āයා සඳහා 
   කාලය Ǐəඝ 
ûɝමú 
ȝදානය ûɝමට 
ෙරŏස්žාəවරයා 
සƱ බලය.
35

<!-- page 21 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන)18
(ආ) පැහැර හැɝම කරන ලද සමාගෙȼ සෑම 
ǧලධරයýම වරදට වරදකɞ ɪය ɒƱ 
අතර, වරදකɞ කරǩ ලැȭ ɪට ɞȘයɢ 
ලúෂ ෙදකú ෙනාඉúමවන දඩයකට 
යටƮ ɪය ɒƱ ය.”.
17. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 487 වන වගǦƯය, එʏ (5) වන 
උපවගǦƯෙɏ “ රජය ෙවත සƱ ɪය ɒƱ හා රජයට මනාපයú 
කළ හැû ɪය ɒƱ ය.” යන වචන ෙවǩවට පහත දැúෙවන 
ෙකාටස ආෙǊශ ûɝෙමǦ, ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:-
“රජය සƱ ɪය ɒƱ අතර, රජයට කැමැƮතú කළ හැû ɪය 
ɒƱ ය:
එෙස් ɬව ද, (3) වන උපවගǦƯය යටෙƮ නම කපා 
හɜǩ ලැබ ඇƮෙƮ යȼ සමාගමක ද, එම සමාගම ɪʆǦ, 
2025 අංක     දරන සමාගȼ (සංෙශා්ධන) පනත āයාƮමක 
වන ǎන ʆට අɬɞǐ දහයක කාලʇමාවú ඉýƮ ɫමට 
ෙපර, ǨƯපƯවරයා එü ඉɢɤෙȼ පාəශ්වකɞවý කරȽǦ 
අǝකරණය ෙවත ඉɢɤමú කර (1) වන උපවගǦƯෙɏ 
ɪǝɪධානවලට අǩþලව කටɒƱ ûɝමට එü සමාගමට 
ෙනාහැû ɭෙɏ මǦද යǦන Șʘබඳ ෙහ්Ʊ සඳහǦ කරȽǦ 
අǝකරණය සෑʐමට පƮවන පɜǎ ෙහ්Ʊ දúවǩ ලැȪය                
හැû ය. අǝකරණය, එය ɪʆǦ, අවශɕ යැɐ සලකǩ ලැȪය 
හැû පɝúෂණයûǦ පʈ, සමාගම ɣයාපǎංĽ ûɝමට අවසර 
ǎය හැû වන අතර, එවැǧ ɣයාපǎංĽයú ûɝෙමǦ පʈ ෙȼ 
උපවගǦƯය යටෙƮ කɣǦ රජය ෙවත සƱ ɭ ʆයɥ ෙǊපළ 
සමාගමට ආපʈ  භාර Ǐම සඳහා ආඥාවú කරǩ ලැȪය     
හැû ය:
එෙස් ම තවǐරටƮ, ෙȼ උපවගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන යටෙƮ 
රජය සƱ ɭ ෙǊපළ රජය ɪʆǦ ɪýණා ඇƯ ෙහා් බැහැර 
කර ඇƯ අවස්ථාවක, සǊභාවෙයǦ ɒƱව රජෙයǦ එü 
අɐƯවාʆකȼ අƮකර ෙගන ඇƯ ƱǦවන පාəශ්වයǦෙĘ 
අɐƯවාʆකȼවලට එමęǦ ûʆǐ ආකාරයûǦ බලපෑමú 
ෙනාɪය ɒƱ ය:
එෙස් ɬව ද, ෙǊපළ ɪනාශ ɫ ඇƯ ෙහා් ෙǊපළවලට 
අලාභහාǧ ɫ ඇƯ අවස්ථාවක ෙහා් ෙǊපළවල ෙභෟƯක 
5
10
15
20
25
30
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 
487 වන 
වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම 

<!-- page 22 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන) 19
සǦතකය රජය ɪʆǦ ලබා ෙගන ෙනාමැƯ අවස්ථාවක, රජය 
ûʆම ආකාරයûǦ ûʆම පාəශ්වයකට වගûයǩ ෙනාලැȪය 
ɒƱ ය.”.
 
18. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 508 වන වගǦƯය, එʏ (1) වන 
උපවගǦƯය ඉවƮ කර, ඒ ෙවǩවට, පහත දැúෙවන ෙකාටස 
ආෙǊශ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:-
“(1)  (අ)  ෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධාන බලාƮමක ûɝෙȼ Ǐ පැන 
නęන; ෙහා්
 ( ආ) 
යȼ සමාගමක කටɒƱ කළමනාකරණයට 
අදාළ,
ආරාɬලක පාəශ්වකɞවý ɪʆǦ, එම ආරාɬල සමථයකට 
පƮ ûɝම සඳහා සමාගȼ ආරාɬɢ මƜඩලෙɏ සාමාŏකයý 
ෙවත ෙයාȿ කරǩ ලැȪය හැû බවට සමාගȼ ආරාɬɢ 
මƜඩලය ෙවත ඉɢɤමú කරǩ ලැȪය හැû අතර, සමාගȼ 
ආරාɬɢ මƜඩලෙɏ සභාපƯවරයා ɪʆǦ, ඔʑ ɪʆǦ උĽත 
යැɐ සලකǩ ලබǦෙǦ නȼ, එම ආරාɬල සමථයකට  පƮ 
ûɝම සඳහා සමාගȼ ආරාɬɢ මƜඩලෙɏ යȼ සාමාŏකයý 
ෙවත ෙයාȿ කරǩ ලැȪය හැû ය.”.
19. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 513 වන වගǦƯයට ඉúȪƯව ම පහත 
දැúෙවන අɥƮ වගǦƯය ෙමɐǦ ඇƱළƮ කරǩ ලබන අතර, 
එය ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 513 අ වගǦƯය ෙලස බලාƮමක ɪය      
ɒƱ ය:-
 513අ.(1) එü වරද සඳහා ȝකාɴතවම 
ûʆǐ දƨවමú ǧයම කර ෙනාමැƯ ෙȼ පනෙƮ 
ෙහා් ඒ යටෙƮ සාදන ලද යȼ ǧෙයා්ගයක යȼ 
ɪǝɪධානයú  උɢලංඝනය කරන ෙහා් ඊට 
අǩþලව කටɒƱ ûɝම පැහැර හɜන තැනැƮතý, 
අධɕúෂවරයý, ෙɢකȼවරයý ෙහා් ǧලධරයý 
වරදකට වරදකɞ වන අතර, වරදකɞ කරǩ ලැȭ 
ɪට ɞȘයɢ ලúෂ පහú ෙනා ඉúමවන දඩයකට 
ෙහා් මාස හයú ෙනා ඉúමවන කාලයú සඳහා 
ෙදයාකාරෙයǦ එú ආකාරයක බǦධනාගාරගත 
ûɝමකට ෙහා් ඒ දඩය සහ බǦධනාගාරගත ûɝම 
යන දƨවȼ ෙදකටම ෙහා් යටƮ ɪය ɒƱ ය.
5
10
15
20
25
30
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 508 
වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම
“සාමානɕ 
දƜඩන.
ȝධාන 
ȝඥȗƯයට 
513අ වන අɥƮ 
වගǦƯය 
ඇƱළƮ ûɝම

<!-- page 23 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන)20
(2) ȚǊගල මƜඩලයú ɪʆǦ ෙȼ පනෙƮ යȼ 
ɪǝɪධානයú උɢලංඝනය කර ෙහා් ෙනාකර 
හැර ෙහා් ඊට අǩþලව කටɒƱ ûɝම පැහැර හැර 
ඇƯɪට  හා ඒ සඳහා ෙȼ පනƯǦ ûʆǐ දƨවමú 
ȝකාɴතවම ǧයම කර ෙනාමැƯ අවස්ථාවක, එම 
ȚǊගල මƜඩලය -
 ( අ)  සංස්ථාȘත මƜඩලයú නȼ, 
එම සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ සෑම 
අධɕúෂවරයý ම, කළමනාකɞවý ම 
ෙහා් ෙɢකȼවරයý ම;
 ( ආ)  වɕාපාර ආයතනයú නȼ, එම වɕාපාර 
ආයතනෙɏ සෑම හɬɢකɞවý ම; ෙහා්
 
 ( ඇ)  වɕාපාර ආයතනයú ෙනාවන සංස්ථාȘත 
ෙනාවන මƜඩලයú නȼ, එම 
මƜඩලෙɏ සෑම සාමාŏකයý ම,
වරදú ʆǐ කර ඇƯ ෙලස සලකǩ ලැȪය ɒƱ 
අතර, වරදකɞ කරǩ ලැȭ ɪට ɞȘයɢ ලúෂ 
පහú ෙනා ඉúමවන දඩයකට ෙහා් එú අɬɞǊදú                     
ෙනා ඉúමවන කාලයú සඳහා ෙදයාකාරෙයǦ 
එú ආකාරයක බǦධනාගාරගත ûɝමකට ෙහා් 
ඒ දඩය සහ බǦධනාගාරගත ûɝම යන දƨවȼ 
ෙදකටම ෙහා් යටƮ ɪය ɒƱ ය:
එෙස් ɬව ද, එü වරද ඔʑෙĘ දැǨෙමǦ ෙතාරව 
ʆǐ කර ඇƯ බව නැතෙහාƮ එü වරද ʆǐ ûɝම 
වැළැúɫම සඳහා තමා ǧʆ උǊෙයා්ගෙයǦ 
āයා කළ බව ඒ තැනැƮතා ɪʆǦ ඔȗȚ කරǩ 
ලබǦෙǦ නȼ, ඔʑ වරදකට වරදකɞ ෙලස 
සලකǩ ෙනාලැȪය  ɒƱ ය.”.
20. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 529 වන වගǦƯය, එʏ “ෙබදාහැɝම” 
යන ෙයǐෙȼ අəථ ǧɟපණෙɏ  (අ) ෙņදය ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට 
පහත දැúෙවන ෙකාටස ආෙǊශ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය 
කරǩ ලැෙȩ:-
 
“(අ) සමාගෙȼ ෙකාටස් හැර ෙකාටස් ʏȽයýෙĘ 
ȝƯලාභය උෙදසා ෙහා් ඒ ෙවǩෙවǦ සමාගෙȼ 
5
10
15
20
25
30
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 529 
වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම 

<!-- page 24 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන) 21
සංĽත ȝාĘධǨකරණය මĵǦ ෙකɣǦම ෙහා් 
අනɕාකාරයûǦ ȿදɢ ෙහා් ෙǊපළ මාɞ ûɝම; 
ෙහා්”.
21. ෙමʏ උපෙɢඛනෙɏ I වන ưරෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ වගǦƯ, එම උපෙɢඛනෙɏ II වන ưරෙɏ 
අǩɟș සටහෙǦ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ වචන ෙවǩවට, එම 
උපෙɢඛනෙɏ III වන ưරෙɏ අǩɟș සටහෙǦ ǧශ්Ľතව දúවා 
ඇƯ වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ.
22. ෙȼ පනෙƮ ʆංහල සහ ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ 
අනǩþලතාවú ඇƯ ɬවෙහාƮ, එɪට, ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය ɒƱ ය.
උපෙɢඛනය
[21 වන වගǦƯය]
wxlh I වන ưරය 
සංෙශා්ǝත 
වගǦƯ
II වන ưරය
ඉවƮ ûɝම
III වන ưරය
ඇƱළƮ ûɝම
1 19(2) “( ආ)” ෙņදය “(ආ)” ෙņදය
2 28(1) “ ǧයමයǦට තවǐරටƮ 
අǩþලව āයා 
ෙනාකරන”
“ǧයමයǦට 
තවǐරටƮ අǩþලව 
āයා ෙනාකරන”
3 37(3)(අ)“ ෙකාටස් ෙහා් ඍණ 
පƴ”
“ෙකාටස් ෙහා් ඍණ 
පƴ”
4 40(3)(ආ)“ ෙɢඛන (ûʆවú ෙɩ 
නȼ)”
“ෙɢඛන (ûʆවú 
ෙɩ නȼ)”
5 40(4) “ සංස්ථා ȝකාශයú”“ සංස්ථා ȝකාශයú”
6 41 
(පැƯසටහන)
“සංස්ථා ȝකාශෙයʏ 
ඇƯ අසතɕ ȝකාශ 
සȼබǦධෙයǦ ʆɪɢ 
වගüම.”
“සංස්ථා ȝකාශෙයʏ 
ඇƯ අසතɕ ȝකාශ 
සȼබǦධෙයǦ 
ʆɪɢ වගüම.”
7 41(2)(ඇ)“ ȝʆǊධ දැǦɫමú”“ ȝʆǊධ දැǦɫමú”
8 44(ආ)“ ෙයාȿ ûɝෙමǦ එʏ 
අǦතəගත ෙකාට”
“ෙයාȿ ûɝෙමǦ 
එʏ අǦතəගත 
ෙකාට”
ȝධාන 
ȝඥȗƯෙɏ 
ඇතැȼ වගǦƯ 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම
අනǩþලතාවú 
ඇƯ ɭ ɪට 
ʆංහල 
භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය 
ɒƱ බව
5
10

<!-- page 25 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන)22
9 61(3)(ආ)“ ȿදා  හැɝම,” “ ȿදා  හැɝම,”
10 64(3)(අ)“ අəපණයú ඉǎɜපƮ 
ûɝමට”
“අəපණයú ඉǎɜපƮ 
ûɝමට”
11 67(2)(ආ) “56 වන වගǦƯෙɏ 
කාəය සඳහා”
“56 වන වගǦƯෙɏ 
කාəය සඳහා”
12 77(1) “ ෙකාටස් ෙහා් ඍණ 
පƴ Șʘබඳව බැɦ 
බැɢමට”
“ෙකාටස් ෙහා් ඍණ 
පƴ Șʘබඳව බැɦ 
බැɢමට”
13 84(2) “ ඒ ȝȿඛƮවය”“ ඒ ȝȿඛƮවය”
14 84(4) “ ෙවනƮ ඍණ පƴයú 
ǧýƮ ûɝම,”
“ෙවනƮ ඍණ 
පƴයú ǧýƮ 
ûɝම,”
15 84(5) “ යȼ තැනැƮතýට 
ලැȪය හැûව Ưȭ යȼ 
අɐƯවාʆකමකට ෙහා් 
ȝȿඛƮවයකට,”
“යȼ තැනැƮතýට 
ලැȪය හැûව 
Ưȭ යȼ 
අɐƯවාʆකමකට 
ෙහා් ȝȿඛƮවයකට,”
16 86(3) “ ෙකාටස් පවරǩ ලැබ 
ඇƮෙƮ”
“ෙකාටස් පවරǩ 
ලැබ ඇƮෙƮ”
17 92(1)(ආ)“ කාəය සඳහා ɪශාල 
ගƟෙදǩවú”
“කාəය සඳහා ɪශාල 
ගǩෙදǩවú”
18 92(1)(ඉ) “(1) වන 
උපවගǦƯෙɏ”
“(1) වන 
උපවගǦƯෙɏ”
19 95(2) “(1) වන උපවගǦƯය 
යටෙƮ”
“(1) වන 
උපවගǦƯය 
යටෙƮ”
20 98(2) “ සමාගම ɪʆǦ”“ සමාගම ɪʆǦ”
21 102(4) “ ෙȼ  වගǦƯෙɏ 
ɪǝɪධාන”
“ෙȼ  වගǦƯෙɏ 
ɪǝɪධාන”
22 102(11)(අ)“ ɞȘයɢ පනස් දහසú”“ ɞȘයɢ පනස් 
දහසú”
23 111(4) “ āයා ûɝම සමාගමú 
ɪʆǦ පැහැර හɜǩ 
ලැȬවෙහාƮ-”
“āයා ûɝම 
සමාගමú ɪʆǦ 
පැහැර හɜǩ 
ලැȬවෙහාƮ-”
24 116(2) “( ඌ) සහ (ඔ) ෙņදවල 
සඳහǦ”
“(ඌ) සහ (ඔ) 
ෙņදවල සඳහǦ”

<!-- page 26 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන) 23
25 119(1)(ආ)“ ʆයɥ ෙකාටස් ʏȽයǦ 
ෙවත”
“ʆයɥ ෙකාටස් 
ʏȽයǦ ෙවත”
26 127 “ ෙබදාහɜන යȼ ȝවෘƯ 
පƴය”
“ෙබදාහɜන යȼ 
ȚවƮපතක”
27 129(1) “ ෙකාටස් ෙɢඛනෙɏ 
ඇƱළƮ කරƟ”
“ෙකාටස් ෙɢඛනෙɏ 
ඇƱළƮ කɞƟ”
28 142(5) “ කරǩ ලැȭ ඉɢɤමú 
මත සමාගම දරන 
සȼțəණ ɪයදම”
“කරǩ ලැȭ 
ඉɢɤමú මත 
සමාගම දරන 
සȼțəණ ɪයදම”
29 152(1)(ඇ)“ ෙවǩෙවǦ”“ ෙවǩෙවǦ”
30 167(1) “ වාəɿක වාəතාෙɩ”“ වාəɿක වාəතාෙɩ”
31 168(1)(ඒ)“ පාɣත සමාගමú”“ පාɣත සමාගමú”
32 168(2) “(1) වන උපවගǦƯෙɏ 
(ඈ) ʆට (ඒ) ෙතú ɭ 
ෙņදවල”
“(1) වන 
උපවගǦƯෙɏ (ඈ) 
ʆට (ඒ) ෙතú ɭ 
ෙņදවල”
33 175(5) “ ඇතද”“ ඇතද”
34 180(4) “ පɝúෂකවරයý පƮ 
කරǩ ලැȭ අවස්ථාවක”
“පɝúෂකවරයý 
පƮ කරǩ ලැȭ 
අවස්ථාවක”
35 182(3) “ අȴයාචනාǝකරණය 
ෙවත අȴයාචනයú 
ඉǎɜපƮ කරǩ”
“අǝකරණය ෙවත 
අȴයාචනයú 
ඉǎɜපƮ කරǩ”
36 185(2) “ ǖවɕමය ɬව ද, 
අǖවɕමය ɬව ද”
“ǖවɕමය ɬව ද, 
අǖවɕමය ɬව ද”
37 220(1) “ ǎන ʆට”“ ǎන ʆට”
38 220(4) “ බලය ෙදන ෙහා් ඒ 
පැහැර  හැɝම ǎගටම 
කරෙගන යාමට ඉඩ 
ෙදන”
“බලය ෙදන ෙහා් 
ඉඩ ෙදන ෙහා් ඒ 
පැහැර හැɝම ǎගටම 
කරෙගන යාමට ඉඩ 
ෙදන”
39 228(ඇ) “(iii)” “(iii)”
40 241(3)(ඉ)“ හැû ûɝෙමʏලා 
අවශɕ වන”
“හැû ûɝෙමʏලා 
අවශɕ වන”
41 242(1)(ආ)(iii) “ සෑʐමට පƮවන”“ සෑʐමට පƮවන”

<!-- page 27 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන)24
42 242(5) “ සහƯකයú අƮසǦ 
කළ ɒƱ ය.”
“සහƯකයú අƮසǦ 
කරǩ ලැȪය         
ɒƱ ය.”
43 245(ඊ)“ ඒකාබǊධ කරǩ ලබන 
සමාගමú ɪʆǦ ෙහා් 
ඊට ɪɞǊධව”
“ඒකාබǊධ කරǩ 
ලබන සමාගමú 
ɪʆǦ ෙහා් ඊට 
ɪɞǊධව”
44 246(3) “ ෙකාටස් අƮකර 
ගැǨමට යන”
“ෙකාටස් අƮකර 
ගැǨමට යන”
45 248(2) “(1) වන උපවගǦƯෙɏ 
(ඈ) ෙņදය යටෙƮ”
“(1) වන 
උපවගǦƯෙɏ (ඉ) 
ෙņදය යටෙƮ”
46 249(2)(ආ)(vii) “ ɪස්තර ඇƱළƮ”“ ɪස්තර ඇƱළƮ”
47 273(1) “ ගණǦ ෙȩරා 
වසා දැȾම සඳහා ɭ 
ෙපƮසමú ɪභාග 
කරන ɪට”
“ගණǦ ෙȩරා 
වසා දැȾම සඳහා ɭ 
ෙපƮසමú ɪභාග 
කරන ɪට”
48 274(ආ)“ වැƋǐර නƍ කටɒƱ 
තහනȼ කරන”
“වැƋǐර නƍ කටɒƱ 
තහනȼ කරන”
49 283(1) “ ȘʘෙවɣǦ ඒ 
ʈරýȼපƮ ෙදǩ ලැȭ 
ǎන”
“ȘʘෙවɣǦ ඒ 
ʈරýȼපƮ ෙදǩ 
ලැȭ ǎන”
50 284(1) “ ගණǦ ෙȩරා වසා 
දැȾෙȼ ආඥාවú කරǩ 
ලැȭ”
“ගණǦ ෙȩරා වසා 
දැȾෙȼ ආඥාවú 
කරǩ ලැȭ”
51 287 “ බලපැවැƮɪය         
ɒƱ ය:-”
“බලපැවැƮɪය          
ɒƱ ය:-”
52 290 “ ගණǦ ෙȩරා වසා 
දැȾෙȼ ආඥාවú කරǩ 
ලැȭ අවස්ථාවක”
“ගණǦ ෙȩරා වසා 
දැȾෙȼ ආඥාවú 
කරǩ ලැȭ 
අවස්ථාවක”

<!-- page 28 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන) 25
53 292(2)(ඇ)“ ෙǊපළ තහනමට 
ගැǨෙȼ Ǐ වස්Ʊ 
භංගƮවයට පƮ 
ɭ ෙහා් ȬǦවƮ ɭ 
තැනැƮතǦෙගǦ 
ලැȪය ɒƱ ෙවනම 
ණයú ෙලසƮ 
ෙවනමම ɭ ෙසʈ 
ණය ʏȽයǦ සමඟ 
අǩපාƯකව, එü 
ෙශ්ෂය සȼබǦධෙයǦ”
“ෙǊපළ තහනමට 
ගැǨෙȼ Ǐ වස්Ʊ 
භංගƮවයට පƮ 
ɭ ෙහා් ȬǦවƮ ɭ 
තැනැƮතǦෙගǦ 
ලැȪය ɒƱ ඒ 
ෙශ්ෂෙයǦ 
ෙවනම ම ɭ ණය 
සȼබǦධෙයǦ සහ 
ෙවනම ම ɭ ෙසʈ 
ණයʏȽයǦ සමග 
අǩපාƯකව”
54 292(2)(ඌ)“ කටɒƱ ගණǦ ෙȩරා 
වසා දැȾම”
“කටɒƱ ගණǦ 
ෙȩරා වසා දැȾම”
55 296(4) “ ǧයȽත ගාස්Ʊව”“ ǧයȽත ගාස්Ʊව”
56 298(1) “ අවසාන වාəතාව 
ඔɬǦ ෙවත කරǩ ලැȭ 
කɢʏ ද”
“අවසාන වාəතාව 
ඔɬǦ ෙවත කරǩ 
ලැȭ කɢʏ ද”
57 298(3) “ ʆයɥ බැǾȼවɣǦ ඔʑ 
ǧදහස් කරǩ”
“ʆයɥ බැǾȼවɣǦ 
ඔʑ ǧදහස් කරǩ”
58 299(1) “ ෙවǦ වශෙයǦ”“ ෙවǦ වශෙයǦ”
59 324(1) “ මාස ෙදාළහú 
ෙනාඉúමවන”
“මාස ෙදාළහú 
ෙනාඉúමවන”
60 326(2) “ ǐරට හැර”“ ǐරට හැර”
61 328(1) “ Șʘබඳ අǝකාරයú”“ Șʘබඳ 
අǝකාරයú”
62 352 “ අǝකරණ බලය 
පැවɝෙȼ කාəයය 
සඳහා”
“අǝකරණ බලය 
පැවɝෙȼ කාəයය 
සඳහා”
63 358(11)(අ)“ කරන ෙහා් ûɝමට 
බලය ෙදන”
“කරන ෙහා් ûɝමට 
බලය ෙදන”
64 373(4)(අ)“ එú මාසයක 
කාලʇමාව”
“එú මාසයක 
කාලʇමාව”
65 377(6) “ බǊෙදʏ, බǐ 
ǏමනාකɞෙĘ ȝƯඥා”
“බǊෙදʏ, බǐ 
ǏමනාකɞෙĘ 
ȝƯඥා”
66 387 “ ȿǊදර ගාස්ƱවɣǦ 
ǧදහස් ɪය ɒƱ ය.”
“ȿǊදර ගාස්ƱවɣǦ 
ǧදහස් ɪය ɒƱ ය.”

<!-- page 29 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන)26
67 389(3) “ අǝකරණ ෙවත 
අȴයාචනය”
“අǝකරණ ෙවත 
අȴයාචනය”
68 396(3) “ භාƜඩාගාරෙɏ 
ǧෙයා්ජɕ ෙɢකȼවරයා 
ෙවත දැǩȼ”
“භාƜඩාගාරෙɏ 
ǧෙයා්ජɕ 
ෙɢකȼවරයා ෙවත 
දැǩȼ”
69 404(5) “ ɪǝɪධානවලට 
අǩþලව ෙයා්ජනා 
සකස් කළ ɒƱ ය.”
“ɪǝɪධානවලට 
අǩþලව ෙයා්ජනා 
සකස් කළ ɒƱ ය.”
70 414 (පැƯ 
සටහන)
“පƮɫමට එකඟƮවය”“ පƮɫමට 
එකඟƮවය”
71 428(2) “ ɣයාපǎංĽ කළ        
ɒƱ ය.”
“ɣයාපǎංĽ කළ 
ɒƱ ය.”
72 428(3) “ ෙɢඛන ɣයාපǎංĽ 
ûɝෙȼ ආඥාපනෙƮ 
16 ʆට 22 දúවා ɭ 
වගǦƯවල”
“ෙɢඛන ɣයාපǎංĽ 
ûɝෙȼ ආඥාපනෙƮ 
16 ʆට 22 දúවා ɭ 
වගǦƯවල”
73 431(6) “ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ චල 
ඍණ භාරය ɣයාපǎංĽ 
කර ඇƮනȼ Ƚස,”
“ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ 
චල ඍණ භාරය 
ɣයාපǎංĽ කර 
ඇƮනȼ Ƚස,”
74 449(2)(අ)“ උකස් ලාȴයාෙĘ 
එකඟƮවය ලබා 
ගැǨමට”
“උකස් ලාȴයාෙĘ 
එකඟƮවය ලබා 
ගැǨමට”
75 450(3)(ඈ)“ සȚරාලන ෙලස ǧයම 
කරǩ ලැȪය හැû”
“සȚරාලන ෙලස 
ǧයම කරǩ ලැȪය 
හැû”
76 450(4) “ āයා ûɝෙමǦ 
වළûන”
“āයා ûɝෙමǦ 
වළûන”
77 470(1) “ කාəය සඳහා”“ කාəය සඳහා”
78 472(2) “ අȴයාචනාǝකරණය” 
(එü වචනය 
දැúෙවන කවර ɭ ෙහා් 
අවස්ථාවක)
“අǝකරණය”
79 481(3) “ අගƯයú ෙනාɪය 
ɒƱ ය.”
“අගƯයú ෙනාɪය 
ɒƱ ය.”

<!-- page 30 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන) 27
80 482 “ ෙරŏස්žාə 
ජනරාɢවරයාෙĘ 
ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ 
(එü වචන 
දැúෙවන කවර ෙහා් 
අවස්ථාවක)”
“ෙරŏස්žාə 
ජනරාɢවරයාෙĘ 
ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ”
81 514(1) “ ෙȼ පනත යටෙƮ 
ȘʏŻවන ලද අරȿදලට 
බැර කරǩ ලැȪය     
ɒƱ ය.”
“ෙȼ පනත යටෙƮ 
ȘʏŻවන ලද 
අරȿදලට බැර කරǩ 
ලැȪය ɒƱ ය.”
82 519(3)(ඇ)“ කාəය සඳහා 
ඇƯකරගƮ හɬɢ 
වɕාපාරයකට;”
“කාəය සඳහා 
ඇƯකරගƮ හɬɢ 
වɕාපාරයකට;”
83 පළȿවන 
උපෙɢඛනය 
17(3)
“ʆයයට දහයකට 
ෙනාඅƍ”
“ʆයයට දහයකට 
ෙනාඅƍ”
84 පළȿවන 
උපෙɢඛනය 
17(4)
“ʆයයට අʉ පහකට 
ෙනාඅƍ”
“ʆයයට අʉ පහකට 
ෙනාඅƍ”
85 පළȿවන 
උපෙɢඛනය 
31(1)
“කɣǦ කල පƮ ûɝම 
මƜඩලය ɪʆǦ කරǩ 
ලැȪය හැû ය.”
“කɣǦ කල පƮ 
ûɝම මƜඩලය 
ɪʆǦ කරǩ ලැȪය 
හැû ය.”
86 හතරවන 
උපෙɢඛනය    
I වන ෙකාටස 7
“එú එú țəව ɪභජන”“ එú එú țəව 
ɪභජන”
87 හතරවන 
උපෙɢඛනය    
I වන ෙකාටස 9
“ඒ ෙකාටස් ෙහා් ඍණ 
පƴ”
“ඒ ෙකාටස් ෙහා් 
ඍණ පƴ”
88 හතරවන 
උපෙɢඛනය 
II වන ෙකාටස 
20(3)(ආ) (i)
“ඒකාබǊධ වƮකȼ හා 
බැරකȼ”
“ඒකාබǊධ වƮකȼ 
හා බැරකȼ”
89 හතරවන 
උපෙɢඛනය 
II වන ෙකාටස 
20(3)(ආ) (ii)
“වƮකȼ සහ බැරකȼ”“ වƮකȼ සහ 
බැරකȼ”

<!-- page 31 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන)28
90 හතරවන 
උපෙɢඛනය 
II වන ෙකාටස 
22(1)(අ) 
“ෙකාටස් ෙහා් ඍණ 
පƴ”
“ෙකාටස් ෙහා් ඍණ 
පƴ”
91 හතරවන 
උපෙɢඛනය 
II වන ෙකාටස 
22(2)(ආ)
“සංස්ථාȘත මƜඩලයට 
පාɣත සමාගȼ ඇƯ”
“සංස්ථාȘත 
මƜඩලයට පාɣත 
සමාගȼ ඇƯ”
92 පස්වන 
උපෙɢඛනය 
(අ)
“ɚස්ɫෙȼ”“ ɚස්ɫෙȼ”
93 පස්වන 
උපෙɢඛනය 
(ආ)
“වාəතාෙɩ ǎනෙɏ Ǐ 
ʆŹන ෙකාටස් ʏȽයǦ”
“වාəතාෙɩ     
ǎනෙɏ Ǐ ʆŹන 
ෙකාටස් ʏȽයǦ”

<!-- page 32 -->

සමාගȼ සමාගȼ (සංෙශා්ධන)(සංෙශා්ධන) 29
රජෙɏ  ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱව