

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2177/2 - 2020 මැɐ මස 26 වැǧ අඟහɞවාදා - 2020.05.26 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
 
1A - PG 5019 - 567 - (2020/06) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
2018 අංක 35 දරන ȿදɢ පනත යටෙƮ ǧෙɩදනය 
 
2018 අංක 35 දරන ȿදɢ පනෙƮ 19 වැǧ වගǦƯය සමග ûයෙවන එü පනෙƮ 51 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ 
බලතල ȝකාර, ȿදɢ, ආəǂක සහ ȝƯපƮƯ සංවəධන අමාතɕ, මʏǦද රාජපúෂ වන මම, ෙමම ǧයමය මęǦ අංක 2153/29 දරන 
2019 ෙදසැȼබə 14 ǎනැƯ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය මęǦ සහ අංක 2163/26 දරන 2020 ෙපබරවාɜ 20 ǎනැƯ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ 
පƴය මęǦ සංෙශʤǝත පɜǎ අංක 2147/72 දරන 2019 ඔúෙතʤබə 31 ǎනැƯ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරන ලද, 2019 අංක 
2 දරන ȿදɢ (ෙමʤටə වාහන මත ʈෙඛʤපෙභʤĚ බǊද) ǧෙයʤග එʏ 4 වන ǧෙයʤගය ඉවƮකර ඒ ෙවǩවට පහත සඳහǦ ǧෙයʤගය 
ආෙǊශ ûɝම මęǦ සංෙශʤධනය කරȽ. 
 
"4. පහත ෙමʤටə වාහන මත ʈෙඛʤපෙභʤĚ බǊද ɶනɕ අǩȝමාණයට (0%) අදාල ɪය ɒƱය : 
 
 (අ) 2019 මාəƱ මස 05 වන ǎන ෙහʤ ඊට ෙපරාƱව ɪවෘත කරන ලද ණයවර ɣȘයú මත ආනයනය කරන ලද ෙමʤටə 
වාහනයú මත , එü ණයවර ɣȘෙɏ සඳහǦ ෙමʤටə වාහනෙɏ ɪස්තරය ෙහʤ ȝ මාණය ෙහʤ වාහනෙɏ තාúෂƝක 
Șɜɪතර හා එü ණයවර ɣȘෙɏ වŹනාකම සහ කɢȘෙරන ǎනය සංෙශʤධනය ෙනʣûɝමට සහ එü ෙමʤටə වාහනය 
2019 ෙදසැȼබə 31 වැǧ ǎන ෙහʤ ඊට ෙපරාƱව ɼ ලංකා ෙəěෙවǦ ǧදහස් කරගǩ ලැȫමට යටƮව; 
 
 (ආ) 2019 මාəƱ මස 06 වන ǎන ʆට 2019 ඔúෙතʤබə මස 31 වැǧ ǎන දúවා කාලය Ʊළ ɪවෘත කරන ලද ණයවර ɣȘයú 
මත ආනයන කරන ලද ʆɣǦඩර ධාɜතාව 1,800 ʇ. ʇ. ෙනʣඉúමවන ඕනෑම ෙපžɢ ෙමʤටə වාහනයú ෙහʤ ʆɣǦඩර 
ධාɜතාව 2,300 ʇ. ʇ. ෙනʣඉúමවන ඕනෑම ƌසɢ ෙමʤටə වාහනයú ෙහʤ එǦŐෙමʏ බලය û.ෙවʣ. 200 ෙනʣඉúමවන 
ɪǐɣ බලෙයǦ āයා කරන ඕනෑම වාහනයú මත, එü ණයවර ɣȘෙɏ සඳහǦ ෙමʤටə වාහනෙɏ ɪස්තර ෙහʤ ȝමාණය 
ෙහʤ තාúෂƝක Șɜɪතර හා එü ණයවර ɣȘෙɏ වŹනාකම ෙහʤ කɢȘෙරන ǎනය සංෙශʤධනය ෙනʣûɝමට සහ 2020 
මාəƱ මස 31 වැǧ ǎන ෙහʤ ඊට ෙපරාƱව ɼ ලංකා ෙəěෙවǦ ǧදහස් කරගǩ ලැȫමට යටƮව; 
 
 (ඇ) ʆɣǦඩə ධාɜතාව 1,800 ʇ.ʇ. ෙනʣඉúමවන ෙපž ɢ ෙමʤටə වාහනයú ෙහʤ ʆɣǦඩə ධාɜතාව 2,300 ʇ.ʇ. 
ෙනʣඉúමවන ƌසɢ ෙමʤටə වාහනයú ෙහʤ එǦŏෙමʏ බලය û .ෙවʣ. 200 ෙනʣඉúමවන ɪǐɣ බලෙයǦ ā යා කරන 
වාහනයú මත, අදාල වන පɜǎ, එü යȼ වාහනයú 2019 මාəƱ මස 06 වන ǎන ʆට 2019 ඔúෙතʤබə මස 31 වැǧ ǎන 
දúවා වන කාලʇමාව Ʊළ කරන ලද අƮƯකාරȼ ෙගɫමú පදනȼ කරෙගන එකලස් කරන ලද බවට ෙəě අධɕ úෂ 
ෙජනරාɢවරයා සෑʐමට පƮවǦෙǦ නȼ සහ 2020 මැɐ 31 වැǧ ǎනට ෙපරාƱව ɼ  ලංකා ෙəěෙවǦ ǧදහස් කරගǩ 
ලැȫමට යටƮව, 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙඡදය - සාමානɕ 
 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.05.26 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
  ෙකෙසʢ ɬවද, උúත (අ) සහ (ආ) උපවගǦƯවල සඳහǦ ණයවර ɣȘයට කරǩ ලබන සංෙශʤධන පහත ෙකʣǦෙǊʆ 
තෘȗත කරǦෙǦ නȼ සහ ආනයනකɞ ɪʆǦ යහපƮ අරȿƝǦ කරǩ ලබǦෙǦ නȼ එම සංෙශʤධන භාƜඩාගාර 
ෙɢකȼවරයාට සලකා බැɣය හැûය. 
 
 (i) ඉහත ණයවර ɣȘෙɏ සඳහǦ ෙමʤටə වාහනය ȚǊගɣක පɜහරණය සඳහා පමණú ආනයනය කළɒƱ අතර 
වාƝජ පරමාəථෙයǦ ආනයනය ෙනʣකළ ɒƱ ɫම, 
 
 (ii) ඉහත ණයවර ɣȘෙɏ සඳහǦ ෙමʤටə වාහනයට අදාල සංෙශʤǝත ණයවර ɣȘය සඳහා භාƜඩාගාර ෙɢකȼෙĘ 
අǩමැƯය ලබාගƮ ȚǊගලයාෙĘ නȽǦ පමණú ɣයාපǎංĽ ɪය ɒƱ ɫම, 
 
 (iii) ෙමʤටə වාහනය පළȿ ɣයාපǎංĽ ǎනෙɏ ʆට වසරú ගතවන Ʊɞ ෙවනƮ ȚǊගලයýට එම ෙමʤටə වාහනය 
පැවɜය ෙනʣහැû ɫම, සහ 
 
 (iv) එü සංෙශʤǝත ණයවර ɣȘය බලාƮමක ûɝමට භාƜඩාගාර ෙɢකȼƱමǦෙĘ අǩමැƯය සඳහා වන ඉɢɤම 
උúත (i), (ii) හා (iii) ෙකʣǦෙǊʆ සහ එü ණයවර ɣȘය සංෙශʤධනය ûɝමට ෙහʢƱ ඇƱළƮ කරȽǦ ǎɬɞȼ 
ȝකාශයú මęǦ පමණú භාƜඩාගාර ෙɢකȼට ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය."   
   
 මʏǦද රාජපúෂ, 
 ȿදɢ, ආəǂක සහ ȝƯපƮƯ සංවəධන අමාතɕ. 
  
  
2020 මැɐ මස 26 වැǧ ǎන, 
ෙකʣළඹ 01, 
ȿදɢ, ආəǂක සහ ȝƯපƮƯ සංවəධන අමාතɕාංශෙɏ Ǐ ය. 
 
07 - 126 
 