

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලාදී  ජානරජායේ  ගැවට් ඳත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2409/02 - 2024 ශ ොලැම්බර් මව 04 ලැනි වඳුදා - 2024.11.04 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කර  ඼ී) 
1A - G42995 - 07 (2024/11) 
යමම අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
 I jeks fldgi: (I) jeks fPoh – idudkH 
 rcfha ksfõok
1992 අංක 59 දර  වත්ත්ල ශරෝග ප ත 
 
5 ලන ලග්තතියේ කරනු ඼බන නියමය ශා ඊට ආනු඿ාංගික විධිවිධාන 
 
1992 අංක 59 දරන වත්ත්ල යරෝග ඳනයත් ඳෂමු ලන උඳ යේඛනයේ ව඲ශ්ත වංව්ඳර්඾ක යරෝගයක් ලන අප්‍රි කානු කරකර උ  
යරෝගය (AFS) වශ 2014 ජුනි මව 17 ලැනි දින ශා අංක 1867/8 දරන අති විය඾ේ඿ ගැවට් ඳත්‍රයේ ව඲ශ්ත ලන අිජජානන ශා ඾්ලවන 
වශ඼ක්඿  යරෝගය ( PRRS)  ශ්‍රී ඼ංකාල තුෂ විවිධ ප්‍රායීය ය යේක ක යක්ට්සාවල඼ ඳැති ය යන බැවි්ත ශා ඳැතිමටමට  ඩ ඇති 
බැවි්ත, වත්ත්ල නි඿්ඳාදන ශා යවෞඛය අධයක්඿ ජානරාේ කව්තුමට ආර්චිගය  න්ත්‍රිකා යශේමා අ අයබ්රත්න යක්ා඼ාල඼ ලන මා  ම 
ඳනයා්ත මා යලා ඳැල ය ඇති බ඼ා඼ අනුල, 
 
 (1) ශ්‍රී ඼ංකායස යලයම ම ප්‍රායීය ය යේක ක යක්ට්සාව  ම ඳනයත් කාර්යය ව඲ශා  අප්‍රිකානු කරකර උ  යරෝගය (AFS) 
වශ අිජජානන ශා ඾්ලවන වශ඼ක්඿  යරෝගය ( PRRS)  ව඲ශා ආවාධිා යශෝ අලදාන ක ප්‍රයී඾ය්ත ය඼ව ද, 
 
 (2) ඌර්ත යරෝග අලදාන ක වතු්ත ය඼වද, 
 
යමම නියමයය්ත ප්‍රකා඾යට ඳත්කරි. 
  
 (3) යමම නියමය, ගැවට් ඳත්‍රයේ ඳෂකරනු ඼බන දින යලට ්‍රියාත්මක ලන අාර, ක අ්ත  ලත් කෂ යශ්ත් ිව යශෝ   ම 
ඳනයත් 5(3) ලග්තතිය අනුල ල඼ංගු කා඼ය දීර්ඝ කෂයශ්ත් ිව ්‍රි යාත්මක ලන දින යලට මාව 03කට යන්ලැ  
කා඼යක් ව඲ශා ල඼ංගු ලන අාර යරෝග ාත්ත්ලය අනුල කා඼ය දීර්ඝ කි යය ක ශැකියාල ඇා. 
 
02. යමම නියමය ල඼ංගුල ඳලතින කා඼ය තුෂ, වත්ත්ල නි඿්ඳාදන ශා යවෞඛය අධයක්඿ ජානරාේ ලන මා, 
 
       (1)  ඇති වී තියබන අප්‍රිකානු කරකර උ  යරෝගය (AFS) වශ කරකර අිජජානන ශා ඾්ලවන වශ඼ක්඿  යරෝගය ( PRRS)   
ආවාධිා ශා අලදාන ක ප්‍රයී඾යට ීමමා කි යම ව඲ශා ශා ඳැති යමට ඇති  ඩකඩ ලැෂැක්වීම ව඲ශා අල඾ය  ලන ඳශා 
ව඲ශ්ත ්‍රියා ශා කටතුතු යමන්්ත ාශන ක කරි.  


<!-- page 2 -->

 
I ශකොටව: I ශෙදය    - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතා්ත්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.04 2A 
       (i)  වත්ත්ල යරෝග ඳනයත් 5 (4)  ලග්තතිය යටයත් යලයම ම අලදාන ක වහිා ඌර්ත, ඌරු මව් වශ  ම 
නි඿්ඳාදන යශෝ යරෝග කාරක ද්‍රලය, 1999 යදවැ කබර් මව 03 ලැනි දින අංක 1108/23 දරන ගැවට් ඳත්‍රයේ 
ඳෂකරන ඼ද නියයෝගයේ VII ආකෘතියට අනුකු඼ල ප්‍රයී඾ය ාාර බ඼ය඼ත් ඳු  ෛලදය නි඼ධාමටලරයා 
වියල්ත නිකුත් කරන ඼ද අලවර ඳත්‍ර යක් යන්මැතිල අවාදිා ප්‍ර යී඾ය තුෂ යශෝ  ්ත ිටටාට ප්‍ර ලාශනය 
කි යම,  ලත් කි යම, රැයගන යාම යශෝ ඳ඼ලා ශැ යම, 
 
 (ii) ආවාධිා වතු්ත මව් ිටණිව ඝාානය කි යම, 
 
 (iii)  යරෝග අලධානමකට ඼ක්ල යලටින වතු්ත ව඲ශා කෘ්‍රිම අිජජානන ‍රම ාාවිාා කි යම, 
 
 (iv)  අලදාන ක වතු්ත ාාවිාා යක්ට යගන වජීවී වත්ත්ල යලයෂ඲ යඳ්ෂ ඳැලැත්වීම. 
 
 (v)  යමම නියයෝගයේ න ක කරන ඼ද බ඼ය඼ත් නි඼ධාමටයයකුය  අලවර ඳත්‍ර යක් යන්මැතිල ඌර්ත, ඌරු 
මව් වශ  ම නි඿්ඳාදන ශා යරෝග කාරක ද්‍ර ලය විකිීමම, විකිීමමට ඳාත්‍ර කි යම, ගබඩා කි යම යශෝ යබදා 
ශැ යම වශ ඌරු මව් ල අ්ත නි඿්ඳාදන වකව් කි යම, 
 
 (vi)  අදාෂ යරෝග යශේතුයල්ත මරුමුලට ඳත්වුලා යශෝ ආවාධිා ව෕ලායැන් වැකයට යශේතු ව෕ ය ක වයාකුය  
මෂකු ක් යශෝ  හි යක්ටවක් යශෝ යලනත් කියලය ක අලදානමට ඼ක් ව෕ ද්‍ර ලයය ජා඼ය ව කබ්තධ කියලු 
ව්ථානයකට දැමීම,  
 
 (vii)  අදාෂ යරෝගය්ත යශේතුයල්ත මරුමුලට ඳත්ව෕ලා යශෝ ආවාධිා ව෕ලායැන් වැකයට යශේතු ව෕ ය ක වයාකුය  
මෂකු ක් යශෝ  හි යක්ටවක් යලනත් වතු්ත වියල්ත යලනත් ව්ථානයකට යශෝ ප්‍රයී඾යකට යශෝ රැයගන 
යාමට ශැකි ඳමටදි ය ක ව්ථානයක දැමීම යශෝ ව්ථානගා කි යම.   
 
 (viii)  යමම නියයෝගයේ න ක කරන ඼ද බ඼ය඼ත් නි඼ධාමටයයකු වියල්ත අනුමා කරන ඼ද ඝාකාගාරයක ශැර 
අයනකුත් ඝාාකාගාරයක මව් ිටණිව ඌර්ත ඝාානය කි යම.   
    
 
03. වත්ත්ල යරෝග ඳනා මගි්ත මා යලා ඳැල ය ඇති බ඼ා඼ ප්‍රකාරල ; 
 
  ම ඳනයත් 3(3) උඳලග්තතිය අනුල වශ යමම නියයෝගයේ 2(1) යේදයේ ාශන ක කරන ඼ද ්‍රියා යලදුකි යම ලැෂැක්වීම ව඲ශා 
ද ඒ යලනුයල්ත  ම ඳනයත් 13 වශ 14 ලග්තතී්තල඼ ව඲ශ්ත බ඼ා඼ ්‍රි යාත්මක කි යම ව඲ශා ද ඳශා ව඲ශ්ත නි඼ධා ය්ත 
බ඼ය඼ත් නි඼ධා ය්ත ය඼ව න ක කරි.  
 
 (i) අධයක්඿ (වත්ත්ල යවෞඛය) වත්ත්ල නි඿්ඳාදන ශා යවෞඛය  යදඳාර්ාය ක්තතුල. 
 (ii) අධයක්඿ (ලනජීවී යවෞඛය) ලනජීවී වංරක්඿  යදඳාර්ාය ක්තතුල. 
 (iii) ප්‍රධාන නාගමටක ඳු  ෛලදය නි඼ධාමට්ත, මශනගර වාා. 
 (iv) නියයෝජාය අධයක්඿ (වත්ත්ල යවෞඛය) වත්ත්ල නි඿්ඳාදන ශා යවෞඛය  යදඳාර්ාය ක්තතුල.  
 (v) යලයම ම ඳෂාත් අධයක්඿කලරු්ත - ඳෂාත් වත්ත්ල නි඿්ඳාදන ශා යවෞඛය යදඳාර්ාය ක්තතුල. 
 (vi) වි඿යානුබීධ විය඾ේ඿ඥ - ඳෂාත් වත්ත්ල නි඿්ඳාදන ශා යවෞඛය යදඳාර්ාය ක්තතුල. 
 (vii) දිව්්‍රික් ාාර නියයෝජාය අධයක්඿ලරු්ත වශ යලයම ම දිව්්‍රික් ඳු  ෛලදය නි඼ධාමටලරු. 
 (viii) දිව්්‍රික්ක ාාර ඳු  විමර්඾න නි඼ධා ය්ත. 
 (ix) යලයම ම යක්ට්සාව ාාර රජායේ ඳු  ෛලදය නි඼ධා ය්ත. 
 (x) යලයම ම නාගමටක ඳු  ෛලදය නි඼ධා ය්ත. 
 (xi) යලයම ම ලනජීවී ඳු  ෛලදය නි඼ධා ය්ත. 
 
    
 කව්තුරි ආරච්චිශේ ච්තද්‍රිකා ශශාමා අ අශතරත්  ශකොත඼ාල඼   
 වත්ත්ල නි඿්ඳාදන ශා යවෞඛය  අධයක්඿ ජානරාේ. 
2024 යන්ලැ කබර් මව 01 ලැනි දින. 
වත්ත්ල නි඿්ඳාදන ශා යවෞඛය යදඳාර්ාය ක්තතුල, 
ාැ. යඳ. 13, ගැටයේ, 
යේරායදණිය. 
  
EOG 11 - 0010 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 