

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2083/14 - 2018 අෙගෝස්තු  මස 09 වැනි බහස්පතින්දා - 2018.08.09 
2083/14 ஆம் இலக்கம் - 2018 ஆம்  ஆண்ᾌ  ஓகத்ᾐ மாதம்  09 ஆந் திகதி  வியாழக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
 
எனᾐ இல.: வ/18/09/2013.  
காணி அைமச்சின் ேகாைவ இல.: 4-3/7/2014/D/249. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்கக் காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தச்) 
சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட் பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
 
 ேமல் மாகாணம், கம்பஹா மாவட்டம், வத்தைள 
பிரேதச ெசயலகப்பிாிவில், பள்ளியவத்த கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட இல. கம். 4074 மற்ᾠம் 2018.06.13 
ஆ ம்  த ி க த ி ய ி ட் ட  ஆ ர ம் ப  வ ை ர ப ட த் த ி ன்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
01 என குறிப்பிடப்பட்ட ᾙᾨ விஸ்தீரணத்தின் 
0.0894 ெஹக்டயார் ெகாண்ட கீழ்க்காᾎம் விபரங்க 
ைளᾜைட காணித்ᾐண்ᾌ : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 
காணியின் ெபயர்: பள்ளியவத்த; காணியின் 
விபரம்: கட்ᾊடத்ᾐடன் காணி; உாிைம ேகாᾞபவர்: 
இல. 204, பள்ளியவத்ைதயில் வசிக்கும் ேக.பீ.எல்.ஏ. 
அல்விஸ் மற்ᾠம் ேக. பீ. ேஜ. பி. ஜயவர்தன; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞபவர் :-; விஸ்தீரணம்: 0.0894 
ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 
2018, ஒற்ேறாபர் மாதம் 31 ஆம் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு வத்தைள பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ேதாற்ᾠதல் ேவண்ᾌம். இன்ᾔம் 
அக்காணியில்  அவர்கᾦக்குள்ள உாிைமகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நட்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நட்ட ஈᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2018 
ஒற்ேறாபர் மாதம் 31 ஆம் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
  
 
 பீ.டீ.ாீ.சீ. ராஜிகா, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 வத்தைள. 
   
பிரேதச ெசயலகம், 
 வத்தைள, 
2018, ஒற்ேறாபர் 04. 
 
8 – 801 
 
   1A  - G 28242 — 28 ( 2018/08)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.08.09 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.08.09 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
 
எனᾐ இல.: DS/VS/LB/ACQ/J-198 /01. 
காணி, காணி  அபிவிᾞத்தி அைமச்சின் ேகாைவ 
இல.: 4-3/4/2016/LO/374. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்கக் காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தச்) 
சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட் பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
 
 ஆரம்ப வைரபட இல.: யா 2902; கிராமம்: 
சுன்னாகம்; கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ: J/198 சுன்னாகம் 
நகர் மத்தி;  பிரேதச ெசயலாளர் பிாிᾫ:  வᾢகாமம் 
ெதற்கு, உᾌவில் ; மாவட்டம் : யாழ்ப்பானம் ;  
மாகாணம் :  வடமாகாணம் ; ேநாக்கம்: சுன்னாகம் 
ெபாᾢஸ் நிைலயத்திைன நிர்மாணிப்பதற்காக. 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 
காணியின் ெபயர்: உலகிேதராபடᾙம், 
ஆண்ᾊச்சிகுᾊயிᾞப்ᾗம், ஆண்ᾊயன் வளᾫம், 
ஆண்ᾊச்சிகுᾊயிᾞப்ᾗம் கிணற்றᾊᾜம், ெபாிய ᾗலᾙம், 
மᾠபிாிᾫகᾦம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: அப்ைபயர  
குணரட்ணம்,  மைனவி உதயகலா; காணியின் விபரம்: 
காணியிᾔள் ஒᾞ நிரந்தரக் கட்டடᾙம் ஒᾞ 
கழிப்பைறᾜம், இரண்ᾌ கழிப்பைறக் கிடங்குகᾦம் 
கிணᾠம் அைமந்ᾐள்ளன; விஸ்தீரணம்: 0.3302 
ெஹக்டயார். 
 
ே ம ற் கு ற ி த் த  க ா ண ி க் கு  /  ஆ ட் ச ி  உ ா ி ை ம  எ ᾌ த் ᾐ க்  
ெகாள்ளப்படவிᾞக்கும் காணிக்கு உாித்ᾐப் 
ேபசுகின்ற சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ 
எᾨத்தில் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் 
ᾚலாமாக  2018, ெசத்ெதம்பர் மாதம் 19 ஆந் திகதி 
ᾙ.ப.10.00 மணிக்கு வᾢகாமாம் ெதற்கு, உᾌவில் 
பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ேதாற்ᾠம் 
பᾊᾜம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள 
உடந்ைதகளின் தன்ைமயிைனᾜம் குறித்த காணிைய/
ஆட்சி உாிைமைய எᾌத்தற்கான நட்டஈᾌ பற்றிய 
அவர்களின் ேகாாிக்ைககைளᾜம், நட்டஈட்ᾌத் 
ெதாைகையᾜம், அத் ெதாைக கணிக்கப்பட்ட  
விபரங்கைளᾜம் 2018, ெசத்ெதம்பர் 10 ஆந் திகதிக்கு 
ᾙ ன் ன ர்  எ ᾨ த் த ி ல்  ᾙ ப்  ப ி ர த ி க ள ா க  எ ன க் கு  
அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் 
ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
 
 சிவராஜசிங்கம் ெஜயகாந்த், 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 உ ᾌ வ ி ல் .  
   
 
பிரேதச ெசயலகம், 
உᾌவில், 
2018, ஒற்ேறாபர் 06.
 
 
 
08-802 
  
 
 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 