

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1873/15 - 2014 ජූලි  මස 30 වැනි  බදාදා -  2014.07.30 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : තිපාෙල්/1/18/3/39අත්. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය :   4/3/4/2012/PS/201.  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබාගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් 
දැනුම් දී සිටිමි. 
  
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :   
ෙකොළඹ 03, ආර්. එල්. ද මැල් මාවෙත් අංක 174 දරන ඉඩම 
ජනාධිපති කාර්යාලයට අත්කර ගැනීම.  
 
බස්නාහිර පළාෙත් ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, තිඹිරිගස්යාය පාෙද්ශීය  
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, (ෙකොට්ඨාස අංක 03,  ෙකොල්ලුපිටිය, ෙකොළඹ 
මහ නගර සභා සීමාව තුළ) ෙකොල්ලුපිටිය ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක මු.පි.ෙකො. 9435 හා 
2014.05.17 දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 1 වශෙයන් ෙපන්නුම් 
කර ඇති ෙහක්ටයාර් 0.1177 ක් පමණ වූ ඉඩම් කැබැල්ෙල් විස්තර 
පහත පරිදි ෙව්.  
 
කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 174, ආර්. ඒ. ද මැල් මාවත; වර්තමාන 
ඉඩම් පරිහරණය: මුඩු බිම; ඉඩම් හිමියාෙග් නම: ෙසොයාගත 
ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්. 0.1177. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ  ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 සැප්තැම්බර් මස 17 
වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට තිඹිරිගස්යාය පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
තව ද, 2014 සැප්තැම්බර් මස 10 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 02ක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 ගීතාමනී සී. කරුණාරත්න, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 තිඹිරිගස්යාය. 
 
2014 ජූලි මස 25 වැනි දින, 
තිඹිරිගස්යාය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
08 - 544 
 
 
 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්,  1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 07 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාවෙය් විස්තර:  
 
මාතර දිස්තික්කෙය් මාලිම්බඩ පාෙද්ශීය  ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 
351A කිරිමැටිමුල්ල උතුර ගාම නිලධාරි වසෙම් කිරිමැටිමුල්ල ගෙම් 
පිහිටි මු.පි. මාර/2598 සැලැස්ෙම් ෙපන්නුම් කර ඇත්තාවූ — 
1A - G 19965 - 40 - (2014/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.07.30 
කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: ෙජොනිෙඩ්ල්වත්ත; හිමිකම් කියන්නාෙග් නම: ඉ. ප. 
ෙකො. ස.; පමාණය: ෙහක්. 0.0114. 
 
කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම: ෙජොනිෙඩ්ල්වත්ත; හිමිකම් කියන්නාෙග් නම: ඉ. ප. 
ෙකො. ස.; පමාණය: ෙහක්. 13.3105. 
 
කැබලි අංක 03 
ඉඩෙම් නම: ෙජොනිෙඩ්ල්වත්ත; හිමිකම් කියන්නාෙග් නම: ඉ. ප. 
ෙකො. ස.; පමාණය: ෙහක්. 0.0157. 
 
කැබලි අංක 04 
ඉඩෙම් නම: ෙජොනිෙඩ්ල්වත්ත; හිමිකම් කියන්නාෙග් නම: ඉ. ප. 
ෙකො. ස.; පමාණය: ෙහක්. 0.1619. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
 ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන්ෙග්  ෙහෝ 2014 
ඔක්ෙතෝබර් මස 15 වැනි දින ෙප. ව. 10.30 ට මාලිම්බඩ පාෙද්ශීය 
මහෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2014 ඔක්ෙතෝබර් මස 01 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් 02ක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
  
 දීපිකා ෙක්. ගුණරත්න, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මාලිම්බඩ - පාලටුව. 
 
 
2014 ජූලි මස 28 වැනි දින,  
මාලිම්බඩ පාෙද්ශීය මහෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
08 - 545 
  
ශුද්ධි පතිකාවයි 
 
ඉඩම් අත්පත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
පා ෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් අංකය : දිවු/සං/2/56. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය :   13/98/පීසී/304. 
 
 
2003 ෙදසැම්බර් මස 02 වැනි දින පසිද්ධ කරන ලද අංක 1317/14 
දරණ රජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් III ෙකොටෙසේ පළ කරන ලද 
අංක 12-526 දරන 7 වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම හා බැ   ෙඳේ. 
 
එමඟින් දක්වා ඇති ක: සි: 510031 (කලාප 2) පතය 2 හි සඳහන් 2:82 
සහ 2:87 දක්වා ඉඩම් ෙකොටස් පමණක් ගම්පහ මැනුම් අධිකාරි 
2013.03.27 දින සහතික කරන ක.සි. 510031 ( කලාප 2) පතය 6 
මගින් පහත පරිදි සංෙශෝධනය කර ඇති බැවින් පහත සඳහන් එම 
ඉඩම් ෙකොටස් සහ ක: සි: 510031 ( කලාප 2) පතය 2 හි සඳහන් 
සංෙශෝධනය ෙනොකළ අෙනක් ඉඩම් ෙකොටස්වලට හිමිකම්, 
අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම 
තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් දිවුලපිටිය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ වීමට ලබා දී තිබූ දිනය 
පහත දක්වා ඇති පරිදි ෙමයින් සංෙශෝධනය කරමි.  
 
තව ද, 2014 සැප්තැම්බර් මස 02 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳව විස්තරත්, 
වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.  
 
පිඹුරු අංකය :- ක: සි: 510031 (කලාප 2) පතය 2 
 
01. කැබලි අංක :- 2: 79 
02. කැබලි අංක :- 2: 80 
03. කැබලි අංක :- 2: 81 
 
පිඹුරු අංකය :- ක: සි: 510031 (කලාප 2) පතය 6 
 
04. කැබලි අංක 101 
ඉඩෙම් නම: ෙදොඹවින්නවත්ත; හිමිකම් කියන්නාෙග් නම: ඉඩම් 
පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව; පමාණය: ෙහක්. 3.4591. 
 
05. කැබලි අංක 103 
ඉඩෙම් නම: ෙදොඹවින්නවත්ෙත් කුඹුර; හිමිකම් කියන්නාෙග් නම: 
ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව (ෙප්ලිෙග් පියෙසේනෙග් අඳෙගොවි 
අයිතියට යටත්ව); පමාණය: ෙහක්. 0.0832. 
 
06. කැබලි අංක 104 
ඉඩෙම් නම: ෙදොඹවින්නවත්ෙත් කුඹුර; හිමිකම් කියන්නාෙග් නම: 
ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව (ගස්ෙප රාලලාෙග් ඥාණරත්නෙග් 
අඳෙගොවි අයිතියට යටත්ව); පමාණය: ෙහක්. 0.1416. 
 
07. කැබලි අංක 106 
ඉඩෙම් නම: ෙදොඹවින්නවත්ත; හිමිකම් කියන්නාෙග් නම: ඉඩම් 
පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව; පමාණය: ෙහක්. 0.3254. 
 
08. කැබලි අංක 107 
ඉඩෙම් නම: —; හිමිකම් කියන්නාෙග් නම: ඉඩම් පතිසංස්කරණ 
ෙකොමිෂන් සභාව; පමාණය: ෙහක්. 0.3146. 
 
09. කැබලි අංක 108 
ඉඩෙම් නම: ෙදොඹවින්නවත්ත; හිමිකම් කියන්නාෙග් නම: ඉඩම් 
පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව; පමාණය: ෙහක්. 0.5554. 
 
10. කැබලි අංක 110 
ඉඩෙම් නම: ෙදොඹවින්නවත්ෙත් කුඹුර; හිමිකම් කියන්නාෙග් නම: 
ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව ( ඒ. ඒ. නිමල් ජයරත්නෙග් 
අඳෙගොවි අයිතියට යටත්ව); පමාණය: ෙහක්. 0.4851. 
 
11. කැබලි අංක 112 
ඉඩෙම් නම: ෙදොඹවින්නවත්ත; හිමිකම් කියන්නාෙග් නම: ඉඩම් 
පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව; පමාණය: ෙහක්. 3.2532. 
 
පරීක්ෂණ දිනය : 2014.09.16 
ෙව්ලාව : ෙප. ව. 10.30 
   
 එච්. එම්. එල්. එස්. ෙහේරත්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්  
 හා අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි, 
 දිවුලපිටිය. 
2014 ජූලි මස 28 වැනි දින, 
දිවුලපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
08 - 547  
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 