

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1953/26  - 2016 ෙපබරවාɜ මස 11 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2016.02.11 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 23029 - 70 - (2016/02) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤǝත) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය : THI/LND/L2/ACQVI/117-1 VOL. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /පරවශතාව 
ලබා ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ ,  1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර  
ගැǨෙȼ පනෙƮ  7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ ɪස්තර : 
 
මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ, Ưහෙගʣඩ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , 
Ưහෙගʣඩ නැෙගනʏර ගෙȼ ȘʏŹ ȿ . Ș. මාර 2567 Șɉෙə මƱ 
සඳහǦ ඉඩȼ Ưහෙගʣඩ නගර සංවəධනය සඳහා පරවශතාවය අƮකර 
ගැǨමට අවශɕව ඇත . 
 
1. කැබɣ අංක 1 
ඉඩෙȼ නම: දංගහෙහʢන ෙහවƮ ෙගʣරකගහ ෙකʣරŻව; ɪස්තරය: 
මාəගෙɏ ෙකʣටසú; ʏȽකȼ ûයන අය: ɣයනමානෙĘ ʆɜපාල මයා, 
අංක 67/2, ǩවර පාර , දʚගම, කැලƝය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0030. 
 
2. කැබɣ අංක 2 
ඉඩෙȼ නම: දංගහෙහʢන ෙහවƮ ෙගʣරකගහ ෙකʣරŻව; ɪස්තරය: 
ɪවෘත ȿƍȪම; ʏȽකȼ ûයන අය: එļ. Ő. ƌ. චǦǖාǧ Ƚය ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0066. 
3. කැබɣ අංක 3 
ඉඩෙȼ නම: දංගහෙහʢන ෙහවƮ ෙගʣරකගහ ෙකʣරŻව; ɪස්තරය: 
ෙගවƮත, ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : 
ɣයනමානෙĘ ʆɜපාල මයා, අංක 67/2, ǩවර පාර, දʚගම, කැලƝය; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.1900. 
 
4. කැබɣ අංක 4 
ඉඩෙȼ නම: දංගහෙහʢන ෙහවƮ ෙගʣරකගහ ෙකʣරŻව; ɪස්තරය: 
මාəගෙɏ ෙකʣටසú; ʏȽකȼ ûයන අය: ɣයනමානෙĘ ʆɜපාල මයා, 
අංක 67/2, ǩවර පාර , දʚගම, කැලƝය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0003. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයûයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 2016 මාəƱ 
මස 03 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00 ට Ưහෙගʣඩ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද, 2016 මාəƱ මස 25 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ, ඒ ඉඩම/ඉඩȼ  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü ඉඩම /
පරවශතාවයට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.   
 
 ș. ෙú. ʇ. එǦ. මʏǦදඥාන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 Ưහෙගʣඩ. 
 
Ưහෙගʣඩ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය, 
2016  ෙපබරවාɜ  මස 08 වැǧ ǎන. 
 
02 - 751 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.02.11 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : PTB/LND/ACQV/07/07. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන *ඉඩම/පරවශතාව 
ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ,  1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර  
ගැǨෙȼ පනෙƮ  7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන *ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ ɪස්තර : 
 
මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ, ȘටබැǊදර ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , 
ȘටබැǊදර ගෙȼ  තැǦනෙහʢන Ğා ම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ȘʏŹ  
සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද Șɉɞ අංක 06 හා 
අƯෙəක 18 පƴ අංක 19 හා 2014.12. 17  ǎනැƯ අවසාන ගȼ Șɉෙə 
ෙපǦǩȼ කරන  ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.084 ú පමණ වන 
කැƯගානඇලෙහʢන  ෙනʣෙහʣƮ මɢȚදනෙහʢන වශෙයǦ සඳහǦ 
කැබɣ අංක 401 වන ඉඩȼ කැබැɢල. 
 
1. කැබɣ අංක 401: කැƯගානඇලෙහʢන ෙනʣෙහʣƮ මɢȚදනෙහʢන: 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.084 : ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය :  ෙදʤන 
මැŹɢඩා ආɜයȗෙපɞම , අංක 2/324, ෙȩස්ලɐǦ පාර, ʇǑව. 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 402; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 402 ; දýණට: 
කැබɣ අංක 37  AK සහ 402; බටʏරට : කැබɣ අංක 402. 
 
 
ඉහත සඳහǦ *ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයûයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 2016 මාəƱ 
මස 30 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00 ට ȘටබැǊදර ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
තව ද, 2016 මාəƱ මස 23 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ, ඒ ඉඩම/ඉඩȼ  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü *ඉඩම/
පරවශතාවයට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.   
 
 
 ෙú. Ő. ආə. ජයනාƮ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ȘටබැǊදර. 
 
 
2016  ෙපබරවාɜ  මස 09 වැǧ ǎන, 
ȘටබැǊදර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
02 - 752 
 
සංෙශʤධනය 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය : මƱ/ඉඅ/4/376. 
 
2004.09.13 ǎනැƯ අංක 1358/4 දරන  ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක 
සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ ʆංහල භාෂාෙවǦ පළ 
කරන ලද ඉහත සඳහǦ දැǦɫෙȼ  අƮකර ගǦනා ඉඩම ȘʏŹ පළාත 
සබරගȿ පළාත ෙවǩවට එය බස්නාʏර පළාත ෙලස සංෙශʤධනය 
ɪය ɒƱ බව ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදǩ  ලැෙȩ. 
ඉවƮකළ ɒƱ නම  ඉවƮ කළ  නම ෙවǩවට ආෙǊශ 
                කළ ɒƱ නම 
 
සබරගȿ පළාෙƮ            බස්නාʏර පළාෙƮ 
 
 
 ʈජාǧ මෙහʢෂා ʆɢවා, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 මƱගම. 
 
2016  ෙපබරවාɜ  මස 05 වැǧ ǎන, 
මƱගම ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
02 - 753 
 
සංෙශʤධනය 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙයʣȿ අංකය : 6/3/7/15/9/4/33. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : LD/05/2007/MV/156C. 
 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන වගǦƯය යට ෙƮ  1894/13 හා 
2014.12.22 ǎනැƯ ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ               
අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙයʏ ȘŻ අංක 11 A ʏ අංක 31 යටෙƮ  පළ  ɭ 
ȶ.ȿ.Ș. 20, අƯෙəක 114, පƴ 195 දරන සැලැස්මට අයƮ  කැබɣ 
අංක 7347 ʏ ȝ මාණය 0.0073 ú ෙලස සඳහǦ ɬවද එය 0.0735 
යǩෙවǦ සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ බව ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරǩ ලැෙȩ. 
 
 ƌ. ආə. ȫ. එǦ. ȫ. කɞණාƯලක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 නාඋල. 
 
2016 ෙපබරවාɜ  මස 02 වැǧ ǎන, 
නාඋල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
02 - 754 
 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ  ෙයʣȿ අංකය : හා/5/4/2/47. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/9/2013/WS/110. 
 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා ගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ,   ඉඩȼ අƮකර  ගැǨෙȼ පනෙƮ  7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ  ɪස්තර : 
 
ඌව පළාෙƮ , බǐɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, හාɣ ඇල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, ෙබʤෙගʣඩ ෙකʤරෙළʢ ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ , 
වƮෙƮපංěව ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ මැන සකස් කරන 
ලද, 2015.12.31 ǎනැƯ අවසාන ගȼ Șɉɞ අංක 176 අƯෙəක අංක 
24 හා පƴ අංක 24 දරන Șɉෙə කැබɣ අංක 228 වශෙයǦ දැúෙවන 
‘‘උƍවරවƮත” නැමƯ ඉඩෙමǦ , ȿʚ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 
0.6537 ú පමණ වන පහත මාɐȼ Ʊළ ȘʏŹ ඉඩȼ ෙකʣටස. 
 
1. කැබɣ අංක 228: ඉඩෙȼ නම : උƍවරවƮත :  ȝමාණය :  
ෙහúටයාə 0.6537  
උƱරට: කǿර, කැබɣ අංක 229 සහ 230; නැෙගනʏරට: කǿර, 
කැබɣ අංක 229, 230 සහ 8 ; දýණට: කැබɣ අංක 8; බටʏරට : 
කැබɣ අංක 8 සහ කǿර. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.02.11 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ʏȽකȼ ûයǦනǦෙĘ නȼ හා ɣȘනයǦ : 
 
1. ඒ. හȚගස්තැǦන වැɪɣ සමාගම (ș. එɢ. ʇ.), අංක 95 ඒ, 
නȼබපාන, ඉංęɜය.    
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා  ʆŹන ʆයɥෙදනාම , තම තමǦ  ෙහʤ ඔɬǦෙĘ 
ɣයɪɣවɣǦ බලය ලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 2016 අෙȝʢɢ මස 04 වැǧ ǎන 
ප.ව. 2.00 ට හාɣ ඇල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ 
ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද, 2016 මාəƱ මස 28 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ, ඒ ඉඩම/ඉඩȼ  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü ඉඩම  ලබා 
ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල 
හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය .  ʏȽකȼ üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය 
පɝúෂණෙɏǏ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය. 
 
 
 ǧෙරʤෂා චාǦදǨ ෙහǦනායක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 හාɣ ඇල. 
 
2016  ෙපබරවාɜ  මස 10 වැǧ ǎන, 
හාɣ ඇල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
02 - 755 
 
 
  
 