

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1953/26 - 2016 ෙපබරවාɜ මස 11 වැǧ ȯහස්පƯǦදා  -  2016.02.11 
1953/26 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி  மாதΆ 11 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ.: THI/LND/L2/ACQVI/117-I VOL. 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ  
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ:- 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதி᾿ மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதிᾹ திஹெகாட  
பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவிᾹ திஹெகாட கிழᾰᾁ கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ ஆரΆபᾺ பட இலᾰகΆ மாற /2567 இ᾿ 
ᾐᾶᾌ இலᾰகᾱக῀ 1 ெதாடᾰகΆ 4 வைரᾜᾹள காணிᾷ 
ᾐᾶᾌகைள திஹெகாட நகர அபிவிᾞᾷதிᾰகாக எᾌᾷᾐᾰ 
ெகா῀ள உᾷேதசிᾷᾐ῀ளᾐ:- 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : தᾱகஹேஹன அ᾿லᾐ ெகாரᾰக 
கஹ ெகார᾵ᾌவ ; விபரΆ: ᾪதியிᾹ பᾁதி ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: திᾞ ᾢயனமானேக சிறிபால , இல. 67/2, 
கᾶᾊ ᾪதி , தᾤகம, கலனி; விῄதீரணΆ: 0.0030 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 2 
காணியிᾹ ெபய᾽ : தᾱகஹேஹன அ᾿லᾐ ெகாரᾰக 
கஹ ெகார᾵ᾌவ; விபரΆ: திறᾸத ெவιᾠᾰ காணி; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽:  எᾲ. ஜீ. ᾊ. சᾸதிரானி; விῄதீரணΆ: 0.0066 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 3 
காணியிᾹ ெபய᾽ : தᾱகஹேஹன அ᾿லᾐ ெகாரᾰக 
கஹ ெகார᾵ᾌவ ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ நிரᾸதரᾰ 
க᾵ᾊடᾷதிᾹ பᾁதிையᾰ ெகாᾶடᾐ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: 
திᾞ. ᾢயனமானேக சிறிபால இல . 67/2, கᾶᾊ ᾪதி , 
தᾤகம, கலனி; விῄதீரணΆ: 0.1900 ெஹᾰடயா᾽.  
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 4 
காணியிᾹ ெபய᾽ : தᾱகஹேஹன அ᾿லᾐ 
ெகாரᾰககஹ ெகார᾵ᾌவ; விபரΆ: ᾪதியிᾹ பᾁதி; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: திᾞ ᾢயனமானேக சிறிபால இல . 67/2, 
கᾶᾊ ᾪதி, தᾤகம; விῄதீரணΆ: 0.0003 ெஹᾰடயா᾽.  
 
  
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற  சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  
மாᾲᾆ மாதΆ 03 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ திஹெகாட 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ ஏᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ  பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰ 
ைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ கைளᾜΆ 2016 ஆΆ 
ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 25 ஆᾸ ேததிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.02.11 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.02.11 
ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰெகா῀ ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
    
   ᾖ. ேக. சீ. எᾹ. மஹிᾸதஞான, 
           பிரேதச ெசயலாள᾽, 
         காணி ெகா῀வனᾫ உᾷதிேயாகᾷத᾽ 
                  திஹெகாட. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
திஹெகாட, 
2016, ெபᾺᾗᾞவாி 08. 
 
2-751 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
         ᾁறிᾺᾗ இல.: பிெப/இ/எᾌ/07/07. 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺ 
ப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ:- 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதி᾿ மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதி᾿ பி᾵டெபᾷதர 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ ெதᾹனெகன கிராம 
உᾷதிேயாᾷத᾽ பிாிவி᾿ பி᾵டெபᾷதர கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள 2014.12.17 ஆΆ திகதி நில அளைவ அதிப᾽ 
அவ᾽களினா᾿ ஆரΆபᾺபட இல . 6 பிιேச᾽ைக இல . 18 
தா῀ இல. 19 ᾁறிᾺபிடᾺபᾌ῀ள பிᾹவᾞΆ ெபய᾽கைளᾜΆ 
விஸதீரணᾱகைளᾜΆ உைடய காணிᾷᾐᾶᾌ. 
 
ᾐᾶᾌ இல . 401 —  ெகதிகான எலேஹன அ᾿லᾐ 
ம᾿ᾗᾐனேஹன; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ெடான ெமᾊ᾿டா 
ஆாியᾺெபᾞம, இல. 2/324, ே᾵ῄலயிᾹ ᾪதி ,சிᾐவ 
 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல . 402; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல . 402; 
ெதιᾁ. 37 உΆ 402; ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 402 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ  உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற  சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  
மாᾲᾆ மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி 10.00 ᾙ.ப.மணிᾰᾁ 
பி᾵டெபᾷதர பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய  
எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ  பιறிய அவ᾽களிᾹ   
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ நῃடஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ 
கைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 23 ஆᾸ ேததிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 
    
                ேக. ஜீ. ஆ᾽. ஜயநாᾷ, 
                  பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                       பி᾵டெபᾷதர. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பி᾵டெபᾷதர, 
2016, ெபᾺᾗᾞவாி 09. 
 
2-752 
 
திᾞᾷதΆ 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
பிரேதச ெசயலாளாிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 6/3/7/15/9/4/33. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: LD/05/2007/MV/156C. 
 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ  பிரகாரΆ 
2014.12.22 ஆΆ திகதிய,  1894/13 ஆΆ இலᾰக இலᾱைகᾲ 
சனநாயக ேசாஷᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ அதிவிேஷட 
வ᾽ᾷதமானிᾺ பᾷதிாிைகயி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட ᾘ . ᾘ.வ. 20 
ᾁைறநிரᾺபி இலᾰகΆ 114 பᾷதிரΆ 195 இ᾿ ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 7347 இனᾐ விῄதீரணΆ 0.0073 ெஹᾰடயா᾽ 
எனᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾊᾞᾸத ேபாதிᾤΆ அதனᾐ 
விῄதீரணΆ 0.0735 ெஹᾰடயா᾽ எனᾷ திᾞᾷதᾺபட᾿ 
ேவᾶᾌெமன இᾷதா᾿ அறிவிᾰகᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
 
           ᾋ. ஆ᾽. ᾖ. எᾹ. ᾖ. கᾞணாதிலᾰக, 
           பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                      நாᾫல. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
நாᾫல, 
2016, ெபᾺᾗᾞவாி 02. 
 
2-754 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.02.11 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.02.11 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
         எனᾐ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ: හා/5/4/2/47. 
     காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ: 4/3/9/2013/WS/110. 
 
ெபாᾐ மᾰகளிᾹ ேதைவᾰகாக கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀வதιᾁ அரசாᾱகΆ 
எᾶணியிᾞᾺபதா᾿, காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ 
பிாிவிᾹ கீ῁ (1) ஆΆ உப பிாிவிᾹ பிரகாரΆ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ:- 
 
ஊவா மாகாணᾷதி᾿ , பᾐைள மாவ᾵டᾷதி᾿ , ஹாᾢஎல 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, ேபாெகாட ேகாரைளயிᾹ சிᾠ 
பிாிவி᾿, வᾷேதபᾱᾁவ கிராமᾷதிலைமᾸத,  நில அளைவ 
மாஅதிபரா᾿ அளᾸᾐ , 2015.12.31 ஆΆ திகதியிடᾺப᾵ᾌ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட இᾠதிகிராம வைரபட இல . 176, ேமலதிக 
இலᾰகΆ 24 மιᾠΆ பᾊவ இல . 24 ஐ ெகாᾶட 
வைரபடᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 228 எனᾰ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள “ உᾌவரவᾷத ”  எᾔΆ காணியி᾿ , 
ᾆமா᾽ 0.6537 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய கீ῁காᾎΆ 
எ᾿ைலகளி᾿ அைமᾸᾐ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌ. 
 
ᾐᾶᾌ இல . 228 —  காணியிᾹ ெபய᾽ : உᾌவர வᾷத ; 
விῄதீரணΆ: 0.6537 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: ஓைட, காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 229 மιᾠΆ 230; 
கிழᾰᾁ: ஓைட, காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 229, 230 மιᾠΆ 8; 
ெதιᾁ:காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 8; ேமιᾁ: காணிᾷᾐᾶ 
ᾊலᾰகΆ 8 மιᾠΆ ஓைட 
உாிைமேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ 
 
1. ஏ. ஹᾗகῄெதᾹன ெபᾞᾸேதா᾵ட கΆபனி (ᾖ.எ᾿. சி), 
இலᾰகΆ 95 ஏ, நΆபபான, இᾱகிாிய.   
 
ேமιᾁறிᾺபி᾵ட காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாகேவா அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵டவ᾽க῀ ᾙலமாகேவா 2016  ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 
04 ஆᾸ திகதி பி .ப. 2.00 மணிᾰᾁ ஹாᾢஎல பிரேதச 
ெசயலாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹைனᾲ சᾸதிᾰக ேவᾶᾌΆ:- 
 
ேமᾤΆ, 2016 மாᾲᾆ மாதΆ 28 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமகைளᾜΆ அᾰகாணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ᾦதᾤᾰ 
கான ந᾵டஈᾌேகாᾞவதιᾁாிய காரணᾱக῀ பιறிய 
விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகைளᾜΆ 
அᾷெதாைகைய கணᾰகீᾌ ெசᾼத ᾙைறையᾜΆ 
கᾊதΆᾚலΆ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
அவιைற உாிைமக῀ ேகார᾿ பιறிய ஆவணᾱக῀ 
பிாிசீலைன ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
             நிேராஷா சாᾸதனி ெஹᾹநாயக, 
           பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                    ஹாᾢஎல. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ஹாᾢஎல, 
2016, ெபᾺᾗᾞவாி 10. 
 
2-755 
 
 
 
 