

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1982/5- 2016 අෙගෝස්තු මස 29 වැනි සඳුදා - 2016.08.29 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1A - G 24138 - 17 - (2016/08) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්පත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
මෙග් අංකය.: ල/ පාෙල්/3/3/5/2/43. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය.: 13/2000/FR/52. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් 1964 අංක 28 දරණ ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධිත) පනෙත් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිෙය් (1) වැනි  වගන්තිය 
යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තරය :- 
 
ෙමහි මහජන කටයුත්තක් යනු නකල්ස් සංරක්ෂණ කලාපය 
සඳහා රජයට අත්පත් කර ගැනීම ෙව්. 
 
මධ්‍යම පළාෙත් මාතෙල් දිස්තික්කෙය් ලග්ගල පල්ෙල්ගම  
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ලග්ගල උඩසිය පත්තුෙව්, 
අංක ඊ 385 පිටවල ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසෙය්, පිටවල ගෙම් 
පිහිටි ෙගෝනමඩවත්ත ඉඩෙම් සර්ෙව් ෙජනරාල් විසින් 
2016.01.13 වැනි දිනැතිව පිළිෙයල කරන ලද මූලික පිඹුරු 
අංක මා 1659 හි කැබලි අංක 1, කැබලි අංක 2 හා කැබලි අංක 
3 හි මුළු වර්ගඵලය ෙහක්ටයාර් 0.3120, ෙහක්ටයාර් 16.2142 
හා ෙහක්ටයාර් 0.4526. 
 
1. කැබලි අංක 1  
ඉඩෙම් නම: ෙගෝනමඩවත්ත; ඉඩම් පරිහරණය: වත්ත; 
හිමිකම් කියන අය: දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙහේමලතා 
කුමාරිහාමි දිසානායක, අංක 12, ගංෙතර මාවත, වටපුළුව, 
මහනුවර; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.3120. 
2. කැබලි අංක 2  
ඉඩෙම් නම: ෙගෝනමඩවත්ත; ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත; 
හිමිකම් කියන අය: දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙහේමලතා 
කුමාරිහාමි දිසානායක, අංක 12, ගංෙතර මාවත, වටපුළුව, 
මහනුවර; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 16.2142.  
3. කැබලි අංක 3  
ඉඩෙම් නම: ෙගෝනමඩවත්ත; ඉඩම් පරිහරණය: වත්ත; 
හිමිකම් කියන අය: දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙහේමලතා 
කුමාරිහාමි දිසානායක, අංක 12, ගංෙතර මාවත, වටපුළුව, 
මහනුවර; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.4526. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්,  අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන්ෙග්ත්, 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2016 
ඔක්ෙතෝබර් මස 10 වැනි දින ෙප. ව. 10.30 ට ලග්ගල 
පල්ෙල්ගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය 
යුතු යි.  
තව ද, 2016 ඔක්ෙතෝබර් මස 03 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම/ ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වාභාවෙයන් එකී ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට 
ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් 
බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතුය. 
 නිෙරෝෂණ කරුණාතිලක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
     ලග්ගල පල්ෙල්ගම.    
2016. අෙගෝස්තු මස 25 වැනි දින 
ලග්ගල පල්ෙල්ගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
09— 510 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 