

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1982/5 - 2016 අෙගෝස්තු මස 29 වැනි ස ඳුදා - 2016.08.29 
1982/5 ஆம் இலக்கம் - 2016 ஆம் ஆண்ᾌ  ஓகத்ᾐ மாதம் 29 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் 
(திᾞத்தச் ) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம்  460 ) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
                  எனᾐ இல.: L/DS/3/3/5/2/43 
காணி அைமச்சின் இல.: 13/2000/FR/52 
  
ெபாᾐ மக்கள் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
காணிகைள எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால்  அறிவிக்கின்ேறன்.
 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
இங்கு ெபாᾐமக்கள்  ேதைவெயனக் குறிப்பிடப்பᾌவᾐ 
நக்கல்ஸ் பாᾐகாப்ᾗ வலயத்திற்கான காணி எᾌத்தலாகும். 
 
மத்திய மாகாணத்தின் மாத்தைள மாவட்டத்தில்  லக்கல 
பல்ேலகம பிரேதச ெசயலாளர்  பிாிவில் லக்கல உடசிய 
பத்ᾐவில் ஈ 385 பிட்டவல கிராம அᾤவலர் பிாிவில் 
பிட்டவல கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள ேகாணமடவத்த எᾔம் 
காணி, நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 2016.01.13ஆந் 
த ி க த ி  த ய ா ா ி க் க ப் ப ட் ட  ᾙ த ற் சு வ ட் ᾌ   வ ை ர ப ட  இ ல .  ம ா  
1 6 5 9  இ ல்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 , 2  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3  இ ன்  
ெமாத்த விஸ்தீரணம் 0.3120 ெஹக்டயார், 16.2142 
ெஹக்டயார், 0.4526 ெஹக்டயார். 
 
1. ᾐண்ᾌ இல.: 1 
காணியின் ெபயர் : ேகாணமடவத்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: திஸாநாயக்க ᾙதியன்ேசலேக ேஹமலதா  
குமாாிஹாமி திஸாநாயக்க, இல.  12, கங்ெதர மாவத்ைத, 
வட்டᾗᾤவ, கண்ᾊ; விஸ்தீரணம்: 0.3120 ெஹக்டயார். 
2. ᾐண்ᾌ இல.: 2 
காணியின் ெபயர் : ேகாணமடவத்த; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: திஸாநாயக்க ᾙதியன் 
ேசலாேக ேஹமலதா  குமாாிஹாமி திஸாநாயக்க, இல. 12, 
கங்ெதர மாவத்ைத, வட்டᾗᾤவ, கண்ᾊ; விஸ்தீரணம்: 
16.2142  ெஹக்டயார். 
 
3. ᾐண்ᾌ இல.: 3 
காணியின் ெபயர் : ேகாணமடவத்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: திஸாநாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக 
ே ஹ ம ல த ா   கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  த ி ஸ ா ந ா ய க் க ,  இ ல .  1 2 ,  க ங் ெ த ர  
மாவத்ைத, வட்டᾗᾤவ, கண்ᾊ; விஸ்தீரணம்: 0.4526 
ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப் 
பட்ட காாியகாரர் ᾚலமாக 2016 ஆம் ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் 
மாதம் 10 ஆந் திகதி ᾙ. ப. 10.30 மணிக்கு லக்கல 
பல்ேலகம பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள 
உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய 
எᾌத்தற்கான நட்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைக 
களின் விபரங்கைளᾜம், நட்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2016 ஆம் 
ஆ ண் ᾌ   ஒ ற் ே ற ா ப ர்  ம ா த ம்  0 3  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
 நிேராஷன கᾞணாதிலக, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 லக்கல பல்ேலகம. 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
லக்கல பல்ேலகம, 
2016, ஓகத்ᾐ 25. 
 
9 - 510 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 