

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1937/25 - 2015 ඔúෙතʤබə මස 23 වැǧ ʆýරාදා -  2015.10.23 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය.: එ ්ʇකɖ/ඔ/ෙŎ/ƌ/125. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන *ඉඩම/පරවශතාව 
ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
    ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන *ඉඩෙȼ/පරවශතාවෙɏ ɪස්තර :  
 
අමාතɕාංශ අංකය 4-3/4/2014/ƌ/125,  
 
ɀɣක Șɉර :  යා2814,  
ගම - තවලාɐ ඉයŸටලාɐ,  
Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣටස :  ෙකʣƋකාමȼ උƱර ෙŎ /326, ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසය : ෙතǦමරļĽ/චාවාකļෙļɜ ǎස්Ƶ úකය: 
යාපනය, පළාත : උƱර. 
 
කැබɣ අංකය 01 
 
ඉඩෙȼ නම : පǦඩරෙතʤŸටȼ; ɪස්තරය: ස්ǂර ෙගʣඩනැęɣ 2, 
ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú සʏත ඉඩම ; ʏȽකȼ ûයන අය : 
ʆවෙපʤසාɜයə ʆවාǧ , මඩතාƋ ෙɢǦ , ෙකʣƋකාමȼ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.8343. 
 
කැබɣ අංකය 02 
 
ඉඩෙȼ නම: පǦඩරෙතʤŸටȼ; ɪස්තරය: ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලක 
ෙකʣටස් Ʊනú සහ පාර ; ʏȽකȼ ûයන අය : ෙනʣදǨ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.429. 
කැබɣ අංකය 03 
 
ඉඩෙȼ නම: පǦඩරෙතʤŸටȼ; ɪස්තරය: ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලක 
ෙකʣටසú සʏත ඉඩම ; ʏȽකȼ ûයන අය : ෙසɢලɐයා සරවන 
ȿƮƱ, කļචාɐ පාර, ෙකʣƋකාමȼ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.2099. 
 
කැබɣ අංකය 04 
 
ඉඩෙȼ නම : පǦඩරෙතʤŸටȼ; ɪස්තරය: ස්ǂර ෙගʣඩනැęɣ 1, 
ෙගʣඩනැęɣ Ʊනක ෙකʣටස් , ʘඳ සʏත ඉඩම ; ʏȽකȼ ûයන අය : 
ආɞȿගȼ තɕා ග රාජා , ෙȗǐɞƱƍව පාර , ෙකʣƋකාමȼ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.2830. 
 
කැබɣ අංකය 05 
 
ඉඩෙȼ නම : පǦඩරෙතʤŸටȼ; ɪස්තරය: ඉඩම; ʏȽකȼ ûයන 
අය: ʆǦනƱෙරɐ ජයʇලǦ , ෙȗǐɞ පාර , ෙකʣƋකාමȼ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0187. 
 
කැබɣ අංකය 06 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙɩවɢකාƍ සහ ෙɩɪɢෙතʤƊඩȼ ; ɪස්තරය: 
ෙගʣඩනැęɢල සʏත ඉඩම ; ʏȽකȼ ûයන අය : ʆǦනƱෙරɐ 
ජයʇලǦ, ෙȗǐɞ පාර, ෙකʣƋකාමȼ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0729. 
 
කැබɣ අංකය 07 
 
ඉඩෙȼ නම: පǦඩරෙතʤŸටȼ; ɪස්තරය: ස්ǂර ෙගʣඩනැęɣ 12, 
ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú සහ ʘඳ සʏත ඉඩම; ʏȽකȼ ûයන අය: 
Ľƴා බාලʈȯ මǧයȼ, කļචාɐ පාර , ෙකʣƋකාමȼ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.8561. 
 
ඉහත සඳහǦ *ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
1A - G 22520 - 31 - (2015/10) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.10.23 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 ෙනʣවැȼබə 
මස 16 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.0 0ට චාවාකļෙļɜය ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද  2015 ෙනʣවැȼබə මස 04 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ  ඉඩම/ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü *ඉඩම/
පරවශතාවයට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.  
 
 ɪĀම වරාෙගʣඩ, 
 අƮපƮ කර ගැǨෙȼ ǧලධාɝ, 
 යාපනය ෙකʣŸඨාසය. 
2015 ඔúෙතʤබə මස 13 වැǧ ǎන, 
ඉඩȼ හා ඉඩȼ සංවəධන අමාතɕාංශය, 
ǎස්Ƶú කාəයාලය, 
ǎස්Ƶú ෙɢකȼ කාəයාලය, 
යාපනය 
 
11-137 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 