

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1937/25 - 2015   ඔúෙතʤබə මස 23 වැǧ ʆýරාදා -  2015.10.23 
1937/25 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஒιேறாப᾽ மாதΆ 23 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ  இல.:  ACQ/O/J/D/125. 
காணி அைமᾲசிᾹ  இல.:  4-3/4/2014/D/125. 
 
ஓᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபதைன 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ  (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ:- 
 
ஆரΆப வைரபட இல : யா / 2814 
இட அைமᾫ கிராமΆ : தாவைள இயιறாைல 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫ : ெகாᾊகாமΆ வடᾰᾁ J/326 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிᾫ : ெதᾹமரா᾵சி/ சாவகᾲேசாி 
மாவ᾵டΆ  : யா῁ᾺபாணΆ 
மாகாணΆ  : வட மாகாணΆ 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1   
காணியிᾹ ெபய᾽ : பᾶடாரᾷேதா᾵டΆ; விபரΆ: 
இரᾶᾌ நிரᾸதரᾰ க᾵டடᾙΆ , ஒᾞ பᾁதி நிரᾸதரᾰ 
க᾵டடᾙΆ ெகாᾶட ேதா᾵டΆ ; உாிைமயாள᾽ ெபய᾽ : 
சிவேபாசாாியா᾽ சிவானி, மடᾷதᾊ ஒᾨᾱைக, ெகாᾊகாமΆ; 
விῄதீரணΆ: 0.8343 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 2   
காணியிᾹ ெபய᾽ : பᾶடாரᾷேதா᾵டΆ; விபரΆ: 
பாைதᾜΆ, ᾚᾹᾠ பᾁதி நிரᾸதரᾰ க᾵டடᾙΆ ெகாᾶட ;  
உாிைமயாள᾽ ெபய᾽ : ெதாியாᾐ; விῄதீரணΆ: 0.0429 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 3   
காணியிᾹ ெபய᾽ : பᾶடாரᾷேதா᾵டΆ; விபரΆ: ஒᾞ 
பᾁதி நிரᾸதரᾰ க᾵டடΆ ெகாᾶட ேதா᾵டΆ ;  
உாிைமயாள᾽ ெபய᾽ : ெச᾿ைலயா சரவணᾙᾷᾐ , கᾲசாᾼ 
ᾪதி, ெகாᾊகாமΆ; விῄதீரணΆ: 0.2099 ெஹᾰடயா᾽. 
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 4   
காணியிᾹ ெபய᾽ : பᾶடாரᾷேதா᾵டΆ; விபரΆ: ஒᾞ 
நிரᾸதரᾰ க᾵டடᾙΆ , ᾚᾹᾠ பᾁதி நிரᾸதரᾰ க᾵டடᾙΆ , 
ஒᾞ கிணᾠΆ ெகாᾶட ேதா᾵டΆ ;  உாிைமயாள᾽ ெபய᾽: 
ஆᾠᾙகΆ தியாகராஜா , பᾞᾷதிᾐைற ᾪதி , ெகாᾊகாமΆ; 
விῄதீரணΆ: 0.2830 ெஹᾰடயா᾽. 
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 5   
காணியிᾹ ெபய᾽ : பᾶடாரᾷேதா᾵டΆ; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ; உாிைமயாள᾽ ெபய᾽: சிᾹனᾷᾐைர ெஜயசீலᾹ, 
பᾞᾷதிᾐைற ᾪதி , ெகாᾊகாமΆ; விῄதீரணΆ: 0.0187 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
6. ᾐᾶᾌ இல. 6   
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேவவி᾿காᾌ, ேவவி᾿ ேதா᾵டΆ ; 
விபரΆ: ஒᾞ நிரᾸதர க᾵டடΆ ெகாᾶட ேதா᾵டΆ ;  
உாிைமயாள᾽ ெபய᾽ : சிᾹனᾷᾐைர ெஜயசீலᾹ , பᾞᾷதி 
ᾐைற ᾪதி , ெகாᾊகாமΆ; விῄதீரணΆ: 0.0729 
ெஹᾰடயா᾽. 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.10.23 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.10.23 
7. ᾐᾶᾌ இல. 7   
காணியிᾹ ெபய᾽: பᾶடாரᾷேதா᾵டΆ; விபரΆ: பᾹனி 
ரᾶᾌ நிரᾸதரᾰ க᾵டடᾙΆ, ஒᾞ பᾁதி நிரᾸதர க᾵டடᾙΆ , 
ஒᾞ கிணᾠΆ ெகாᾶட ேதா᾵டΆ ;  உாிைமயாள᾽ ெபய᾽: 
சிᾷதிரா பாலᾆᾺரமணியΆ கᾲசாᾼ ᾪதி , ெகாᾊகாமΆ; 
விῄதீரணΆ: 0.8561 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ 
காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ 
ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰ 
கார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ கா᾽ᾷதிைக மாதΆ 16 ஆΆ 
திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ ெதᾹமரா᾵சி /சாவகᾲேசாி 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ 
அᾰகாணியி᾿ ேமᾤΆ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைகக῀ பιறிய விபரᾱ 
கைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ 
கா᾽ᾷதிைக மாதΆ 04 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ 
ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 
 விᾰரΆ வராெகாட, 
 காணி எᾌᾷத᾿ அதிகாாி, 
 யா῁ᾺபாணΆ. 
 
காணி அைமᾲᾆ 
    மாவ᾵ட அᾤவலகΆ  
மாவ᾵டᾲ ெசயலகΆ, 
யா῁ᾺபணΆ. 
2015, ஒιேறாப᾽ 13. 
 
11 - 137 
 
 
 
 
 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 