

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2423/27 - 2025  ෙපබරවාරි  මස  15  වැනි  ෙසනසුරාදා  - 2025.02.15 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය  www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A - G 043736 – 14  (2025/02) 
  ශුද්ධි පතය 
 
bvï w;alr .ekSfï mk; ^460 jeks mßÉfþoh& 
 
7 jeks j.ka;sh hgf;a oekaùම                          
 
                     uf.a ෙයොමු wxlh :   KDS/HAR/4/2/2/41 
     bvï wud;HdxYfha fhduq wxlh : 4-3/16$2018$UDA/223. 
 
2024 ජනවාරි මස 19 වැනි දිනැති අංක 2367/17 දරන ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ 
කරන ලද 7 වැනි වගන්තිය දැන්වීම යටෙත් සඳහන් ෙජ්‍යෂ්ඨ 
මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් මැන පිළිෙයල කරන ලද කැඩැස්තර 
සිතියම් අංක 320495හි කලාප අංකය 01 පත අංකය 1 හා 2023.06.14 
ෙලස සඳහන් පිඹුරුපෙත් දිනය 2023.05.29 ෙලස නිවැරදි විය යුතු 
බවත්, එකී පිඹුෙර් කැබලි අංක 37 ඉඩම් ෙකොටස, අංක 320495 
කලාප අංකය 01 පත අංකය 3 හා 2024.12.10 දිනැති කැඩැස්තර  
සිතියම මගින් පහත විස්තර සඳහන් පරිදි කැබලි අංක 1, 2, 3, 4, 5 
ෙලස ෙබදා ෙවන් කර ඇති බවත් ෙමයින් නිෙව්දනය කරමි. 
 
01' len,s අංකය 1 
bvfï ku : ගල්ගාෙන් කුඹුර සහ ගලගහකුඹුර ෙහවත් පට්ටිය 
මුදුෙන් කුඹුර; uq,a ysñlï mdkakd :  කටුගස්ෙතොට, 
යටිවාවල, ගලෙගදර පටුමග, අංක 22 පදිංචි ඊ. එම්. ෙජ්. බී. 
ඒකනායක; හිමිකම් කියන්නා: රජය; පudKh: fyla' 0.0608 
උතුරට: පත 1 හි කැබලි අංක 38 සහ කටුගස්ෙතොට ( ෙකොටසක්); 
නැෙගනහිරට: කටුගස්ෙතොට ( ෙකොටසක්) පත 1 හි කැබලි අංක 31 
සහ 32 ; දකුණට: පත 1 හි කැබලි අංක 32 සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි 
අංක 2; බටහිරට: කැබලි අංක 2 සහ පත 1හි කැබලි අංක 38 
 
02' len,s අංකය 2 
bvfï ku : ගල්ගාෙන් කුඹුර සහ ගලගහකුඹුර ෙහවත් පට්ටිය 
මුදුෙන් කුඹුර; uq,a ysñlï mdkakd : ෙකන්ගල්ල, බලෙගොල්ල,  
ෛමතී මාවත, අංක 144 පදිංචි පදිංචි ඊ. එම්. එස්. ෙක්. ඒකනායක; 
හිමිකම් කියන්නා: රජය; පudKh: fyla' 0.0608 
 
උතුරට: පත 1 හි කැබලි අංක 38 සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 1 ; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 1 සහ පත 1 හි කැබලි අංක 32; දකුණට: 
පත 1 හි කැබලි අංක 32 සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 3 ; බටහිරට: 
කැබලි අංක 3 සහ පත 1හි කැබලි අංක 38 
 
03' len,s අංකය 3 
bvfï ku : ගල්ගාෙන් කුඹුර සහ ගලගහකුඹුර ෙහවත් පට්ටිය 
මුදුෙන් කුඹුර; uq,a ysñlï mdkakd : කටුගස්ෙතොට, යටිවාවාල, 
ගලෙගදර පටුමග, අංක 22 හි පදිංචි  ඊ. එම්. අයි. යූ. ෙක්.  ඒකනායක; 
හිමිකම් කියන්නා: රජය; පudKh: fyla' 0.0608 
 
උතුරට: පත 1 හි කැබලි අංක 38 සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 2 ; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 2 සහ පත  1 හි කැබලි අංක 32 සහ ෙමම 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 5 ; දකුණට: කැබලි අංක 5 සහ 4 ; බටහිරට: 
කැබලි අංක 4 සහ පත 1හි කැබලි අංක 38 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.02.15 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
04' len,s අංකය 4 
bvfï ku : ගල්ගාෙන් කුඹුර සහ ගලගහකුඹුර ෙහවත් පට්ටිය 
මුදුෙන් කුඹුර; uq,a ysñlï mdkakd : කටුගස්ෙතොට, යටිවාවල, 
ගලෙගදර පටුමග, අංක 6/7, පදිංචි ඊ. එම්. එන්. ෙක්. ඒකනායක; 
හිමිකම් කියන්නා: රජය; පudKh: fyla' 0.0740 
 
උතුරට: පත 1 හි කැබලි අංක 38 සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 3 ; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 3 සහ 5; දකුණට: කැබලි අංක 5 සහ පත 
1හි කැබලි අංක 36; බටහිරට: පත 1හි කැබලි අංක 36 සහ 38 
 
05' len,s අංකය 5 
bvfï ku : ගල්ගාෙන් කුඹුර සහ ගලගහකුඹුර ෙහවත් පට්ටිය 
මුදුෙන් කුඹුර; uq,a ysñlï mdkakd : ෙමොලෙගොඩ, අන්නාසිගල 
හන්දිය, අංක 396 පදිංචි ඊ. එම්. ඒ. බී. ඒකනායක; හිමිකම් කියන්නා: 
රජය; පudKh: fyla' 0.0415 
උතුරට: කැබලි අංක 4, 3 සහ පත 1 හි කැබලි අංක 32 ; 
නැෙගනහිරට: පත 1 හි කැබලි අංක 32 ; දකුණට: පත 1 හි කැබලි 
අංක 33 සහ 36 ; බටහිරට: පත 1 හි කැබලි අංක 36, ෙමම පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 4 සහ 3 
 
 
 ෙමොහාන් ධර්මදාස" 
 m%dfoaYSh f,alï" 
 හාරිස්පත්තුව. 
 
 
2025 fmnrjdrs ui 10 jeks Èk" 
හාරිස්පත්තුව m%dfoaYSh f,alï ld¾hd,ෙය් දී ය' 
 
 
EOG 02 - 0126 
 
 