

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2288/11 - 2022   ජූලි මස 12 වැනි අඟහරුවාදා - 2022.07.12 
2288/11 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 12 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: LD/05/2006/PC/239.  
குறிப்ᾗ இல.: KMB/LAN/ACQUI/2/59.  
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் பிரகாரம் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணம் , மாத்தைற மாவட்டம் , கம்ᾗᾞ 
பி ட் ᾊ ய  பி ர ேத ச  ெச ய லா ள ர்  பி ாி வி ல் ,  இ ல .  3 2 0 -A, கதார 
கிழக்கு கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, இ.கி.வ. 182 இல் 
பிற்ேசர்க்ைக இல. 10, தாள் இல. 10 வைரபடத்தில் 
காட்டப்பட்ᾌள்ள பின்வᾞம் காணித் ᾐண்ᾌகளின் 
விபரங்கள்: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 97 
காணியின் ெபயர்:  இஹலஹிாிெதனிய அல்லᾐ 
கந்ᾐᾞகஹெதனிய; விபரம்:  தாிசு நிலம்; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: ேஹவா ெகாᾊᾐவக்கு மணமால 
ஆராச்சிேக ேசாமபால; விஸ்தீரணம்:  0.2725 
ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 98 
காணியின் ெபயர்: - ; விபரம்:  கால்வாய்; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல; விஸ்தீரணம்: 
0.0388 ெஹக்டயார். 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 99 
காணியின் ெபயர்:  இஹலஹிாிெதனிய அல்லᾐ 
கந்ᾐᾞகஹெதனிய; விபரம்:  தாிசு நிலம், பஸ் 
தாிப்பிடம் காணப்பᾌதகின்றன; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
ேஹவா ெகாᾊᾐவக்கு மணமால ஆராச்சிேக 
ேசாமபால; விஸ்தீரணம்: 0.0053 ெஹக்டயார். 
 
 
   1A  - G 37064 — 16 (2022/07)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.07.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.07.12 
ேமற்குறித்த காணித் ᾐண்ᾌகᾦக்கு உாித்ᾐப் 
ேபசுகின்ற சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ 
எ ᾨ த் த ி ல்  அ த ி க ா ர ம்  அ ள ி க் க ப் ப ட் ட  க ா ா ி ய க் க ா ர ர்  
ᾚலமாக 2022 ஆம் ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம்  
0 5  ஆ ந்  த ி க த ி  ᾙ . ப .  1 0 . 3 0  ம ண ி க் கு  க ம் ᾗ ᾞ ப ி ட் ᾊ ய  
பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் 
பᾊᾜம், ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள 
உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய 
எᾌத்ததற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் 
ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் 
ெதாைகையᾜம் அத் ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங் 
கைளᾜம் 2022 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 29 ஆந் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில்  இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு 
அ ற ி வ ி க் கு ம் ப ᾊ ᾜ ம்  இ த் த ா ல்  ே க ட் ᾌ க்  ெ க ா ள் ள ப் ப ᾌ  
கின்றனர்.  
 
 
 குசலக நாணயக்கார, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 க ம் ᾗ ᾞ ப ி ட் ᾊ ய .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
கம்ᾗᾞபிட்ᾊய, 
2022, ᾝைல 06. 
 
EOG 07 - 0059 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல் 
 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 03/ෙජ්/79/ඊ/462. 
குறிப்ᾗ இல.: කඹු/ඉඅ/3281. 
 
2263/39 ஆம் இலக்க, 2022.01.21 ஆந் திகதிய 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதி 
விேசட வர்த்தமானியில் பிரசுாிக்கப்பட்ட 7 ஆம் 
பிாிவின் கீழான அறிவித்தᾢல் காணியின் உாிைம/ 
உாிைம ேகாᾞவதற்கான ேநர்ᾙகத்ேதர்ᾫ 2022.09.06 ஆந் 
திகதி எனத் திᾞத்தப்பட்ᾌ நட்டஈᾌ மற்ᾠம் நட்டஈᾌ 
கணக்கிடப்பட்ட ᾙைற என்பவற்ைற இரண்ᾌ பிரதிகள் 
ெகாண்ட ஆவணத்ைத 2022.08.29 ஆந் திகதிக்கு 
ᾙன் அறிவிக்கப்படல் ேவண்ᾌம் என திᾞத்தப்பᾌ 
கின்றன என்பைத இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன். 
 
 
 குசலக நாணயக்கார, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 க ம் ᾗ ᾞ ப ி ட் ᾊ ய .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
கம்ᾗᾞபிட்ᾊய, 
2022, ᾝைல 06. 
 
EOG 07 - 0060  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 