

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ලංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  සමාජාවා දී  ජානරජායේ  ගැසට් පත්‍රය 
අති විශෙෂ 
 අංක 2421/57 - 2025 ශෙබරවාරි මස 01 වැනි ශසනසුරාදා -  2025.02.01 
(රජායේ බලයපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ලදී) 
 
III වැනි ශකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාෙදංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාෙදංචි කිරීශම් ෙනත 
 
14 වැනි වග්තතිය යටයේ හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමසාරිස්යේ තීරණ ප්‍රකායය 
 
දකුණු පළායේ හම්බ්තයාොට දිස්්‍රික්කයකයේ තිස්සමහාරාම ප්‍රාය්ධය ය යල්කම් යකොට්සාසයේ කංක 1  - යගෝසාභයපුර ග්‍රාම නිල ාරි යකොට්සාසය ළළ 
යගෝසාභයපුර නමැති ගයම් පිහිටියා වූ ද, කංක 830078 දරන කැඩැස්ාර සිදතියයම් කලාප කංක 01 හි කැබලි කංක 1: 3 දරන ඉඩම් යකොටස් යලස 
යප්තනුම් යකොට ඇේාා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපේ කරන යලස දැනුම් යදමි්ත 1998 කංක  1 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීයම් පනයේ 55 වැනි 
වග්තතිය ප්‍රකාර  0 4003007 වැනි දින කංක  374339 දරන ගැසට් පත්‍රයේ යථා පරිදි පළකරන ලද දැ්තවීයම් සඳහ්ත යකොට ඇේාා වූ ද, ඉඩම් 
යකොටස්වල කයිතිය සම්බ්ත යය්ත යමහි උපයල්ඛනයේ දැක්කයයවන මායේ තීරණ 1998 කංක  1 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීයම් පනයේ 14 වැනි 
වග්තතියය්ත පහා කේස්ත කරන මා යවා පවරා ඇති බලාල ප්‍රකාර, මම යමයි්ත ප්‍රකාය කරමි0 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිශේරා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමසාරිස් ජානරාල්0 
 
 0 5 ජානවාරි මස 10 වැනි දින, 
බේාරමුල්ල, 
රජාමල්වේා පාර, 
"මිහිකා මැදුර", කංක 1 0036, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යදපාර්ායම්්තළයේ දී ය0 
1A - G 043636 -  04 (2025/02) 
සැ0යු0- යමම කති වියයෂ ගැසට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යවබ් කඩවියය්ත බාගා කළ හැක0 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ශකොටස - ශ්‍රී කංකා ‍රජාාතා්ත්‍රික සමාජාවා ජ ජානරජාශඅ අති විශෙෂ සැස ප ෙ‍රය - 2025.02.01 
උෙශේඛනය 
 
       විනිය්චය්ත සහ යම් වියයේෂ යහෝ
       ඉ්තයජා්තෂ්ත ාහනම් යපෞ්ධගලික  
 ඉඩම්      වියාලේවය කයිතිකරුයේ3කයිතිකරුව්තයේ ජාාතික කයිති කයිතියේ කයේක්කයෂායව්ත ඇති නීතියකට යටේ 
 යකොටයසේ  සම්පූර්ණ නම3නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පේ ඉඩයම් ප්තතිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 කංකය   කංකය ප්‍රමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්ාර විස්ාර 
  
       (යහක්කයටයාර්) 
 1: 3       000438 දිලුම් ාාරුක යහේමාල් යහේවාවිාාරණ   97 64144V  සම්පූර්ණ  ප්‍රථම ප්තතිය –  – 
    කංක 3033බී, හැලඹගහවේා,     
    උඩස්ගම, තිස්සමහාරාම 
           
EOG 02 - 0003 
 
ශ්‍රී ලංකා රජායේ මු‍රණ යදපාර්ායම්්තළයේ මු‍රණය කරන ලදී0 