

<!-- page 1 -->

1 A  
 
III ක ොටස — ශ්රී  කා ප ර ජාපාප්ත්රිவ  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්රுය - 2018.08.24 
பகுதி III — இலங்கைச் சனநாயை சசாசலிசக் குடியரசு வர்த்தமானப் பத்திாிகை - அதிவிசசஷமானது - 2018.08.24 
பகுதி III - ைாணிைள்   
 
திருத்தம் 
 
1998 ஆம் ஆண்டு 21 ஆம் இலக்ை உாித்துப் பதிவுச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் ைீழ் உாித்து நிர்ணய ஆகணயாளாின் தீர்மானத்கத வவளிப்படுத்தல்  
 
சமசலயுள்ள தகலப்பின் ைீழ் 2014.01.06 ஆந் திைதிய 1844/38 ஆம் இலக்ை இலங்கை சனநாயை சசாசலிசக் குடியரசின் அதி விசசட 
வர்த்தமானியில் பிரசுரமான வதன் மாைாணத்தில், ைாலி மாவட்டத்தில், பட்டினமும் சூழலும் பிரசதச வசயலாளர் பிாிவில் 101 பீ-  மிலிந்தூவ 
ைிராம சசகவ அலுவலர் பிாிவினுள் மிலிந்தூவ எனும் ைிராமத்தில் , 810018 ஆம் இலக்ை ைடத்திரல் அளகவ வகரபடத்தில் , பிாிவு இல. 03 
இல் 210 ஆம் இலக்ை ைாணித்துண்டின் உாித்து வதாடர்பாை அவ்வட்டவகணயில்,  
 
“வசாந்தக்ைாரர்/வசாந்தக்ைாரர்ைளின் வபயர்ைளும் முைவாியும் ” மற்றும் “சதசிய அகடயாள அட்கட இல .” என்னும் நிரல்ைளில் 
உள்ளடக்ைப்பட்டுள்ள  தைவல்ைள்  நீக்ைப்பட்டு “முஹம்மதி ப்ராஹிம் ரயீஷா ஹம்சத் ”, “இல. 35/13 ஈ, ைனம்பிடிய வீதி , ைாலி”மற்றும் 
“876591413v”   என்று உள்ளடக்ைப்பட்டு  திருத்தப்படுதல் சவண்டும். 
 
 சை.ஏ.சை. ரஞ்சித் தர்மபால, 
 உாித்து நிர்ணய ஆகணயாளர். 
 
ைாணி உாித்து நிர்ணயத் திகணக்ைளம், 
இல. 1200/6, “மிஹிைத வமதுர”, 
இரஜமல்வத்த வீதி,  
பத்தரமுல்கல, 
2018 ஆம் ஆண்டு யூகல மாதம் 26 ஆம் திைதி. 
 
09 - 161 
 
இலங்கைச் சனநாயை சசாசலிசக்  குடியரசு வர்த்தமானப் பத்திாிகை 
(அரசாங்ைத்தின் அதிைாரத்துடன் பிரசுாிக்ைப்பட்டது) 
ශ්රීஅ  ලංකා  ප්රகජාාාා්ත්රිதක  සමාජාවා දී  ජානරජා යේ  ගැසට්  පත්ර்ය 
ිා  2085 / 37 - 2018 ිකසෝස්තු 24 දටනි සිකුයපදප -  2018.08.24 
 
2085/ 37 ஆம் இலக்ைம் - 2018 ஆம் ஆண்டு ஓைத்து மாதம் 24 ஆம் திைதி  வவள்ளிக்ைிழகம  
ි ව ශෙක ග  அதிவிசசஷமானது 
இலங்கை அரசாங்ை அச்சுத் திகணக்ைளத்தில் பதிப்பிக்ைப்வபற்றது. 
மு.கு. - இவ் அதிவிசஷட வர்த்தமானிகய  www.documents.gov.lk எனும் இகணயத்திலிருந்து பதிவிறக்ைம் வசய்ய முடியும். 
1A - G 28347 - 07 (2018 / 08) 