

<!-- page 1 -->

IV (ආ) fldgi - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2025'05'31
gFjp  IV  (M)  - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2025.05 .31
1
1 - PG 7116 - 104 (2025/05)
                  
       
              
               
            
        
                  
     
         
             
         
               
            
               
               
            
               
        
                 
        
              
               
            
         
                  
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசு வர்த்தமானப் ப்த்ததிாதி்கைஇலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசு வர்த்தமானப் ப்த்ததிாதி்கை
අංංක 2438/78 - 2025 මැැයි මැස 31 වැැනි  සෙසනසුරාාදාා - 2025.05.31අංංක 2438/78 - 2025 මැැයි මැස 31 වැැනි  සෙසනසුරාාදාා - 2025.05.31
2438/78 ஆம் இலக்கைம் - 2025 ஆம் ஆண்டு சம   மா்தம் 31 ஆந் ்ததிகை்ததி சனதிக்கைதிழ்ம
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ගැසට් පත්‍රය 
(அரசாஙகை்த்ததின் அ்ததிகைார்ததுடன் பதிரசுாதிக்கைப்படடது)
பகு்ததி IV (ஆ) - உள்ளூராடசதிபகு்ததி IV (ஆ) - உள்ளூராடசதி
,t; mjptpNrl tu;j;jkhdpia  www.documents.gov.lk vDk; ,izaj;jsj;jpypUe;J gjptpwf;fk; nra;a KbAk;.
w;s úfYI
அ்ததி வதிசசஷமானதுஅ்ததி வதிசசஷமானது
உள்ளூர அ்ததிகைாரச்ப ச்தர்தலகைள் கைடட்ைச் சடட அறதிவதி்த்தலகைள்உள்ளூர அ்ததிகைாரச்ப ச்தர்தலகைள் கைடட்ைச் சடட அறதிவதி்த்தலகைள்
உள்ளூர்ததிகைார ச்பகைள் ச்தர்தலகைள் கைடட்ைச் சடடம் (262 ஆம் அ்த்ததியாயம்) 
66 (2) ஆம் பதிாதிவதின் கைீழான அறதிவதி்த்தல 
இந்்த அடடவ்ையதின் I ஆம் நதிரலில குறதி்தது்ர்ததுக் கைாடடப்படடுள்ை, நதிருவாகை மாவடட்த்ததில அ்மயப்்பற்றுள்ை, 
இந்்த அடடவ்ையதின் II ஆம் நதிரலில அ்தற்கு சந்ரா்த்த குறதிப்பதில குறதி்தது்ர்ததுக் கைாடடப்படடுள்ை ஒவசவார உள்ளூர 
அ்ததிகைார ச்பயதின் மற்றும் II ஆம் நதிரலின் கைீழ் கைாடடப்படடுள்ை ஒவ்வாரு வடடார்த்ததிற்்கைன்த ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை 
உறுப்பதினரகைள் மற்றும் உள்ளூர அ்ததிகைார ச்பக்கு்த ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள் ஆகைதிசயாாதின்  
்பயரகைள் குறதி்தது்ர்ததுக் கைாடடப்படடுள்ைவாறாகு்மன இ்த்தால ்வௌதிப்படு்ததுகைதின்றது. 
 ஆர. எம். ஏ. எல. ர்தநாயக்கை, எம். ஏ. பீ. சீ. ்பசரரா, அமீர பாயதிஸ்,   ஆர. எம். ஏ. எல. ர்தநாயக்கை, எம். ஏ. பீ. சீ. ்பசரரா, அமீர பாயதிஸ்,  
 ்தவதிசாைர, உறுப்பதினர, உறுப்பதினர, 
 ச்தர்தல ஆ்ைக்குழு. ச்தர்தல ஆ்ைக்குழு. ச்தர்தல ஆ்ைக்குழு. 
 ஏ. சண்முகைநா்தன்,  ஏ. சண்முகைநா்தன், சபராசதிாதியர சபராசதிாதியர லக் ஷமன் ்ததிசாநாயக்கை,லக் ஷமன் ்ததிசாநாயக்கை,
 உறுப்பதினர, உறுப்பதினர,
 ச்தர்தல ஆ்ைக்குழு. ச்தர்தல ஆ்ைக்குழு.
ச்தர்தலகைள் ்சயலகைம்,
சரை மாவ்த்்த,
இராஜகைதிாதிய.
2025, சம 31.

<!-- page 2 -->

IV (ආ) fldgi - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2025'05'31
gFjp  IV  (M)  - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2025.05.31
2
       I  ஆம் நதிரல                         II ஆம் நதிரல I  ஆம் நதிரல                         II ஆம் நதிரல
மாவடட்த்ததின் உள்ளூர்ததிகைார வடடார்த்ததின் இலக்கைமும்  ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை   மாவடட்த்ததின் உள்ளூர்ததிகைார வடடார்த்ததின் இலக்கைமும்  ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை   
    ்பயர ச்ப ்பயரும் உறுப்பதினரகைள்    ்பயர ச்ப ்பயரும் உறுப்பதினரகைள்
வவுனதியாவவுனதியா வவுனதியா 01 ்தாண்டிக்குைம் சுந்்தரலிஙகைம்  கைாண்டீபன்
 மாநகைர ச்ப 02 படடாைதிச்சதி புைதியஙகுைம் * அப்துல ல்த்ததிப் முகைம்மது முனவபர
      பாருக் பரசான்
  03 பண்டாாதிக்குைம் சதிவசுப்பதிரமைதியம்  பதிசறம்தாஸ்
  04 ்வரவபுைதியஙகுைம் கைந்்்தயா வதிஜயகுமார
  05 குடியதிருப்பு கைனகைர்த்ததினம் கைதிருஷை்தாஸ்
  06 கை்டவீ்ததி லக்ஸ்சனா நாகைராஜன்
  07 மூன்றுமுறதிப்பு * ஜயசசகைர  ஆராச்சதிசகை  ்தம்மதிகை  லலி்த 
       ஜயசசகைர
      பலவலதுஙகைா சலக்கைம்லசகை வதிபுலகுமார
  08 இறம்்பக்குைம் சதிவலிஙகைம் இரவீந்்ததிரன்
  09 சதின்னப்புதுக்குைம் சதிறதிஸ்கைந்்தராஜா அருைன்
  10 சகைாவதிலகுைம் சதிவசசா்ததி  சதிவசஙகைர
            ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை 
      உறுப்பதினரகைள்      உறுப்பதினரகைள்
       உரு்த்ததிரசதிஙகைம் சயாசகைஸ்வாதி
      ்வரமு்தது வர்தலடசுமதி
     ரவீந்்ததிரன் லக்திகைா
     சஜீவதினதி அபதிசஷக்
     நடராசா ்தருமர்த்ததினம்
     பரசமஸ்வரன் கைார்த்தீபன்
     சதிவராமலிஙகைம் கைதிாதி்தரன்
     முகைமது சாீப் அப்துல பாாதி
     அப்துல றசூல முகைம்மது லறீப் 
      ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை  உறுப்பதினரகைள்ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை  உறுப்பதினரகைள்
 வவுனதியா வடக்கு 01 கைனகைராயன்குைம் வடக்கு -  கைனகைராசா பதிர்தீபன்
 பதிரச்தச ச்ப  மன்னன்குைம்
  02 கைனகைராயன்குைம் ்்தற்கு குசலந்்ததிரன் அசனாஜன்
  03 சதின்னடம்பன் - நயதினாமடு வதினாயகைமூர்த்ததி சஞ்சு்தன்
  04 குைவதிசுடடான் -  ஞானமு்தது அகைதிலன்
   மாறாஇலுப்்ப
  05 ்நடுஙசகைைதி ்பான்்னயா ச்தவராசா
  06 ஒலுமடு - மாமடு ்சலவராசா சுசதிலன்
  07 புைதியஙகுைம் வடக்கு மற்றும் ்தரமலிஙகைம் ்தனுஷன்
   ்்தற்கு
  08 பரந்்தன் - அனந்்தரபுைதியஙகுைம் கைதிருஷைசவைதி ்ததிருநாவுக்கைரசு
  09 ஊ ஞ்சலகைடடி - மருச்தா்ட சதி்த்தபுர  ச்தவயலாசகை ்ததிலஙஜன் சந்துன்  
       ்ததிலகைர்தன
  10 படடிக்குடியதிருப்பு - கைற்குைம் சரவைமு்தது கைருைாநதி்ததி
  11 கைஜபாபுர - ்மானர்வவ அ்ததிகைாாதி ்கை்தர நதிமல சராஹை அ்ததிகைாாதி
  12 கைலயாைபுர கைதிராமம் சபா்ததிபக்்ஸ உட்கை்தற மலிந்்த சந்்தறுவன்
  13 எ்த்தா்வடடுனு்வவ ஜய்ததிலகை இலஙகைசதிஙஹசகை சந்்ததிாதிகைா 
        பதிாதிய்தரசனீ இலஙகைசதிஙஹ
  14 சம்ப்தநுவர ்ததிலகைர்தன மு்ததியன்சசலாசகை வசந்்த குமார 
        வீரசகைான்

<!-- page 3 -->

IV (ආ) fldgi - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2025'05'31
gFjp  IV  (M)  - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2025.05 .31
3
       I  ஆம் நதிரல                        II ஆம் நதிரல I  ஆம் நதிரல                        II ஆம் நதிரல
மாவடட்த்ததின் உள்ளூர்ததிகைார வடடார்த்ததின் இலக்கைமும்  மாவடட்த்ததின் உள்ளூர்ததிகைார வடடார்த்ததின் இலக்கைமும்  ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை    
     ்பயர ச்ப ்பயரும் உறுப்பதினரகைள்     ்பயர ச்ப ்பயரும் உறுப்பதினரகைள்
  வவுனதியா வடக்கு          சசறாஜாச்தவதி கைசைச்தாசன்
  பதிரச்தச ச்ப          ராஜமைதி ்சலவமலர
 (்்தாடரச்சதி)     து்ரராசா ்தமதிழ்ச்்சலவம்
     சதின்னராசா உ்தயராைதி
     இலஙகைநா்தன் சனுஜன்
     ர்தநாயக்கை மு்ததியன்்சலாசகை கைாந்்ததில்தா
     ்தம்முலசல சதிறதிபால
     ராஜகைருைா மு்ததியன்சலாசகை நதி்ஸாந்்த
        சம்ப்த ராஜகைருைா
     நம்முனதி ஆராச்சதி சஹவா வலசஹனசகை
      பாலி்த வீரர்தன
      ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்
 ்வஙகைலச்  01 ்பாதிய்தம்ப்ன - பதிரமனாலன் குைம் சயாசகைஸ்வரன் சசனாஜன்
 ்சடடிகுைம் 02 ஆண்டியாபுைதியஙகுைம் * சதிஹாப்்தீன் லியாவுலஹக்
 பதிரச்தச ச்ப     கை்ததிரசவல பதிசறம்குமார
  03 குருக்கைள் புதுக்குைம் - கைந்்தசாமதி நகைர கைசைசன் ்தருமபாலன்
  04 பாவற்குைம் அமதிர்தலிஙகைம் கைதிாதிஸ்ாதிமசனாஜ்
  05 சூடு்வந்்தபுலவு அப்துல முனாப் றஸ்மதின்
  06 ்பாதியபுைதியாலஙகுைம் ்தாவீதுமதிரால இ்சயாஸ்மதிரால
  07 முகை்த்தான்குைம்- ்சடடிகுைம் ச்தவசகைாயம் சதிவானந்்தராசா
  08 மு்தலியாரகுைம் - கைதிறதிஸ்்தவகுைம் அ்லக்சாந்்தர அ ்லக்ஸ்யூட
  09 சநாதியகுைம் இராசர்த்ததினம் லிஙசகைஸ்வரன்
  10 சதின்னச்சதிப்பதிக்குைம் ்தாஜதி்த்தீன் முகைமது இம்்ததியாஸ்
            ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை 
       உறுப்பதினரகைள்       உறுப்பதினரகைள்
     சாலி சராஜீன்
     அபுல ஹசன் சப்றூஸ்
     கைந்்்தயா உ்தயநா்தன்
     சஙகைரன் சசதிகுமார
     நாகூரான் மாஹதிர
     சாமதி அயயா சதியாமைா
     ச்தவராசா ்ததிலக் ஷன்
      ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்
        
 வவுனதியா ்்தற்கு 01 மரு்தமடு து்ரராசா சு்தாகைர
 (்தமதிழ்) பதிரச்தச ச்ப 02 சசமமடு கைந்்தசாமதி சதிவபாலன்
  03 ஈச்சன்குைம் குைரடைம்  கைஜனகைன்
  04 சாஸ்்ததிாதிகூழாஙகுைம் பாலகைதிருஷைன்  பாசலந்்ததிரன்
  05 பூவரசன்குைம் மகைாச்தவா  ரவீந்்ததிரன்
  06 சாைம்்பக்குைம் * கைட்ட ம்ரக்கைாயர  அப்துல  றஹீம்
      மீரா ்மாஹதி்தீன் நதிமந்துலலா
  07 பம்்பமடு ச்தானந்்தம் சுகைீர்தன்
  08 மரக்கைாரன்ப்ை மசகைஸ்வரன்  வதிசவகைானந்்தன்
  09 மகைாறம்்பக்குைம் ச்த்ததியசதிவநா்தன்  சுசரந்்ததிரன்
  10 ்நலுக்குைம் * இராஜலிஙகைம்  கைார்த்தீபன்
      ்பாதியண்ைன் கைைப்ததி
  11 கைந்்தபுரம் * லாசர சுசரந்்ததிர சசகைரன்
      ஆறுமுகைம் வதிஜயராஜா
வவுனதியாவவுனதியா
(்்தாடரச்சதி)

<!-- page 4 -->

IV (ආ) fldgi - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2025'05'31
gFjp  IV  (M)  - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2025.05.31
4
 வவுனதியா ்்தற்கு 12 சமலன்குைம் ்சலவசசா்ததி ்சலவகுமாரன்
 (்தமதிழ்) பதிரச்தச ச்ப 13 ஆசதிக்குைம் அயயாக்கைன்னு   ்சலவநாயகைம்
 (்்தாடரச்சதி)    
          ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை 
      உறுப்பதினரகைள்      உறுப்பதினரகைள்
     ்தரஷதினதி சகை்தீஸ்வரன்
       பா்த்ததிமா ்கைபதிாதியல சதிவப்பதிரகைாசம்
       குருபா்தம் குமைன்
      வீரசதிஙகைம் ஸ்ரீ்தரன்
      இரா்சயா துஸ்யந்்தன் வதிகைரர ராஜ்
      சகைாசைஸ்வாதி பாலசுப்பதிரமைதியம்
      ்சலவராசா குகைசநசன்
      பரமசதிவன் சஜாரஜ் வாஷதிஙடன்
      முஹம்மது பாாதிஸ் றஹீமா
      கைனகைாம்பாள் வதிஜயர்த்ததினம்
      இராமசுந்்தரம் இராமகைதிருஸ்ைன்
      ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்
   
 வவுனதியா ்்தற்கு 01 மாமடுவ * சுபசதிஙஹ மு்ததியன்சசலாசகை கைசுன் 
 சதிஙகைை பதிரச்தச ச்ப      ்ததியாகை ஸ்ரீ பண்டார அலகைலல
      வீரசதிஙஹலாசகை வருை குமார
  02 ்நடுஙகுைம் சமரசதிஙஹசகை சஜதி்த கைருைா்ததிலக்கை
  03 மஹகைச்சதி்கைாடிய வதிக்கைதிரமசதிஙகை மு்ததியன்சசலாசகை 
       உபாலி பந்துல ்சசனவதிர்தன
  04 மடுகைந்்த பாலஹாமதிசகை நதிஷஷஙகை ்்தரைதியகைல
  05 அவரன்துலாவ ்ததிசாநாயக்கைசகை நதிபுன் வதிதுஷான்
  06 ்பாதியஉலுக்குைம் அ்ததிகைாாதி மு்ததியன்சசலாசகை சஞ்சீவ அ்ததிகைாாதி
  07 ஈரடட்பாதியகுைம் சு்தரஷன சாமற வீரசகைான்
  08 அலகைலல குைபாலசகை சர்த மது
  09 மரு்தம்மடுவ ்பயாசகை வசந்்த குமார
            ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை 
      உறுப்பதினரகைள்      உறுப்பதினரகைள்
      பதிாதியந்்த ஜகை்த குமார வதிசஜசதிஙகை
      ஸ்வ்த்த லியனசகை ்்தாதிசதிடா ்ததிைதினதி
         ்த்தசரைதி ்பசரரா
      ்ஸானதிகைா உ்தயஙகைனதி ர்தநாயகை
      சசனாநாயகைசகை அனுரு்த்ததிகைா 
         சசனாநாயக்கை
      ஆசதிாதி நுவன் பதிாதிய்தரஷன சசாமர்தன
      குைசசகைரசகை ஜயந்்த குைசதிாதி
      வீரசதிஙகை ்ததிசாநாயக்சகை அசதிர ்கைலும் 
      சம்ப்த ்ததிசாநாயக்கை
       
EOG 05-0244
       I  ஆம் நதிரல                         II ஆம் நதிரல I  ஆம் நதிரல                         II ஆம் நதிரல
மாவடட்த்ததின் உள்ளூர்ததிகைார வடடார்த்ததின் இலக்கைமும்  ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை   மாவடட்த்ததின் உள்ளூர்ததிகைார வடடார்த்ததின் இலக்கைமும்  ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை   
     ்பயர ச்ப ்பயரும் உறுப்பதினரகைள்       ்பயர ச்ப ்பயரும் உறுப்பதினரகைள்  (்்தாடரச்சதி)
வவுனதியாவவுனதியா
(்்தாடரச்சதி)
இலங்கை அரசாஙகை அச்சு்த ்ததி்ைக்கைை்த்ததிற் ப்ததிப்பதிக்கைப்்பற்றது.