

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2331/20 - 2023  මැයි මස 09 වැනි අඟහරුවාදා  - 2023.05.09 
2331/20 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ேம மாதம் 09 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: KDS/PDB/4/3/2/14. 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/12/2018/WS/296. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உப பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணம், கண்ᾊ மாவட்டத்தில் பாத்த 
ᾐம்பைர பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் பல்ேலகம்பஹ 
ேகாரல சிᾠ பிாிவில் ெதாரகᾙவ கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள கடத்திரல் வைரபடத்தின் 321065 ஆம் 
இலக்கத்திற்கைமய 0.1586 ெஹக்டயார் ᾙᾨ விஸ்தீர 
ணத்திலைமந்த, நில அளைவயாளர் நாயகத்திற்குப் 
பதிலாக சிேரஷ்ட நில அளைவ அதிகாாி ᾚலமாக 
அ ள வ ி ட ப் ப ட் ட  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  1  எ ᾔ ம்  இ ல க் க த்   
திᾔைடய கீழ்க் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள எல்ைலகᾦக் 
கைமவான காணித்ᾐண்ᾊன் விபரங்கள் : 
 
01. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1  -  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  வ ி ஹ ா ர  
வத்த; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; விஸ்தீரணம் : 
0.1586 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ெதாரகᾙவ (காணித்ᾐண்ᾊன் குறிப்பிட்ட 
ப கு த ி ) ;  க ி ழ க் கு  :  ெ த ா ர க ᾙ வ  ( க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾊ ன்  
குறிப்பிட்ட பகுதி); ெதற்கு : ெதாரகᾙவ (காணித் 
ᾐண்ᾊன் குறிப்பிட்ட பகுதி); ேமற்கு : ெதாரகᾙவ 
(காணித்ᾐண்ᾊன் குறிப்பிட்ட பகுதி). 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
த ா ம ா க  அ ல் ல ᾐ  ᾙ ை ற ப் ப ᾊ  எ ᾨ த் த ி ல்  அ த ி க ா ர ம்  
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2023 ஆம் 
ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 10 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு 
பாத்தᾐம்பைர பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், 
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2023 ஆம் ஆண்ᾌ 
ᾝன் மாதம் 30 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ 
 
 1A  - G 39446 — 19 (2023/05)  
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.05.09 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.05.09 
பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். உாிைமைய உᾠதிப் 
பᾌத்ᾐம் ஒப்பாவணம் பாீட்சித்தᾢன்ேபாᾐ ஒப்பைடக் 
கப்பட ேவண்ᾌம். 
 
 டப்.எம்.ாீ.ᾊ.ேக. ᾪரேகான் , 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 பாத்தᾐம்பைர. 
    
பிரேதச ெசயலகம், 
பாத்தᾐம்பைர, 
2023, ஏப்பிறல் 28. 
 
EOG 05 - 0050 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
குறிப்ᾗ இல.: HAK/LAN/1/4(VI).  
 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் 
பிாிவின் கீழ் ேமற் குறித்த தைலப்பின் கீழ் இல. 2321/71 
மற்ᾠம் 2023, மாச்சு 03 ஆந் திகதிய  இலங்ைகச் 
ச ன ந ா ய க  ே ச ா ச ᾢ ச க்  கு ᾊ ய ர ச ி ன்  வ ர் த் த ம ா ன ப்  
பத்திரத்தின் III ஆம் பகுதியில் என்னால் விளம்பரப் 
பᾌத்தப்பட்ட குறிப்ᾗ இல. HAK/LAN/1/4(VI) மற்ᾠம் 
2023, ஏப்பிறல் 26 ஆந் திகதிய விளம்பரத்தின் 
ேநர்ᾙகப் பாீட்ைச திகதி மற்ᾠம் ேநரம், நஷ்டஈᾌ 
ெதாடர்பாக விண்ணப்பம் ᾙன்ைவக்கும் திகதி 
ப ி ன் வ ᾞ ம்  வ ி த ம ா க  த ி ᾞ த் த ப் ப ட் ட த ா க  இ த ன்  ᾚ ல ம்   
அறியத்தᾞகின்ேறன். 
 
 
9 ஆம் பிாிவின் கீழ் ேநர்ᾙகப் பாீட்ைச  
திகதி 2023.05.31 ᾙ.ப. 10.00 மணி 
 
நஷ்டஈᾌ ெதாடர்பாக விண்ணப்பம் ᾙன்ைவக்கும் 
திகதி 2023.05.22 ᾙ.ப. 10.00 மணி 
 
 பீ.எஸ். ரன்ஜித, 
 பிரேதச ெசயலாளர் மற்ᾠம் 
 காணி எᾌத்தல் அᾤவலர், 
 ஹ க் ம ன .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
ஹக்மன, 
2023, ஏப்பிறல் 28. 
 
EOG 05 - 0051 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 