

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
bvï w;alr .eksfïmk; ^460 jeksmrsÉfÊoh& අංක 2179/8 - 2020  őǧ මස 09 වැǧ අඟහɞවාදා  - 2020.06.09 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1A - G 32149 – 22 (2020/06) 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය : BD/HE/LND/05/64. 
 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ  ෙයʣȿ අංකය : 4-3/4/2017/LO/57. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /ඉඩȼ  
ලබා ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
  
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩȼවල ɪස්තර : 
 
ඌව පළාෙƮ බǐɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ හාɣඇල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ෙදʏɪǧ ෙකʤරලෙɏ 55 ඇටȼȘŹය 
Ğාම ǧලධාɝ වසෙȼ මැǩȼපƯ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද 
අ.ග.Ș. 197 අƯෙəකය 33 පƴ අංක 38 කැබɣ අංක 955 
වශෙයǦ ෙපǦǩȼ කර ඇƯ ȿʚ ȝ මාණය ෙහú. 0.0051 ú 
පමණ වන ǎයෙබʣලතැǦන වƮත නැමƯ ඉඩȼ ෙකʣටසට 
මාɐȼ. 
 
උƱරට : කැබɣ අංක 887, 888 සහ 9 
නැෙගනʏරට : මාəගය (ȝාෙǊɵය සභා) 
දýණට  : මාəගය (ȝාෙǊɵය සභා) හා කැබɣ අංක 9  
බස්නාʏරට  : කැබɣ අංක 9 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥම ෙදනා තම තමǦම ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ පහත 
සඳහǦ ǎනයǦʏ , ඒ ඒ ඉඩȼ කැබɣ සඳහා පහත ǧයම කර 
ඇƯ ෙɩලාවට හාɣඇල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
 පɝúෂණ ǎනය ෙɩලාව කැබɣ අංක 
 
 2020.06.30 ෙප.ව. 10.00 955 
  
තව ද 2020.06.24 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවය එü 
ඉඩම ලබා ගැǨමට හා වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳව 
ɪස්තරයú වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බලන ලද ආකාරය 
මා ෙවත ȘටපƮ 02 සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼǎය ɒƱය . 
ʏȽකȼ üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය පɝúෂණෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ 
ɒƱය.  
 
 එļ. ș. ඒ. Ő. අǩɞǊධ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 හාɣඇල. 
  
2020 මැɐ මස 21 වැǧ ǎන, 
හාɣඇල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 