

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි අධිකාරය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය: KDS/PAN/04/04/02/40. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/2/2017/CEB/325. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශ්‍යතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන 
වගන්තිය (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි.  
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තර:  
මධ්‍යම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, පන්විල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පලිප්පත්තු බටහිර ෙකෝරෙළේ සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 736 බැද්ෙද්ගම ගාම නිලධාරි වසෙම් 
බැද්ෙද්ගම ගාමෙය් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් අංක මු.පි. මහ 
7071 දරන 2021.11.27 දිනැති මූලික පිඹුෙර් පහත සඳහන් 
කැබලි අංක, නම් හා සතර මායිම් වලින් සමන්විත ඉඩම්: 
 
01. කැබලි අංකය 1 - ඉඩෙම් නම: පල්ෙල්ෙහේවානිෙල් කුඹුර 
ෙහවත් දුරනිෙල් කුඹුර ගෙල්ෙබොක්ක; හිමිකම් කියන්නාෙග් 
නම හා ලිපිනය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා 
ලිපිනය: මුල් හිමිකම්පාන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකිය; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0126. 
 
සතර මායිම්- 
උතුරට: හිමිකරු ෙනොදන්නා පල්ෙලෙහේවානිෙල් කුඹුර 
ෙහවත් දුරනිෙල් කුඹුර ගෙල්ෙබොක්ක; නැෙගනහිරට: එම්. ටී. ජී. 
ධනපාල හිමිකම් කියන පල්ෙලෙහේවානිෙල් කුඹුර ෙහවත් 
දුරනිෙල් කුඹුර ගෙල්ෙබොක්ක; දකුණට: කැබලි අංක 2; 
බටහිරට: එම්. ටී. ජී. ධනපාල හිමිකම් කියන පල්ෙලෙහේවානිෙල් 
කුඹුර ෙහවත් දුරනිෙල් කුඹුර ගෙල්ෙබොක්ක. 
 
02. කැබලි අංකය 2 - ඉඩෙම් නම: පල්ෙල්ෙහේවානිෙල් කුඹුර 
ෙහවත් දුරනිෙල් කුඹුර ගෙල්ෙබොක්ක; හිමිකම් කියන්නාෙග් 
නම හා ලිපිනය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා 
ලිපිනය: මුල් හිමිකම්පාන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකිය; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0414. 
 
සතර මායිම්- 
උතුරට: කැබලි අංක 1; නැෙගනහිරට: හිමිකරු ෙනොදන්නා 
පල්ෙලෙහේවානිෙල් කුඹුර ෙහවත් දුරනිෙල් කුඹුර ගෙල්ෙබොක්ක; 
දකුණට: කැබලි අංක 3; බටහිරට: හිමිකරු ෙනොදන්නා 
පල්ෙලෙහේවානිෙල් කුඹුර ෙහවත් දුරනිෙල් කුඹුර ගෙල්ෙබොක්ක. 
 
03. කැබලි අංකය 3 - ඉඩෙම් නම: ගෙල්ෙබොක්ක 
පල්ෙල්ෙහේවානිෙල් කුඹුර ෙහවත් කුඹුෙර්ෙගදර යාෙය් කුඹුර; 
හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය: රජය; මුල් හිමිකම් 
කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය: ඩී. එල්. චන්දදාස, අංක 95, 10 
කණුව, මල්පාන, ෙකන්ගල්ල; පමාණය: ෙහක්. 0.0760. 
 
සතර මායිම්- 
උතුරට: කැබලි අංක 2; නැෙගනහිරට: ඩී. එල්. චන්දදාස 
හිමිකම් කියන ගෙල්ෙබොක්ක පල්ෙල්ෙහේවානිෙල් කුඹුර ෙහවත් 
කුඹුෙර්ෙගදරයාෙය් කුඹුර; දකුණට: මු.පි. මහ 2731 හි කැබලි 
අංක 163 හා 164; බටහිරට: ඩී. එල්. චන්දදාස හිමිකම්                 
කියන ගෙල්ෙබොක්ක පල්ෙල්ෙහේවානිෙල් කුඹුර ෙහවත් 
කුඹුෙර්ෙගදරයාෙය් කුඹුර. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2294/73 - 2022 අෙගෝස්තු මස 27 වැනි ෙසනසුරාදා  -  2022.08.27 
1A - G 37354 -  31 (2022/08) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස –  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.08.27 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022 
ෙනොවැම්බර් මස 14 වැනි දින ප.ව. 2.00 ට පන්විල  පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තව ද, 2022 ෙනොවැම්බර් මස 04 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම/ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයන් එකී ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුය.  
 නිරංජන් ශීමන්ත ෙසේනාධීර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 පන්විල ෙකොට්ඨාසය.  
2022 අෙගෝස්තු මස 15 වැනි දින, 
පන්විල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
EOG 08 - 0273 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 