

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2340/18 - 2023 ජූලි මස 11 වැනි අඟහරුවාදා  - 2023.07.11 
2340/18 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 11 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
ெதாடர்ᾗ இல.: கᾌ/காணி/01/143/WS. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின்  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ப  ப ி ா ி வ ி ன்  க ீ ழ்  ந ா ன் ,  
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், கᾌவைல 
பிரேதச ெசயலகப் பிாிᾫ, 494/ B, அரங்கல கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில் ேஹாகன்தர வடக்கு கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ᾌள்ள ஆ.தி.ெகா. 9999 மற்ᾠம் 
2022.10.28 ஆந் திகதிய ஆரம்ப திட்டப்படத்தின் 
ᾐண்ᾌ இல. 1 எனக் காட்டப்பட்ᾌள்ள காணித் 
ᾐண்ᾊன் விபரங்கள்: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  ந ா க ஹ வ த் த  அ ல் ல ᾐ  த ᾗ க ஹ  
வத்த; விபரம் : ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
அரசு; ஆரம்ப உாிைமயாளர் : திᾞ. பந்ᾐல பிாியங்கர 
ெபேரரா; விஸ்தீரணம் : 0.1546 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2023 ஆம் 
ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 24 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு கᾌவைல பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
 
 1A  - G 39862 — 14 (2023/07)  
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.07.11 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.07.11 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2023 ஆம் 
ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 17 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
ப ᾊ ᾜ ம்  இ த் த ா ல்  ே க ட் ᾌ க்  ெ க ா ள் ள ப் ப ᾌ க ி ன் ற ன ர் .  
உாித்திைன உᾠதிப்பᾌத்தக்கூᾊய அைனத்ᾐ உᾠதிப் 
பத்திரங்கள் மற்ᾠம் ஆவணங்கைள பாீட்சிக்குமிடத்ᾐ 
சமர்ப்பித்தல் ேவண்ᾌம்.  
 
 எச்.எஸ். சம்பத் இடம்ெகாடேக, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 க ᾌ வ ை ல .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
கᾌவைல, 
2023, ᾝன் 30. 
 
EOG 07 - 0072 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 