

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1851/20 - 2014 ෙපබරවාරි මස 26 වැනි  බදාදා -  2014.02.26 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
             ෙයොමු අංකය: VSW/DS/LAND/PS-ILAVA/D. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව  
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
පවරා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන  ඉඩෙම් විස්තර : 
 
පාථමික සැලසුම  :- PP 1326 
පිහිටීම   :- මාදගල් 
පා. ෙල්. ෙකොට්ඨාසය :- වලිකාමම් නිරිත 
දිස්තික්කය  :- යාපනය 
පළාත   :- උතුර 
 
01. කැබලි අංක 02  
ඉඩෙම් නම: ෙපොතිපුලම්; විස්තරය: අවුරුදු 30-40  ෙපොල් ගස් 142යි, 
අවුරුදු 10-40 අඹ  ගස් 08යි, අවුරුදු 10-80 තල් ගස් 201යි, අවුරුදු 10-
40 ෙකොෙහොඹ ගස් 05 යි, අවුරුදු 10-40 සවුක්කු ගස් 15 යි, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිලි 04 යි, සිෙමන්තිෙයන් තැනූ ලිං 01 යි, සිෙමන්තිෙයන් 
තැනූ වතුර ටැංකි 01 යි; හිමිකරුෙග් නම: සී. ආර්. තිස්සනායගම්,           
අංක 14, රැජින පාර, ෙකොළඹ 03; පමාණය: අක්කර 04, රූඩ් 03, 
පර්චස් 24.8. 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම, තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙපේල්              
මස 04 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට වලිකාමම් නිරිත පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය.  
 
 
තව ද, 2014 මාර්තු මස 26 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන්, එකී             
ඉඩම්/පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.  
 
  
 එස්. මුරලිදරන්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
  සංදිලිප්පායි. 
 
 
2014 ෙපබරවාරි මස 25 වැනි දින, 
සන්දිලිප්පායි පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
 
03 – 305 
 
1A - G 019124 - 90 - (2014/02) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 