

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2299/08 - 2022 සැප්තැම්බර් මස 27 වැනි අඟහරුවාදා  - 2022.09.27 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 ශුද්ධිපතිකාව  
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්(සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම  
 
මෙග් අංකය : ව/පා. ෙල්/1/3/4.  
 
වර්ෂ 2016 ජනවාරි 13 ෙවනි දින අංක 1949/32 දරන ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් 
පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් මූලික පිඹුරු අංකය ගම් 3964 
දරන පිඹුෙර් කැබලි අංක 40; කැබලි අංක 135 හා 136 
වශෙයන් සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් දන්වමි. 
  
1. කැබලි අංක 135 
ඉඩෙම් නම: මුතුරාජෙවල; විස්තරය: මුඩුබිම; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; පිටත වටරවුම් මාර්ගය සඳහා අවශ්‍ය වී  ඇත; 
පමාණය : ෙහක්. 0.0361. 
 
 
2.  කැබලි අංක 136 
ඉඩෙම් නම: මුතුරාජෙවල; විස්තරය: මුඩුබිම; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය:  අයි. ඒ. ඩී. ෙරක්සි 
ෙජරාඩ් සුසිත්, අංක 378/52, ෙකරවලපිටිය, හැඳල, වත්තල; 
පමාණය : ෙහක්. 0.0329. 
 
ඉහත සඳහන්  ඉඩම්වලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන්ෙග් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022 
ඔක්ෙතෝබර් මස 07 වැනි දින පූ. භා. 10.00ට වත්තල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තවද 2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 07 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
එකී ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුයි. 
 
   
 පී. ඩී. ටී. සී. රාජිකා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
            වත්තල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය . 
 
2022 සැප්තැම්බර් මස 12 වැනි දින, 
වත්තල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 09-0289 
 
1A - G 37603 – 12 (2022/09) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 