

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿  
எனᾐ இல.: வ/பி. ெச./1/3/4.   
2016 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 13 ஆᾸ திகதிய 
1943/32 ஆΆ இலᾰகΆ ெகாᾶட இலᾱைகᾲ 
சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ அதிவிேசட 
வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட ஆரΆப வைரபட 
இலᾰகΆ 3664 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல . 40 இᾹ ᾐᾶᾌ 
இல. 135 மιᾠΆ 136 என கீ῁வᾞமாᾠ திᾞᾷதΆ 
ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளெதன இᾷதா᾿ அறியᾷதᾞகிேறᾹ. 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 135 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾙᾷᾐராஜெவல; விபரΆ: 
ேசιᾠ நிலΆ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ, ᾆιᾠ 
வ᾵டᾺ பாைதᾰகாக ேதைவᾺபாᾌ உ῀ளᾐ ; 
விῄதீரணΆ: 0.0361 ெஹᾰடயா᾽.   
02. ᾐᾶᾌ இல. 136 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾙᾷᾐராஜெவல; விபரΆ: 
ேசιᾠ நிலΆ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽: ஐ. ஏ. ᾋ. ெரᾰசி ெஜரா᾵ ᾆசிᾷ, 
இல. 378/52, ெகரவலபி᾵ᾊய, ெஹᾸதல, வᾷதைள; 
விῄதீரணΆ: 0.0329 ெஹᾰடயா᾽.  
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ 
ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ 
எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ 
ᾚலமாக ᾐᾶᾌ இல . 135 ெதாடᾰகΆ 136 
வைரயான காணிᾰᾁ 2022 ஆΆ ஆᾶᾌ ஐᾺபசி 
மாதΆ 07 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ வᾷதைள 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ, அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள 
எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰ 
ைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக 
ையᾜΆ அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 
2022 ஆΆ ஆᾶᾌ ஐᾺபசி மாதΆ 07 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
 ᾖ. ᾋ. ாீ. சீ. ராஜீகா, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 வᾷதைள. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
வᾷதைள. 
2022, ெசᾷெதΆப᾽ 12.  
 
EOG 09 - 0289  
අංක 2299/08 - 2022  සැȗතැȼබə මස 27 වැǧ අඟහɞවාදා - 2022.09.27 
2299/08 ஆΆ இலᾰகΆ - 2022 ஆΆ  ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 27 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம  
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ .  1A  - G 37603  —   12 (2022/09) 