

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
Dilani අංක 2331/65 -  2023 මැයි මස 12 වැනි සිකුරාදා -  2023.05.12 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
වයඹ පළාෙත් කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය් මල්ලවපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 722 ෙතෝරයාය ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ 
ෙතෝරයාය නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 42001 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 01 හි කැබලි අංක 123 දරන ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස 
ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 55 වැනි 
වගන්තිය පකාර 2022.09.20 වැනි දින අංක 2298/07 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් 
ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි 
වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ  කරමි. 
 
 
 පී.සී.ඩී. සිෙග්රා,  
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස
් ජනරාල්. 
 
2023 අෙපේල් මස 26 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
1A - G 39482 -  09 (2023/05) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.05.12 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 
 
 
 123 0.0473 විෙජ්රත්න මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙදොන්   198864200285   සම්පූර්ණ පථම පන්තිය කැබලි අංක 104,   _   
    තිසංකා මිෙනෝලි අන්දාදි    115 හා 129 හි 
     අංක 385/4,6 ෙවනි පටුමග,    මාර්ග  පරවශɕතා   
    මල්ලවපිටිය      අයිතිය සමඟ 
              
             
           
           
           
             
EOG 05 - 0096 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 