

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2270/28 - 2022 මාර්තු මස 09 වැනි බදාදා  - 2022.03.09 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A - G 36300 – 17 (2022/03) 
1964 අක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                           
මෙග් අංකය: බල/2 /1/10 (ii) 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 03J/94/D/107.  
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/  
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
  
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර :- 
 
ෙකොස්ෙගොඩ ෙපොලිස් ස්ථානය සඳහා ඉඩම් අත්පත් කර 
ගැනීම : 
 
ගාල්ල දිස්තික්කෙය් බලපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 17 ඒ ෙකොස්ෙගොඩ ගාම නිලධාරි වසෙම් 
ෙකොස්ෙගොඩ ගෙම් පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල් විසින් පිළිෙයළ කරන 
ලද මු.පි.ගා. 3943 හා 2022.01.31 දිනැති සංෙශෝධිත පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 01 ෙලස ෙපන්නුම් කර ඇති පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර් 0.4675 ක් පමණ වූ අතුවල ඉඩෙම් උතුරු ෙකොටස, 
පුංචි ලියද්ද ෙනොෙහොත් ෙපොඩි සනීෙග් ෙකොටුව සහ 
අත්තනවලවත්ත නමැති ඉඩම, ෙකොස්ෙගොඩ ෙපොලිස් ස්ථානය 
සඳහා අත්කර ගැනීම :  
01. කැබලි අංක 01 - අතුවල ඉඩෙම් උතුරු ෙකොටස, පුංචි 
ලියද්ද ෙනොෙහොත් ෙපොඩි සනීෙග් ෙකොටුව සහ 
අත්තනවලවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.4675. 
  
උතුරට : යගව ෙසෝමවතී ද සිල්වා සහ තවත් අය හිමිකම් 
කියන බකිනිගහ ලියද්ද, මාර්ගය හා මාර්ග ( මාර්ග සංවර්ධන 
අධිකාරිය); නැෙගනහිරට: මාර්ග (මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) 
සහ මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය සහ ඩී. ඒ. ෙපෙර්රා හිමිකම් 
කියන තම්බිෙතොට පදිංචි වත්ත; බස්නාහිරට: ඩී. ඒ. ෙපෙර්රා 
හිමිකම් කියන තම්බිෙතොට පදිංචි වත්ත, කාල් වීරවර්ධන 
හිමිකම් කියන ඇලන් ෙමන්ඩිස් පදිංචි වත්ත හා යගව 
ෙසෝමවතී ද සිල්වා සහ තවත් අය හිමිකම් කියන බකිනිගහ 
ලියද්ද.   
   
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුම ෙදනා තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022 
මැයි මස 09 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට බලපිටිය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2022 මැයි මස 04 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, 
එකී ඉඩම්/පරවශතාවය  ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම්දිය යුතුයි.  
 
 
 ආර්. එම්. අයි. බී. එම්. සී. බී. ජයසිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 බලපිටිය. 
 
2022 මාර්තු මස 04 වැනි දින, 
 
EOG 3-0803 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 