

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2270/28 - 2022   මාර්තු මස 09 වැනි බදාදා - 2022.03.09 
2270/28 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம்  ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 09 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
 எ ன ᾐ  இ ல .: பல/2/1/10 (ii).         
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 03J/94/107.  
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத, 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460 ) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
காᾢ மாவட்டத்தில், பலப்பிட்ᾊய பிரேதச ெசயலாளர் 
பிாிவில், இல. 17ஏ, ெகாஸ்ெகாைட கிராம அᾤவலர் 
ப ி ா ி வ ி ல் ,  ெ க ா ஸ் ெ க ா ை ட  க ி ர ா ம த் த ி ல்  அ ை ம ந் ᾐ ள் ள  
அளைவயார் அதிபதியால் தயாாிக்கப்பட்ட, கா. 3943 உம் 
2022.01.31 ஆந் திகதிய சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ  
இல. 01 எனக் காட்டப்பட்ᾌள்ள சுமார் 0.4675 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய அᾐெவல எᾔம் 
க ா ண ி ய ி ன்  வ ட க் கு  ப கு த ி ய ா ன  ᾗ ஞ் ச ி  ᾢ ய த் த  அ ல் ல ᾐ  
ெ ப ா ᾊ  ஸ ன ீ ே க  ெ க ா ᾌ வ  ம ற் ᾠ ம்  அ த் த ன வ ல வ த் ை த  
எᾔம் காணி ெகாஸ்ெகாைட ெபாᾢஸ் நிைலயத் 
ᾐக்காக எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளல்:  
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 - காணியின் ெபயர் : அᾐவல 
காணியின் வடக்கு பகுதி ᾗஞ்சி ᾢயத்த அல்லᾐ 
ெ ப ா ᾊ  ஸ ன ீ ே க  ெ க ா ட் ᾌ வ  ம ற் ᾠ ம்  அ த் த ன வ ல  
வத்ைத; விஸ்தீரணம் : 0.4675 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  ய க ம  ே ச ா ம வ த ீ  த  ச ி ல் வ ா  ம ற் ᾠ ம்  ப ல ர்  
உாிைம கூᾠம் பகிணிகஹᾢயத்த ᾪதி மற்ᾠம் ᾪதிகள் 
(ᾪ. அபி. அ. சைப); கிழக்கு : ᾪதிகள் (ᾪ. அபி. அ. சைப) 
மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு : ᾪதிᾜம் டீ. ஏ. ெபேரரா உாிைம 
கூ ᾠ ம்  த ம் ப ி  ெ த ா ட் ட  ப த ி ஞ் ச ி  வ த் த ;  ே ம ற் கு  :  டீ .  ஏ .  
ெ ப ே ர ர ா  உ ா ி ை ம  கூ ᾠ ம்  த ம் ப ி  ெ த ா ட் ட  ப த ி ஞ் ச ி  
வத்ைத மற்ᾠம் கால் ᾪரவர்தன உாிைம கூᾠம் எலன் 
ெமண்ᾊஸ் பதிஞ்சி வத்ைதᾜம் யகம ேசாமவதீ த 
சில்வா உாிைம கூᾠம் பகினிகஹᾢயத்த.  
 
 
   1A  - G 36300 — 17 (2022/03)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.03.09 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.03.09 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 
2022.05.09 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு 
பலப்பிட்ᾊய பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2022.05.04 
ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  எ ᾨ த் த ி ல்   இ ᾞ  ப ி ர த ி க ள ா க  
எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் 
ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
  
 ஆர்.எம்.ஐ.பி.எம்.சி.பி. ஜயசிங்ஹ, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
  பலபிட்ᾊய. 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
பலபிட்ᾊய, 
2021, மாச்சு 04. 
 
EOG 03 - 0803 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 