

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2156/21 - 2020   ජනවාරි මස 02 වැනි බහස්පතින්දා  - 2020.01.02 
2156/21 ஆம் இலக்கம் - 2020ஆம்  ஆண்ᾌ  சனவாி மாதம் 02 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: බ/ඉ/3/2/65 (2016). 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணம், கᾦத்ᾐைற மாவட்டம், பண்டார 
கைம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் பண்டாரகைம 
எᾔம் கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட இல. 4766 மற்ᾠம் 
2019.10.01 ஆந் திகதியிடப்பட்ட பிரதான வைரபடத் 
த ி ன்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1  ᾙ த ல்  3 5  வ ை ர ய ா ன  
4.2976 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணங் ெகாண்ட கீழ்க் 
குறிக்கப்பட்ட காணித் ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள்: 
01. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 ;  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  வ த் த ப ட  
அஸ்வத்ᾐம வயல்; விபரம்: வயல்; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: 
பண்டாரகைம, உந்ᾐெகாட, இல. 43/19 ᾊ யில் 
வ ச ி க் கு ம்  ெ த ா ட ம் ெ ப க ம ே க  த ய ா ர த் ன ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
சுமார் 0.1385 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு: இரத்தினᾗாி ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 2; 
க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2  ம ற் ᾠ ம்  9 ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 7 மற்ᾠம் ஏாி; ேமற்கு: ஏாி மற்ᾠம் இரத்தினᾗாி 
ᾪதி. 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 2; காணியின் ெபயர்: சாய வயல்; 
விபரம்: வயல்; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞபவர்: பண்டாரகைம, ᾪதாகம, 
ேரᾎகாவில் வசிக்கும் ஹதகனத்தேக ப்ரதீப் 
நந்தேலாசன ெபேரரா மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர்; 
விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.1206 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு: இரத்தினᾗாி ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 3; 
க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 ,  9  
மற்ᾠம் 1; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 1 மற்ᾠம் இரத்தினᾗாி 
ᾪதி. 
 
   1A  - G 31741 — 42 (2020/01)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.01.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.01.02 
03. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 ;  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  ெ ப ா கு ண  
வ ய ல் ;  வ ி ப ர ம் :  வ ய ல் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ர சு ;  
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: ரத்மலாைன, ஸ்ரீ 
தர்மாதார ᾪதி, இல. 89 இல் வசிக்கும் கிஹான் 
ஸ்ரீ ந ா த்  ெ ப ே ர ர ா  ச ம ர ந ா ய க் க ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  சு ம ா ர்  
0.2299 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு: இரத்தினᾗாி ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 4; 
க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 ,  5  ம ற் ᾠ ம்  6 ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 6, 7, 8 மற்ᾠம் 2; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 2 மற்ᾠம் 
இரத்தினᾗாி ᾪதி. 
 
04. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 ;  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  ெ ப ா கு ண  
வயல்; விபரம்: வயல் மற்ᾠம் ஓவிட; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: 
பண்டாரகைம, ராம்ᾗக்கன, தம்மிக இல் வசிக்கும் 
ெ ஹ ட் ᾊ ஆ ர ச் ச ி ே க  ஸ ஜ ி த  ர ம ல்  த  அ ல் வ ி ஸ் ;   
விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.2979 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு: இரத்தினᾗாி ᾪதி; கிழக்கு: எச். எம். பீ. 
ஆ ர் .  ப ண் ட ா ர  ம ற் ᾠ ம்  எ ன் .  எ ம் .  ே ஜ .  எ ஸ் .  ப ண் ட ா ர  
உாிைம ேகாᾞகின்ற மல்ஹலனாவத்ைத; ெதற்கு: ஏாி 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 ,  6  ம ற் ᾠ ம்  3 ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 3 மற்ᾠம் இரத்தினᾗாி ᾪதி. 
 
05. ᾐண்ᾌ இல. 5; காணியின் ெபயர்: சாயா 
வ ய ல் ;  வ ி ப ர ம் :  வ ய ல் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ர சு ;  
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: பாணந்ᾐைற, கிாிேபாிய, 
இல. 426/பீ இல் வசிக்கும் கஜநாயக்க ᾙதᾢேக 
ெ த ா ன்  ᾙ ன ி ப ா ல ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  சு ம ா ர்  0 . 5 1 7 5  
ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 4 மற்ᾠம் ஏாி; கிழக்கு: ஏாி; 
ெ த ற் கு :  ஏ ா ி ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2  ம ற் ᾠ ம்  1 1 ;  ே ம ற் கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 6, 3 மற்ᾠம் 4. 
 
06. ᾐண்ᾌ இல. 6; காணியின் ெபயர்: சாயா 
வ ய ல் ;  வ ி ப ர ம் :  வ ய ல் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ர சு ;  
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: பண்டாரகைம, உந்ᾐ 
ெகாட, இல. 43/19 ᾊ யில் வசிக்கும் ெதாடம்ெபகமேக 
தயாரத்ன; விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.2347 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 ,  4  ம ற் ᾠ ம்  5 ;  க ி ழ க் கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 5; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 11; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 7 மற்ᾠம் 3. 
 
07. ᾐண்ᾌ இல. 7; காணியின் ெபயர்: சாயா 
வ ய ல் ;  வ ி ப ர ம் :  வ ய ல் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ர சு ;  
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: பண்டாரகைம, கம்ᾗᾞ 
ெகாட, பஹலேஹன ᾪதியி ல் வசிக்கும் ேஹவாவசம் 
கமேக சந்ரேசன ஜயᾐங்க; விஸ்தீரணம்: சுமார் 
0.1544 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 1, 9, 8, 3 மற்ᾠம் 6; கிழக்கு: 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1  ம ற் ᾠ ம்  1 0 ;  
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 10, ஏாி, ᾐண்ᾌ இல. 1, 9 
மற்ᾠம் 8. 
 
08. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 ;  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  ச ா ய ா  
வ ய ல் ;  வ ி ப ர ம் :  வ ய ல் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ர சு ;  
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: பண்டாரகைம, உந்ᾐ 
ெகாட, இல. 43/19 ᾊ யில் வசிக்கும் ெதாடம்ெப 
கமேக தயாரத்ன; விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.0600 
ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 ,  3  ம ற் ᾠ ம்  7 ;  க ி ழ க் கு :  
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 ;  ே ம ற் கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 9 மற்ᾠம் 2. 
 
09. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 ;  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  ச ா ய ா  
வ ய ல் ;  வ ி ப ர ம் :  வ ய ல் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ர சு ;  
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊய 
வில்ைல; விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.0461 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 2 மற்ᾠம் 8; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 8 மற்ᾠம் 7; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 7 மற்ᾠம் 1; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 1 மற்ᾠம் 2. 
 
10. ᾐண்ᾌ இல. 10; காணியின் ெபயர்: சாயா 
வயல்; விபரம்: ஓவிட; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; 
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: பண்டாரகைம, 
தானாயம்வத்ைத, இல. 112 R1 இ ல்  வ ச ி க் கு ம்  
பதிரேக ேதான கர்லயின் ேநானா, ᾘசிேக சிசிர குமார 
மற்ᾠம் ᾘசிேக நிலான் தமிந்த குமார; விஸ்தீரணம்: 
சுமார் 0.0515 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 7; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 7; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 7 மற்ᾠம் ஏாி; ேமற்கு: ஏாி. 
 
11. ᾐண்ᾌ இல. 11; காணியின் ெபயர்: வேவ 
வயல் மற்ᾠம் ஓவிட; விபரம்: வயல்; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: 
பண்டாரகைம, ᾪதாகம, அட்ᾌᾤகம ᾪதி, 
நதீஷானியில் வசிக்கும் சுதசிங்ஹேக ேதான நேயாமி 
நதீஷானி; விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.1232 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 10, 7, 6, 5 மற்ᾠம் 12; 
க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2  ம ற் ᾠ ம்  1 3 ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 13 மற்ᾠம் 14; ேமற்கு: ஏாி. 
 
12. ᾐண்ᾌ இல. 12; காணியின் ெபயர்: சாயா 
வயல்; விபரம்: ஓவிட; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; 
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: பாணந்ᾐைற, 
கிாிேபாிய, இல. 426/பீ இல் வசிக்கும் கஜநாயக்க 
ᾙதᾢேக ெதான் ᾙனிபால மற்ᾠம் சிலர்; 
விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.0485 ெஹக்டயார் 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.01.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.01.02 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 5 மற்ᾠம் ஏாி; கிழக்கு: ஏாி; 
ெ த ற் கு :  ஏ ா ி ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3  ம ற் ᾠ ம்  1 1 ;  ே ம ற் கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 11 மற்ᾠம் 5. 
 
13. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 ;  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  வ ே வ  
வயல் மற்ᾠம் ஓவிட; விபரம்: வயல்; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: 
பண்டாரகைம, ᾪதாகம, அட்ᾌᾤகம ᾪதி, இல. 106 
இ ல்  வ ச ி க் கு ம்  ெ த ா ன்  ப ச ன்  அ ர வ ி ᾐ  சு த ச ி ங் ஹ ;  
விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.1046 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 11, 12 மற்ᾠம் ஏாி; கிழக்கு: 
ஏாி; ெதற்கு: ஏாி மற்ᾠம் குᾙதினீ சந்திாிகா ெகாᾊகல 
உாிைம ேகாᾞகின்ற வாிமதிப்பீட்ᾊலக்கம் 47/7ஏ - 
சனாதிபதி மாவத்ைத; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 16, 15, 14 
மற்ᾠம் 11. 
 
14. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 4 ;  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  வ ே வ  
வயல் மற்ᾠம் ஓவிட; விபரம்: வயல்; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: 
பண்டாரகைம, ᾪதாகம, ஸ்ரீ ஜயரதன ᾪதி, இல. 106/பீ 
இ ல்  வ ச ி க் கு ம்  சு த ச ி ங் ஹ ே க  த ி ல க ர த் ன  ெ ப ே ர ர ா ;  
விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.1237 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு :  ஏ ா ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1 ;  க ி ழ க் கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 13; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 13, 15 மற்ᾠம் 
ஏாி; ேமற்கு: ஏாி. 
 
15. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5 ;  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  வ ே வ  
வயல் மற்ᾠம் ஓவிட; விபரம்: வயல்; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: 
பண்டாரகைம, ᾪதாகம, ᾙதலாம் ெதᾞ, இல. 162 
இல் வசிக்கும் அதிகாாி அப்ᾗஹாமிலாேக அᾞண 
நிஷாந்த அதிகாாி; விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.1184 
ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 14; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 14 
மற்ᾠம் 13; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 13 மற்ᾠம் 16; 
ேமற்கு: ஏாி. 
 
16. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 6 ;  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  வ ே வ  
வயல் மற்ᾠம் ஓவிட; விபரம்: வயல்; உாிைம ேகாᾞ 
பவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: வல்மில்ல, 
மதகம சந்தி, இல. 323/பீ இல் வசிக்கும் ேதான 
ர ம் ய ல த ா  சு த ச ி ங் ஹ  ம ற் ᾠ ம்  ப ன ா ெ க ா ட ே க  ப ி ய ே ச ன  
ெபேரரா; விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.1193 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 15; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 13; 
ெதற்கு: குᾙதினீ சந்திாிகா ெகாᾊகல உாிைம 
ேகாᾞகின்ற வாிமதிப்பீட்ᾊலக்கம் 47/7 ஏ - சனாதிபதி 
மாவத்ைத, ᾐண்ᾌ இல. 17 மற்ᾠம் ஏாி; ேமற்கு: ஏாி. 
17. ᾐண்ᾌ இல. 17; காணியின் ெபயர்: வேவ 
வயல் மற்ᾠம் ஓவிட; விபரம்: வயல்; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: 
பண்டாரகைம, கᾦத்ᾐைற, தீப்தியில் வசிக்கும் 
ெதான் ரஞ்சித் கன்னங்கர; விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.0859 
ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு :  ஏ ா ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 6 ;  க ி ழ க் கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 16 மற்ᾠம் குᾙதினீ சந்திாிகா ெகாᾊகல 
உாிைம ேகாᾞகின்ற வாிமதிப்பீட்ᾊலக்கம் 47/7 ஏ - 
ச ன ா த ி ப த ி  ம ா வ த் ை த ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8 ;  
ேமற்கு: ஏாி. 
 
18. ᾐண்ᾌ இல. 18; காணியின் ெபயர்: வேவ 
வயல் மற்ᾠம் ஓவிட; விபரம்: வயல்; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: 
பண்டாரகைம, சனாதிபதி மாவத்ைத, இல. 47/8/ஏ 
இல் வசிக்கும் ரணசிங்ஹ ஆரச்சிேக ேதான ெமாவினி 
ஜயங்கா ரணசிங்ஹ மற்ᾠம் ரணசிங்ஹ ஆரச்சிேக 
ே த ா ன  ெ ந வ ி ன ி  ம ி ன ங் க ா  ர ண ச ி ங் ஹ ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
சுமார் 0.2538 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு :  ஏ ா ி ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7  ம ற் ᾠ ம்  கு ᾙ த ி ன ீ  
சந்திாிகா ெகாᾊகல உாிைம ேகாᾞகின்ற வாிமதிப் 
பீட்ᾊலக்கம் 47/7 ஏ - சனாதிபதி மாவத்ைத; கிழக்கு: 
பᾢேஹனேக ஜின்சன் ஜயதிலக மற்ᾠம் சுனந்தா 
காந்தி விக்ரம உாிைம ேகாᾞகின்ற இஹலவத்ைத; 
ெதற்கு: ஏாி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 19; ேமற்கு: ஏாி. 
 
19. ᾐண்ᾌ இல. 19; காணியின் ெபயர்: - ; விபரம்: 
ஏ ா ி ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞபவர்: கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல; விஸ்தீரணம்: 
சுமார் 0.0195 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு: ஏாி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 18; கிழக்கு: ᾪதி 
ᾐண்ᾌ இல. 21, 22 மற்ᾠம் 23; ெதற்கு: சனாதிபதி 
மாவத்ைத; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 20 மற்ᾠம் ஏாி. 
 
20. ᾐண்ᾌ இல. 20; காணியின் ெபயர்: 
ந ய் ெ த ன ி ய  வ ய ல் ;  வ ி ப ர ம் :  வ ய ல் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ  
பவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: ெபாரலஸ் 
கᾙவ, ேவரஹர, ஜனதா மாவத்ைத, இல. 301/1/ A 
இல் வசிக்கும் கீதா கமணி காரகல மற்ᾠம் அேனாமா 
இந்ராணி காரகல; விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.2087 
ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு :  ஏ ா ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 ;  க ி ழ க் கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 19; ெதற்கு: சனாதிபதி மாவத்ைத; 
ேமற்கு: ஏாி. 
 
21. ᾐண்ᾌ இல. 21; காணியின் ெபயர்: 
நய்ெதனிய வயல்; விபரம்: வயல்; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்:   

<!-- page 4 -->

4A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.01.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.01.02 
சனாதிபதி மாவத்ைத, இல. 67/4 இல் வசிக்கும் மீகஹ 
ெ க த ர  சு ᾙ ᾐ  ச த ᾞ வ ன்  வ ி ஜ ய த ி ல க ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
சுமார் 0.0220 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 19 மற்ᾠம் ᾪதி; கிழக்கு: எம். 
விேஜதிலக மற்ᾠம் எம். எச். சீ. குலசிங்ஹ உாிைம 
ேகாᾞகின்ற இஹலவத்ைத; ெதற்கு: சமந்தி ஹத்தா 
ெகாட உாிைம ேகாᾞகின்ற வாிமதிப்பீட்ᾊலக்கம் 22 க 
43/2 மற்ᾠம் 43/3 சனாதிபதி மாவத்ைத மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 22; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 19. 
 
22. ᾐண்ᾌ இல. 22; காணியின் ெபயர்: நய்ெதனிய 
வ ய ல் ;  வ ி ப ர ம் :  வ ய ல் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ர சு ;  
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊய 
வில்ைல; விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.0281 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 19 மற்ᾠம் 21; கிழக்கு:  
எம். விேஜதிலக மற்ᾠம் எம்.எச்.சீ. குலசிங்ஹ உாிைம  
ே க ா ᾞ க ி ன் ற  இ ஹ ல வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  ச ம ந் த ி  ஹ த் த ா  
ெகாட உாிைம ேகாᾞகின்ற வாிமதிப்பீட்ᾊலக்கம் 
43/2 மற்ᾠம் 43/3 சனாதிபதி மாவத்ைத; ெதற்கு: 
சமந்தி ஹத்தாெகாட உாிைம ேகாᾞகின்ற வாிமதிப் 
பீட்ᾊலக்கம் 22 க 43/2 மற்ᾠம் 43/3 -  சனாதிபதி 
ம ா வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 3 ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 23 மற்ᾠம் 19. 
 
23. ᾐண்ᾌ இல. 23; காணியின் ெபயர்: 
ெகாᾌன்ேன ஓவிட; விபரம்: வயல்; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: அத்தநாயக்க ஆரச்சிேக கᾤம் அத்த 
நாயக்க; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: பண்டாரகைம, 
ெ ஹ ா ர ண  ᾪ த ி ,  ெ ப ா ல் வ த் ை த ,  இ ல .  4 9 / 5  இ ல்  
வசிக்கும் அத்தநாயக்க ஆரச்சிேக கᾤம் அத்தநாயக்க; 
விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.0274 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 19 மற்ᾠம் 22; கிழக்கு:  
ᾐண்ᾌ இல. 22 மற்ᾠம் சமந்தி ஹத்தாெகாட உாிைம 
ேகாᾞகின்ற வாிமதிப்பீட்ᾊலக்கம் 43/2 மற்ᾠம் 43/3 
சனாதிபதி மாவத்ைத; ெதற்கு: சமந்தி ஹத்தாெகாட 
உாிைம ேகாᾞகின்ற வாிமதிப்பீட்ᾊலக்கம் 43/2 
மற்ᾠம் 43/3- சனாதிபதி மாவத்ைத மற்ᾠம் சனாதிபதி 
மாவத்ைத; ேமற்கு: சனாதிபதி மாவத்ைத மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 19. 
 
24. ᾐண்ᾌ இல. 24; காணியின் ெபயர்: நய்ெதனிய 
வ ா ி ம த ி ப் பீ ட் ᾊ ல க் க ம்  -  3 2  ம ற் ᾠ ம்  3 2A ச ன ா த ி ப த ி  
மாவத்ைத; விபரம்: ᾪட்ᾌத் ேதாட்டᾙம் நிைலயான 
கட்ᾊடெமான்ᾠம் காணப்பᾌகிறᾐ; உாிைம ேகாᾞ 
பவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: பண்டார 
கைம, ெஹாரண ᾪதி, ெபால்வத்ைத, இல. 49/5 இல் 
வசிக்கும் அத்தநாயக்க ஆரச்சிேக கᾤம் அத்தநாயக்க; 
விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.0733 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு: சனாதிபதி மாவத்ைத; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 25; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 30; ேமற்கு: ஏாி மற்ᾠம் 
ᾪதி. 
 
25. ᾐண்ᾌ இல. 25; காணியின் ெபயர்: 
ந ய் ெ த ன ி ய  வ ா ி ம த ி ப் பீ ட் ᾊ ல க் க ம்  -  3 4 ,  ச ன ா த ி ப த ி  
மாவத்ைத; விபரம்: ᾪட்ᾌத் ேதாட்டᾙம் நிைலயான 
கட்ᾊடெமான்ᾠம் காணப்பᾌகிறᾐ; உாிைம ேகாᾞ 
பவர்: ஆனந்த சரத்சந்ர சில்வா ரணசிங்ஹ; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞபவர்: பண்டாரகைம, அᾦத்கமயில் 
வ ச ி க் கு ம்  ஆ ன ந் த  ச ர த் ச ந் ர  ச ி ல் வ ா  ர ண ச ி ங் ஹ ;  
விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.0492 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: சனாதிபதி மாவத்ைத; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இ ல .  2 6 ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 0 ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 24. 
 
26. ᾐண்ᾌ இல. 26; காணியின் ெபயர்: நய் 
ெதனிய; விபரம்: ஓவிட; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; 
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: ெகாᾨம்ᾗ 07, கில்பட் 
ச ந் ர வ ங் க ய ,  இ ல .  0 7  இ ல்  வ ச ி க் கு ம்  ப த ன்  ஆ ர ச் ச ி ே க  
ஷாந்தசிாி விஜிதகுமார; விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.0319 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: சனாதிபதி மாவத்ைத; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 27; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 27 மற்ᾠம் 30; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 30 மற்ᾠம் 25. 
 
27. ᾐண்ᾌ இல. 27; காணியின் ெபயர்: - ; விபரம்: 
ஏ ா ி ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞபவர்: கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல; விஸ்தீரணம்: 
சுமார் 0.0195 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: சனாதிபதி மாவத்ைத; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 28 மற்ᾠம் 34; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 35; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 33, 30 மற்ᾠம் 26. 
 
28. ᾐண்ᾌ இல. 28; காணியின் ெபயர்: - ; விபரம்: 
உட் ெசல்ᾤம் வழி; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; 
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊய 
வில்ைல; விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.0237 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: சனாதிபதி மாவத்ைத; கிழக்கு: சனாதிபதி 
ம ா வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 9 ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 29 மற்ᾠம் 34; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 33 மற்ᾠம் 
27. 
 
29. ᾐண்ᾌ இல. 29; காணியின் ெபயர்: 
ெகாᾌன்ேன ஓவிட; விபரம்: ஓவிட; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: ஜகத் ஹாிஸ்சந்ர ெஹட்ᾊஆரச்சி; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞபவர்: பண்டாரகைம, வல்கைம, 167/4 
இல் வசிக்கும் ஜகத் ஹாிஸ்சந்ர ெஹட்ᾊஆரச்சி; 
விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.1533 ெஹக்டயார் 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.01.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.01.02 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
வடக்கு: சனாதிபதி மாவத்ைத; கிழக்கு: ᾪதி; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 34; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 28. 
 
30. ᾐண்ᾌ இல. 30; காணியின் ெபயர்: 
ெ க ா ᾌ ன் ே ன  வ ய ல் ;  வ ி ப ர ம் :  வ ய ல் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ  
பவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: பண்டார 
க ை ம ,  ச ன ா த ி ப த ி  ம ா வ த் ை த ,  இ ல .  2 6  இ ல்  வ ச ி க் கு ம்  
ந ம் ᾙ ன ி  ஆ ர ச் ச ி ல ா ே க  கு ண வ ர் த ன ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
சுமார் 0.1457 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏாி, ᾐண்ᾌ இல. 24, 25 மற்ᾠம் 26; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 27; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 27, 33 
மற்ᾠம் ஏாி; ேமற்கு: ஏாி. 
 
31. ᾐண்ᾌ இல. 31; காணியின் ெபயர்: நய்ெதனிய 
ஓ வ ி ட  அ ல் ல ᾐ  ெ க ா ᾌ ன் ன ;  வ ி ப ர ம் :  வ ய ல் ;  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: 
பண்டாரகைம, சனாதிபதி மாவத்ைத, இல. 30/4 இல் 
வசிக்கும் சீதா ரஞ்சனீ கலங்சூாிய; விஸ்தீரணம்: 
சுமார் 0.0647 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு :  ச ீ த ா  ர ஞ் ச ன ீ  க ல ங் சூ ா ி ய  உ ா ி ை ம  
ே க ா ᾞ க ி ன் ற  ந ய் ெ த ன ி ய  ஓ வ ி ட ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ   
இ ல .  3 2 ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 5 ;  ே ம ற் கு :  எ ம் .  டீ .  
எஸ். ேக. குேர மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைம ேகாᾞ 
கின்ற கேஜᾞவத்ைத. 
 
32. ᾐண்ᾌ இல. 32; காணியின் ெபயர்: - ; விபரம்: 
ஏ ா ி ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞபவர்: கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல; விஸ்தீரணம்: 
சுமார் 0.0038 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் குறிப்பிடப்படாத ஏாி; 
க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 3 ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 5 ;  
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 31. 
 
33. ᾐண்ᾌ இல. 33; காணியின் ெபயர்: 
ெகாᾌன்ேன வயல் அல்லᾐ நய்ெதனிய; விபரம்: 
வ ய ல் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞபவர்: பண்டாரகைம, ஜம்ᾗகஹவத்ைதயில் 
வசிக்கும் ஓ. விமலேசன மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர்; 
விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.1681 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு :  ஏ ா ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 0 ;  க ி ழ க் கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 30 மற்ᾠம் 27; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 35; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 32 மற்ᾠம் ஏாி. 
 
34. ᾐண்ᾌ இல. 34; காணியின் ெபயர்: 
ெ க ா ᾌ ன் ே ன  ஓ வ ி ட  அ ல் ல ᾐ  அ ஸ் வ த் ᾐ ம ;  வ ி ப ர ம் :  
வ ய ல் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞபவர்: பண்டாரகைம, பாடசாைல மாவத்ைத, 
100/B இல் வ சிக்கும் சம்ᾙ ஆரச் சிேக ே த ான யᾙனா 
சதஸீᾢ மஹீபால; விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.1564 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 27, 28 மற்ᾠம் 29; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 29, ᾪதி, பண்டாரகைம வாராந்த சந்ைத 
இடம்ெபᾠம் மற்ᾠம் பத்மலதா ெபேரரா உாிைம 
ேகாᾞகின்ற ஆதர்ஷவத்த; ெதற்கு: பத்மலதா ெபேரரா 
உாிைம ேகாᾞகின்ற ஆதர்ஷவத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 35; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 35 மற்ᾠம் 27. 
 
35. ᾐண்ᾌ இல. 35; காணியின் ெபயர்: 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல; விபரம்: வயல் மற்ᾠம் 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், நிைலயான கட்ᾊடங்கள் 3 உம் 
உள்ளன; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம 
ேகாᾞபவர்: கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல; விஸ்தீரணம்: 
சுமார் 0.2738 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 31, 32, 33, 27 மற்ᾠம் 34; 
க ி ழ க் கு :  ப த் ம ல த ா  ெ ப ே ர ர ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ க ி ன் ற  
ஆதர்ஷவத்த மற்ᾠம் திஸ்ஸ ஜயசிங்ஹ உாிைம 
ே க ா ᾞ க ி ன் ற  க ே ஜ ᾞ வ த் ை த ;  ெ த ற் கு :  த ி ஸ் ஸ  ஜ ய  
ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ க ி ன் ற  க ே ஜ ᾞ வ த் ை த ;  ே ம ற் கு :  
திஸ்ஸ ஜயசிங்ஹ மற்ᾠம் சீ.எல்.ேசனாநாயக்க 
உாிைம ேகாᾞகின்ற கேஜᾞவத்ைத. 
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்ற 
ச க ல ᾞ ம்  த ா ம ா க  அ ல் ல ᾐ  ᾙ ை ற ப் ப ᾊ  எ ᾨ த் த ி ல்  
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 
2020 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 11 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 
10.00 மணிக்கு பண்டாரகைம பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2020 ஆம் 
ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 04 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில்  இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 ᾗத்திகா ᾠவனி சமரᾐங்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 பண்டாரகைம. 
  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
பண்டாரகைம, 
2019, திெசம்பர் 26. 
 
1 - 471 