

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2076/14 - 2018 őǧ මස 19 වැǧ අඟහɞවාදා - 2018.06.19 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
1  වැǧ ෙකʣටස :  (I) ෙජදය-සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
 ɼ ලංකා ɪǐහɢපƯ ෙසʢවෙɏ වɕවස්ථා සංĞහය 
ෙදවන සංෙශʤධනය 
 
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අංක 1885/31 දරන හා 2014.10.22 වැǧ ǎනැƯ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙයʏ පළ කරǩ 
ලැȭ ɼ ලංකා ɪǐහɢපƯ ෙසʢවෙɏ වɕවස්ථා සංĞහය පහත පɜǎ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය කරǩ ලැෙȩ. 
 
           රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාෙɩ ǧෙයʤගය පɜǎ  
 
 
 එȼ.ඒ.ȫ.දයා ෙසනරƮ, 
                                                                                                                                                     ෙɢකȼ, 
     රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාව. 
 
2018 Œǧ මස  13 වැǧ ǎන. 
           
 
 
1A - G 27897– 08 (2018/06) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස  (I) ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.06.19 
අǩ අංකය  ෙņද අංකය  සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ ආකාරය 
  
 01 18   18. අǦතəකාɤන ɪǝɪධාන 
  
  අǦතəකාɤන ɪǝɪධාන 2020.10.22 ǎන දúවා බල පැවැƮෙɩ. 
  
  18. 1 අǦතəකාලය Ʊළ උසස් ûɝම 
  
  18.1.1 II වන ෙɹʢƝයට උසස් ûɝම 
  
    අǦතəකාලය Ʊළ Ǐ 3 පǦƯෙɏ ǧලධාɝǦ II වන ෙɹʢƝයට උසස් ûɝෙȼ Ǐ අංක 1086/26 දරන හා 
1999.07.02 ǎනැƯ ɻ ලංකා ɪǐහɢපƯ ෙසʢවෙɏ ෙසʢවා වɕ වස්ථාෙɩ සඳහǦ කාəයúෂමතා කඩඉȼ 
පɝúෂණය සමƮව ඇƯ ǧලධාɝǦ ෙමම ෙසʢවා වɕ වස්ථාෙɩ සඳහǦ කාəයúෂමතා කඩඉȼ 
පɝúෂණය 1 සමƮ ɫෙȼ අවශɕතාවෙයǦ ǧදහස් කර 10.1.1ʏ (vii) හැර සඳහǦ අෙනýƮ ʈǐʈකȼ 
සȚරන ǎනට II වන ෙɹʢƝයට උසස් කරǩ ලැෙȩ. 
  
  සටහන 
  
  i. අǦතəකාලය ƱළǏ III ෙɹʢƝයට බඳවා ගǩ ලබන ǧලධාɝǦ සඳහා 18.1.1 යටෙƮ සඳහǦ 
ɪǝɪධානයǦ අදාළ ෙනʣවන අතර එම ǧලධාɝǦ II ෙɹʢƝයට උසස් ɫම සඳහා ෙමම ෙසʢවා 
වɕවස්ථාෙɩ සඳහǦ 1 වන කාəයúෂමතා කඩඉȼ පɝúෂණය ඇƱʚ 10.1.1 ʏ සඳහǦ ʆයɥම 
ʈǐʈකȼ සȼțəණ කළ ɒƱɐ. 
  
  
18.1.2. I ෙɹʢƝයට උසස් ûɝම 
  
අංක 1086/26 හා 1999.07.02 ǎනැƯ ɼ ලංකා ɪǐහɢපƯ ෙසʢවා වɕ වස්ථාව යටෙƮ කාəයúෂමතා 
කඩඉම සමƮ, 1 පǦƯයට උසස් ɫමට අවශɕ අෙනýƮ ʈǐʈකȼ සȚරන ǧලධාɝǦ ෙමම වɕවස්ථාව 
යටෙƮ කාəයúෂමතා කඩඉම 1 හා 2 සමƮ ɫෙȼ අවශɕතාවෙයǦ ǧදහස් කර 10.2.1 ʏ (v), (vi) හා 
(vii) හැර අෙනýƮ ʈǐʈකȼ සȚරන ǎනට  1 වන ෙɹʢƝයට උසස් කරǩ ලැෙȩ. 
  
1 ෙɹʢƝයට උසස් ûɝම සඳහා ෙමම ෙසʢවා වɕවස්ථාෙɩ 9.1ට අǩව රාජɕ භාෂා පɝúෂණය සȼțəණ 
කළ ɒƱɐ. 
 
   
 සටහන 
  
 1. අǦතəකාලය ƱළǏ II ෙɹʢƝයට උසස් වන ǧලධාɝǦ සඳහා 18.1.2 යටෙƮ සඳහǦ ɪǝɪධානයǦ 
අදාළ ෙනʣවන අතර එම ǧලධාɝǦ I ෙɹʢƝයට උසස් ɫම සඳහා ෙමම ෙසʢවා වɕ වස්ථාෙɩ සඳහǦ 2 
වන කාəයúෂමතා කඩඉȼ පɝúෂණය ඇƱʚ 10.2.1 ʏ සඳහǦ ʆයɥම ʈǐʈකȼ සȼțəණ කළ 
ɒƱɐ. 
  
 ii. 2007.07.01 ǎනට පʈව ɪǐහɢපƯ තනƱරට බඳවා ගǩ ලබන ʆයɥම ǧලධාɝǦ ෙɹʢ ƝෙයǦ 
ෙɹʢƝයට උසස් ûɝෙȼ Ǐ රාජɕ  පɜපාලන චĀ ෙɢඛ 01/2014 හා අǩශංęක චĀ ෙɢඛ මęǦ ǧයම 
කරǩ ලැබ ඇƯ රාජɕ භාෂා අවශɕතාවය සȼțəණ කළ ɒƱය. 
  
ෙමම ෙසʢවා වɕ වස්ථාවට අǦතəĞ ණය කරǩ ලබන ǧලධාɝǦ නව ෙසʢවා වɕ වස්ථාෙɩ 9.1 යටෙƮ දúවා ඇƯ සǦධාන භාෂා 
අවශɕතාවය සȼțəණ ûɝෙȼ අවශɕතාවෙයǦ ǧදහස් කරǩ ලැෙȩ. 
 
07-68 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 