

<!-- page 1 -->

ශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමයශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමය
(සංස්ථාගත කිරීෙම්)(සංස්ථාගත කිරීෙම්)
(ෙපෟද්ගලික මන්තීවරයන්ෙග් පනත් ෙකටුම්පතකි)
ශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමය සංස්ථාගත කිරීම සඳහා වූ ශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමය සංස්ථාගත කිරීම සඳහා වූ 
පනත් ෙකටුම්පතකිපනත් ෙකටුම්පතකි
ගම්පහ දිස්තික් පාර්ලිෙම්න්තු මන්තී ගරු ( ෛවද්‍ය)  කවින්ද  ෙහේෂාන් ජයවර්ධන මහතා විසින් 
පාර්ලිෙම්න්තුෙව් දී ඉදිරිපත් කිරීම පිණිස යි
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී
ෙකොළඹ 5, රජෙය් පකාශන කාර්යාංශෙයන් මිල දී ලබාගත හැක
ෙමම ගැසට් අති ෙර්කය www.documents.gov.lk  ෙවබ් අඩවි ෙයන් බාගත කළ හැක.
මිල :  රු. 18.00 තැපැල් ගාස්තුව : රු. 150.00මිල :  රු. 18.00  තැපැල් ගාස්තුව : රු. 150.00
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදීශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී
ජනරජෙය් ගැසට් පතයජනරජෙය් ගැසට් පතය
2025 ෙපබරවාරි මස 28 වන දින2025 ෙපබරවාරි මස 28 වන දින
II වන ෙකොටසII වන ෙකොටස
අතිෙර්කයඅතිෙර්කය
(2025.03.04 වන දින නිකුත් කරන ලදී)


<!-- page 2 -->

ශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමයශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමය
(සංස්ථාගත කිරීෙම්)(සංස්ථාගත කිරීෙම්)
1
ශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමය සංස්ථාගත කිරීම ශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමය සංස්ථාගත කිරීම 
සඳහා වූ පනතකිසඳහා වූ පනතකි
“ශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමය” යනුෙවන් හඳුන්වනු 
ලබන හා සඳහන් කරනු ලබන සංගමයක්, එකී සංගමෙය් 
සාමාජිකයන් එකඟ වූ රීතිවලට අනුව එකී සංගමයට සම්බන්ධ 
සියලු කරුණු ඵලදායී ෙලස කියාත්මක කිරීෙම් හා කරෙගන යාෙම් 
කාර්යය සඳහා ෙමෙතක් කල් ශී ලංකාෙව් පිහිටුවා තිබූ ෙහයින්ද:
එකී සංගමය පිහිටුවනු ලැබුෙව් යම් පරමාර්ථ සහ කාරණා සඳහා ද, 
ඒ පරමාර්ථ සහ කාරණා ෙමෙතක් කල් එකී භාරකාරත්වය විසින් 
සාර්ථක ෙලස කියාත්මක කර සහ ඉටු කර ඇති ෙහයින් ද, එකී 
සංගමය සංස්ථාගත කරන ෙලස ඉල්ලා ඇති බැවින් ද, ඒ ඉල්ලීම 
ඉටු කිරීම මහජන යහපත පිණිස වන ෙහයින් ද:
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් පාර්ලිෙම්න්තුව විසින් 
ෙමෙසේ පනවනු ලැෙබ්:-
 1.1.  ෙම් පනත 2025  අංක     දරන ශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් 
සංගමය (සංස්ථාගත කිරීෙම්) පනත යනුෙවන් හදුන්වනු ලැෙබ්.
 2.2.  (1) ෙම් පනත කියාත්මක වීම ආරම්භ වන දින සිට සහ ඉන් 
පසුව (ෙමහි මින් මතු “සංගමය” යනුෙවන් සඳහන් කරනු ලබන) 
ශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමෙය් දැනට සාමාජිකයන්ව සිටින 
තැනැත්තන් සහ ෙමයින් පිහිටුවනු ලබන සංස්ථාවට සාමාජිකයන් 
වශෙයන් මින් මතු ඇතුළත් කරනු ලබන තැනැත්තන්                   
(ෙමහි මින්මතු “ සංස්ථාපිත මණ්ඩලය” යනුෙවන් සඳහන් කරනු 
ලබන)   ශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමය යන නාමය සහ 
අභිධානය යටෙත් අවිච්ඡින්න පැවැත්මක් ඇති සංස්ථාවක් විය යුතු 
අතර, ඒ නාමෙයන්, ඒ සංස්ථාව විසින් ද, ඊට විරුද්ධව ද නඩු පවරනු 
ලැබිය හැකි ය. තව ද, ෙපොදු මුදාවක් තබා ගැනීෙම් ද, එය භාවිතා 
කිරීෙම් ද, ස්වකීය අභිමතය පරිදි එය ෙවනස් කිරීෙම් ද, පූර්ණ බලය 
සහ අධිකාරය එකී සංස්ථාපිත මණ්ඩලයට තිබිය යුතු ය. 
 (2) සංස්ථාපිත මණ්ඩලය, 1980 අංක 31 දරන ස්ෙව්ච්ඡා සමාජ 
ෙසේවා සංවිධාන (ලියාපදිංචි කිරීම හා අධීක්ෂණය කිරීම) පනෙත් 
අර්ථානුකූලව සහ එහි කාර්ය සඳහා ස්ෙව්ච්ඡා සමාජ සංවිධානයක් 
වශෙයන් සලකනු ලැබිය යුතු අතර, එම පනෙත් විධිවිධාන 
සංස්ථාෙව් කටයුතු කළමනාකරණය සහ ඒ සම්බන්ධෙයන් අදාළ 
විය යුතු ය.
ශී ලංකා දෘෂ්ටි 
විෙශේෂඥයන්ෙග් 
සංගමය 
සංස්ථාගත 
කිරීම
පූර්විකාව
ලුහුඬු නාමය
5
10
15
20
25
30

<!-- page 3 -->

ශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමයශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමය
(සංස්ථාගත කිරීෙම්)(සංස්ථාගත කිරීෙම්)
2
 3.3.  සංස්ථාපිත මණ්ඩලය විෙශේෂෙයන් ම ලාභ ෙනොලබන 
සංවිධානයක් ෙලස කියාත්මක වන අතර, එය සංගමෙය් සහ එහි 
සාමාජිකයින්ෙග් පෙයෝජනය සඳහා පමණක් ම ෙව්.
 4.4. (1) සංස්ථාපිත මණ්ඩලය පිහිටුවනු ලබන්ෙන් යම් ෙපොදු 
පරමාර්ථ සඳහා ද ඒ ෙපොදු පරමාර්ථ පහත දැක්ෙවන පරිදි විය යුතු 
යැයි ෙමයින් පකාශ කරනු ලැෙබ්:-
 ( අ) ශී ලංකාෙව් දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන් විසින් පාථමික අක්ෂි 
සහ දෘෂ්ටි සත්කාර වැඩිදියුණු කිරීම සහ සංවර්ධනය 
කිරීම සඳහා උපායමාර්ගිකව සැලසුම් කිරීම;
 (ආ) ශී ලංකාෙව් දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන් විසින් අධ්‍යාපනෙය් සහ 
භාවිතෙය් උසස් පමිතීන් පවර්ධනය කිරීම;
 (ඇ) මානව වර්ගයාෙග් යහපත සඳහා දෘෂ්ටි ෛවද්‍ය විද්‍යාෙව් 
දියුණුව පවර්ධනය කිරීම;
 (ඈ) ශී ලංකාව තුළ දෘෂ්ටි ෛවද්‍ය විද්‍යාව ඒකාබද්ධ කිරීම 
සහ සම්බන්ධීකරණය කිරීම;
 ( ඉ) අවශ්‍යතා ඇති පුද්ගලයින්ට දෘෂ්ටි පතිකාර ලබා දීම 
අරමුණු කරගත් ආධාර වැඩසටහන් සඳහා ෙපොදුෙව් 
සහාය වීම;
 ( ඊ) ශී ලංකාෙව් දෘෂ්ටි ෛවද්‍යවරුන්ෙග් අවශ්‍යතා, 
අයිතිවාසිකම් සහ වරපසාද පවර්ධනය කිරීම, ආරක්ෂා 
කිරීම සහ පුළුල් කිරීම;
 ( උ) දෘෂ්ටි ෛවද්‍ය විද්‍යාව සම්බන්ධ කරුණු පිළිබඳව 
සාමාජිකයින් දැනුම්වත් කිරීම;
 (ඌ) රජෙය් අධිකාරීන්, ජාත්‍යන්තර සංවිධාන සහ දෘෂ්ටි 
විද්‍යාවට සම්බන්ධ ෙවනත් පුද්ගලයන් ෙහෝ සංවිධාන 
සමඟ සම්බන්ධතා පැවැත්වීම; සහ
 ( එ) විභාග පැවැත්වීම සහ සුදුසුකම් සහතික නිකුත් කිරීම.
 (2) (1) වන උපවගන්තිෙය් නිශ්චිතව දක්වා ඇති පරමාර්ථ 
කියාත්මක කිරීෙම් දී ජාතිය, ආගම, භාෂාව, කුලය, ස්තී-පුරුෂ 
භාවය, ෙද්ශපාලන මතය, උපන් ස්ථානය, ෙහෝ ෙවනයම් 
ෙහේතුවක් මත පදනම් කරගත් ෙවනස්කමකට භාජනය ෙනොවන 
පරිදි කියාත්මක කිරීමට සංස්ථාපිත මණ්ඩලය වග බලා ගත          
යුතු ය.
5
10
15
20
25
30
සංස්ථාපිත 
මණ්ඩලෙය් 
ෙපොදු පරමාර්ථ
සංස්ථාපිත 
මණ්ඩලය ලාභ 
ෙනොලබන 
සංවිධානයක් 
ෙලස 
කියාත්මක ෙව්

<!-- page 4 -->

ශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමයශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමය
(සංස්ථාගත කිරීෙම්)(සංස්ථාගත කිරීෙම්)
3
 5.5. ආණ්ඩුෙව් ෙහෝ පළාත් සභාවක යම් අමාත්‍යාංශයක්  ෙහො 
ෙදපාර්තෙම්න්තුවක් විසින් සමගාමීව පවත්වාෙගන යනු ලබන යම් 
කාර්යයක් සහ සංස්ථාෙව් කාර්යය අතර කිසිදු ගැටුමක් නිර්මාණය 
ෙනොවන ආකාරෙයන් සංස්ථාෙව් පරමාර්ථ කියාත්මක කළ යුතු ය.
 6. 6. (1) (1) ෙම් පනෙත් විධිවිධානවලට යටත්ව සංස්ථාපිත 
මණ්ඩලෙය් කටයුතු කළමනාකරණය සහ පරිපාලනය, ෙම් 
පනෙත් 8 වන වගන්තිය යටෙත් සාදනු ලබන සංස්ථාෙව් රීති 
මගින් නිශ්චය කරනු ලැබිය හැකි ධුර දරන්නන් යම් සංඛ්‍යාවකින් 
සමන්විත ( ෙමහි මින්මතු “ කමිටුව” යනුෙවන් සඳහන් කරනු 
ලබන) විධායක කමිටුවක් විසින් කියාත්මක කරනු ලැබිය යුතු ය.
 (2) ( අ) ෙමම පනත ආරම්භ වන දින–––––යට ෙපරාතුව ම වූ දිනෙය් දී 
ධුර දරනු ලැබූ සංගමෙය් විධායක කමිටුව, 8 වන වගන්තිය යටෙත් 
සාදනු ලබන රීති මගින් විධිවිධාන සලස්වා ඇති ආකාරයට පථම 
විධායක කමිටුව පත් කරනු ලබන ෙහෝ ෙතෝරා පත් කරනු ලබන 
ෙතක්,  සංස්ථාපිත මණ්ඩලෙය් අන්තර්වාර කමිටුවක් වශෙයන් 
කියා කළ යුතු ය.
 ( ආ) ෙම් පනත කියාත්මක වීම ආරම්භ වන දිනෙය් සිට වසරක් 
ඇතුළත සංස්ථාපිත මණ්ඩලෙය් පළමු කමිටුව පත්කිරීම ෙහෝ 
ෙතෝරා පත් කර ගැනීම කළ යුතු ය.
 (3) ( අ) අනුශාසකවරු හා උපෙද්ශකවරු ද ඇතුළුව මණ්ඩලෙය් 
ධුර දරන සෑම ධුර දරන්නකුම වර්ෂ තුනක කාලයක් සඳහා පත් කර 
ගත යුතු ෙහෝ ෙතෝරා පත් කර ගත යුතු අතර, එම වර්ෂ තුන කාල 
සීමාව ඉකුත් වීෙමන් පසුව එම ධුර දරන්නා, අනුශාසකවරයා ෙහෝ 
උපෙද්ශකවරයා නැවත ෙතෝරා පත් කර ගැනීම සඳහා සුදුස්සකු 
වන්ෙන් ය.
 ( ආ) යම් ධුර දරන නිලධරයකු මියයාම, ඉල්ලා අස්වීම, 
ෙනොහැකියාවකට පත්වීම ෙහෝ ධුරෙයන් ඉවත් කිරීම නිසා 
පුරප්පාඩුවක් ඇති වන අවස්ථාවක දී, කමිටුව විසින් සංගමෙය් රීති 
සැලකිල්ලට ෙගන එම පුරප්පාඩුව පිරවීම සඳහා යම් තැනැත්තකු 
ෙතෝරා පත් කර ගත යුතු ෙහෝ පත් කර ගත යුතු ය.
5
10
15
20
25
30
ආණ්ඩුෙව් ෙහෝ 
පළාත් සභාවක, 
අමාත්‍යාංශයක
ෙහෝ 
ෙදපාර්තෙම්න්තුවක 
කාර්ය සමග, 
සංස්ථාෙව් කාර්ය 
ගැටුම් සහගත 
ෙනොවන බවට 
සංස්ථාපිත 
මණ්ඩලය 
සහතික විය 
යුතු බව
සංස්ථාපිත 
මණ්ඩලෙය් 
කටයුතු 
කළමනාකරණය 
කිරීම

<!-- page 5 -->

ශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමයශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමය
(සංස්ථාගත කිරීෙම්)(සංස්ථාගත කිරීෙම්)
4
 ( ඇ)  (ආ) ෙඡ්දය යටෙත් ෙතෝරා පත් කරගනු ලබන ෙහෝ පත් 
කර ගනු ලබන තැනැත්තා ඔහු අනුපාප්ත වන සාමාජිකයාෙග් ධුර 
කාලෙයන් ඉකුත් ෙනොවී ඇති කාලය සඳහා ධුර දැරිය යුතු ය.
 7.  7.  ෙම් පනෙත් ෙහෝ ෙවනත් යම් ලිඛිත නීතියක විධිවිධානවලට 
යටත්ව,  සංස්ථාපිත මණ්ඩලෙය් පරමාර්ථ ෙහෝ ඒ අතුරින් යම් 
පරමාර්ථයක් පවර්ධනය ෙහෝ නංවාලීම සඳහා පහත සඳහන් 
අවශ්‍ය ෙහෝ අෙප්ක්ෂිත සියලු කියා හා කාරණා කිරීෙම්, කියාත්මක 
කිරීෙම් සහ ඉටු කිරීෙම් බලය සංස්ථාපිත මණ්ඩලයට තිබිය        
යුතු ය:-
 ( අ)  සංස්ථාපිත මණ්ඩලෙය් කාර්යය සඳහා අවශ්‍ය වන්නා වූ 
ඉඩම් ෙහෝ ෙගොඩනැගිලි මිල දී ගැනීම, අත්කර ගැනීම, 
කුලියට ගැනීම, ඉදිකිරීම සහ අලුත්වැඩියා කිරීම සහ 
අන්‍යාකාරයකින් ලබා ගැනීමට සහ සංස්ථාෙව් පරමාර්ථ 
පවර්ධනය කිරීෙම් අරමුණ ඇතිව සුදුසු යැයි සැලෙකන 
අයුරින් ඒවා සම්බන්ධෙයන් කියා කිරීම ෙහෝ ඒවා 
බැහැර කිරීම;   
 (ආ) ඇප සහිතව ෙහෝ රහිතව ණයට ගැනීම ෙහෝ රැස් කිරීම 
සහ මුදල් ෙහෝ දව්‍යවලින් පදාන, ත්‍යාග ෙහෝ පරිත්‍යාග 
ලබා ගැනීම:
   එෙසේ වුව ද, සංස්ථාපිත මණ්ඩලය ෙවත ලබා 
ෙදනු ලබන විෙද්ශීය පදාන, ත්‍යාග ෙහෝ පරිත්‍යාග 
සම්බන්ධෙයන් කමිටුව විසින් මුදල් විෂයය භාර 
අමාත්‍යවරයාෙග් අමාත්‍යාංශෙය් විෙද්ශ සම්පත් 
ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් පූර්ව ලිඛිත අනුමතය ලබා ගත   
යුතු ය;
 (ඇ)  විනිමය බිල්පත්, ෙපොෙරොන්දු  ෙනෝට්ටු සහ ෙවනත් 
ගනුෙදනු කළ හැකි සාධන පත සකස් කිරීමට, ලිවීමට, 
භාර ගැනීමට, වට්ටම් දීම,  පිටසන් කිරීමට, ගනුෙදනු 
කිරීමට,  මිලට ගැනීමට, විකිණීමට සහ නිකුත් කිරීමට 
සහ යම් බැංකුවක ගිණුම් විවෘත කිරීමට, කියාත්මක 
කිරීමට, පවත්වාෙගන යාමට සහ වැසීමට;
 (ඈ) සංස්ථාපිත මණ්ඩලෙය් කාර්යයන් සඳහා වහාම අවශ්‍ය 
ෙනොවන යම් අරමුදල් කමිටුව විසින් තීරණය කරනු 
ලබන ආකාරයකින් ආෙයෝජනය කිරීම;
5
10
15
20
25
30
සංස්ථාපිත 
මණ්ඩලෙය් 
බලතල

<!-- page 6 -->

ශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමයශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමය
(සංස්ථාගත කිරීෙම්)(සංස්ථාගත කිරීෙම්)
5
 ( ඉ) සංස්ථාපිත මණ්ඩලෙය් පරමාර්ථ පවර්ධනය කිරීෙම් 
අරමුණ ඇතිව ඉඩකඩම් ෙහෝ ෙපෞද්ගලික ෙද්පළකට 
බලපාන්නා වූ යම් නීතිමය භාරයක් හා ෙකොන්ෙද්සි භාර 
ගැනීමට, පිළිගැනීමට, කියාත්මක කිරීමට, ඉටු කිරීමට 
සහ පරිපාලනය කිරීමට;
 ( ඊ)  සංස්ථාපිත මණ්ඩලෙය් නිලධරයන් සහ ෙසේවකයන් 
පත්කිරීම, ෙසේවෙයහි නියුක්ත කිරීම, ෙසේවෙයන් පහ 
කිරීම ෙහෝ ෙසේවය අවසන් කිරීම සහ ඔවුන් විෂයෙයහි 
විනය පාලනය පවත්වාෙගන යාම සහ සංස්ථාව විසින් 
තීරණය කරන ලද වැටුප්, දීමනා සහ පාරිෙතෝෂික 
ෙගවීම; සහ
 ( උ)  සංස්ථාපිත මණ්ඩලෙය් පරමාර්ථ නිසි ෙලස සහ 
ඵලදායීව කියාත්මක කිරීම සඳහා අවශ්‍ය ෙහෝ සුදුසු 
ෙවනත් සියලු ෙද් සිදු කිරීම.  
 8.8. (1) සංස්ථාපිත මණ්ඩලය විසින් සාමාජිකයන්ෙග් යම් මහා 
සභා රැස්වීමක දී ඊට පැමිණ ඡන්දය ෙදන සාමාජිකයන්ෙගන් 
තුෙනන් ෙදකකට ෙනොඅඩු බහුතර ඡන්දෙයන්,  ෙම් පනතට ෙහෝ 
ෙවනත් යම් ලිඛිත නීතියකට අනනුකූල ෙනොවන රීති, පහත 
සඳහන් සියලු කරුණු ෙහෝ ඉන් කිසිවක් සඳහා කලින් කල සෑදීම 
නීත්‍යනුකූල විය යුතු ය:-
 ( අ)  සාමාජිකයන් වර්ග කිරීම, සාමාජිකයන් ඇතුළත් කර 
ගැනීම, ඉවත් කිරීම, ෙනරපීම ෙහෝ ඉල්ලා අස්වීම සහ 
සාමාජිකයන් විසින් ෙගවිය යුතු ගාස්තු;
 (ආ)  කමිටුෙව් ධුර දරන්නන් ෙතෝරා පත් කර ගැනීම, ධුරය 
හිස් කිරීම, ධුරෙයන් ඉවත් කිරීම සහ ධුර දරන්නන්ෙග් 
බලතල, කාර්ය සහ කර්තව්‍ය;
 (ඇ) සංස්ථාපිත මණ්ඩලෙය් විවිධ නිලධරයන්ෙග්,  
අනුෙයෝජිතයන්ෙග් හා ෙසේවකයන්ෙග් පත්වීම, බලතල, 
කාර්ය හා කර්තව්‍ය සහ ෙකොන්ෙද්සි සහ නියමයන්;
 (ඈ)  කමිටුව ෙහෝ එහි යම් අනුකමිටුවක රැස්වීම් කැඳවීෙම් දී 
හා පැවැත්වීෙම් දී අනුගමනය කළ යුතු කාර්ය පටිපාටිය, 
රැස්වීම් පිළිබඳ නිෙව්දන හා න්‍යාය පත, ගණපූරණය සහ 
ඒ රැස්වීම්වල කටයුතු කරෙගන යාම;
 ( ඉ)  සංස්ථාපිත මණ්ඩලෙය් සහ කමිටුෙව් සාමාජිකයකු වීමට 
අවශ්‍ය සුදුසුකම් සහ නුසුදුසුකම්;
5
10
15
20
25
30
35
සංස්ථාපිත 
මණ්ඩලෙය් රීති

<!-- page 7 -->

ශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමයශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමය
(සංස්ථාගත කිරීෙම්)(සංස්ථාගත කිරීෙම්)
6
 ( ඊ)  සංස්ථාපිත මණ්ඩලෙය් ෙද්පළ පරිපාලනය කිරීම සහ 
කළමනාකරණය කිරීම; සහ
 ( උ) ෙපොදුෙව් සංස්ථාපිත මණ්ඩලෙය් කටයුතු 
කළමනාකරණය කිරීම සහ එහි පරමාර්ථ මුදුන්පත් කර 
ගැනීම සහ සංස්ථාව විසුරුවා හැරීම.
 (2) සංස්ථාපිත මණ්ඩලය විසින් සාදනු ලද යම් රීතියක් ෙම් 
වගන්තිෙය් (1) වන උපවගන්තිය යටෙත් සාදන ලද රීතියක් 
ෙමන්ම එවැනිම රැස්වීමක දී, එවැනිම ආකාරෙයන් සංෙශෝධනය 
කිරීම, ෙවනස් කිරීම, ඊට යමක් එකතු කිරීම ෙහෝ පරිච්ඡින්න 
කිරීම කරනු ලැබිය හැකි ය.
 (3) සංස්ථාපිත මණ්ඩලෙය් සාමාජිකයන් සෑම කල්හි ම 
සංස්ථාෙව් රීතිවලට යටත් විය යුතු ය.
 (4) ෙමම වගන්තිය යටෙත් සාදනු ලැබූ සංස්ථාෙව් රීති රජෙය් 
ගැසට් පතෙය් පළ කළ යුතු ය.
 9.9. (1) සාමාජිකයන්ෙග් නම්, ලිපින සහ ෙවනත් අත්‍යවශ්‍ය 
ෙතොරතුරු ඇතුළත් කරන ලද සාමාජිකයන්ෙග් ෙල්ඛනයක් 
කමිටුව විසින් පවත්වාෙගන යා යුතු ය.
 (2) වත්මන් සම්පූර්ණ සාමාජිකයින්ට “ වරලත් දෘෂ්ටි 
විෙශේෂඥයන්” යන නාමය පිරිනැමිය යුතු අතර, “ වරලත් දෘෂ්ටි 
විෙශේෂඥයන්” යන නාමය සඳහා සුදුසුකම් නිර්ණායක ‘ දෘෂ්ටි 
විද්‍යාව පිළිබඳ උසස් ජාතික ඩිප්ෙලෝමාව (HNDO)’ ෙහෝ එයට 
වැඩි ෙලස ඉහළ දමනු ලැෙබ්.
 10.10. (1) සංස්ථාපිත මණ්ඩලයට එහිම අරමුදලක් තිබිය යුතු ය.
 (2) සංස්ථාපිත මණ්ඩලය සඳහා සහ ෙවනුෙවන් ත්‍යාග, 
රික්තවරණ, පරිත්‍යාග, ගාහක මුදල්,  දායක මුදල්, ගාස්තු ෙහෝ 
පදාන වශෙයන් ලැෙබන සියලුම මුදල්, කමිටුව විසින් අනුමත 
කරන ලද බැංකු එකක ෙහෝ වැඩි ගණනක සංස්ථාපිත මණ්ඩලෙය් 
බැරට තැන්පත් කරනු ලැබිය යුතු ය.
 (3) ෙම් පනත යටෙත් ස්වකීය බලතල, කාර්ය සහ කර්තව්‍ය 
කියාත්මක කිරීෙම් දී, හා ඉටු කිරීෙම් දී සංස්ථාව විසින්  දරනු 
ලබන වියදම් පියවීමට අවශ්‍ය සියලු මුදල් සංස්ථාපිත මණ්ඩලෙය් 
අරමුදලින් ෙගවනු ලැබිය යුතු ය.
5
10
15
20
25
30
සංස්ථාපිත 
මණ්ඩලෙය් 
අරමුදල
සාමාජිකයන්ෙග් 
සාමාජික 
ෙල්ඛනය

<!-- page 8 -->

ශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමයශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමය
(සංස්ථාගත කිරීෙම්)(සංස්ථාගත කිරීෙම්)
7
 11.11. (1) සංස්ථාපිත මණ්ඩලෙය් මුදල් වර්ෂය ලිත් වර්ෂය විය 
යුතු ය.
 (2) සංස්ථාපිත මණ්ඩලය විසින් එහි ආදායම සහ වියදම, වත්කම් 
හා බැරකම් සහ සංස්ථාපිත මණ්ඩලෙය් ෙවනත් සියලු  ගනුෙදනු 
පිළිබඳව නිසි ගිණුම් තබා ගැනීමට කටයුතු සැලැස්විය යුතු ය.
 (3) සංස්ථාපිත මණ්ඩලෙය් ගිණුම්, විගණකාධිපතිවරයා 
විසින් ෙහෝ ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් 154 වන ව්‍යවස්ථාව පකාර 
විගණකාධිපතිවරයා විසින් පත් කරනු ලබන සුදුසුකම්ලත් 
විගණකවරයකු විසින් වාර්ෂිකව විගණනය කරනු ලැබිය යුතු ය.
 (4) ෙම් වගන්තිෙය් “සුදුසුකම්ලත් විගණකවරයා’’ යන්ෙනන් -
 ( අ)  ශී ලංකා වරලත් ගණකාධිකාරීන්ෙග් ආයතනෙය් ෙහෝ 
නීතිෙයන් පිහිටුවන ලද ෙවනත් යම් ආයතනයක ෙහෝ 
සාමාජිකයකු වූ ද, ගණකාධිකාරිවරයකු වශෙයන් 
වෘත්තිෙයහි ෙයදීමට ඒ ආයතනෙය් කමිටුව විසින් 
නිකුත් කරන ලද සහතිකයක් දරන්නා වූ ද තැනැත්ෙතක්; 
ෙහෝ 
 (ආ) ගණකාධිකාරී ආයතනයක එක් එක් ෙන්වාසික හවුල්කරු  
ශී ලංකා වරලත් ගණකාධිකාරීන්ෙග් ආයතනෙය් ෙහෝ 
නීතිෙයන් පිහිටුවන ලද ෙවනත් යම් ආයතනයක ෙහෝ 
සාමාජිකයකු වන්නා වූ ද, ගණකාධිකාරිවරයකු 
වශෙයන් වෘත්තිෙය් ෙයදීමට ඒ ආයතනෙය් කමිටුව 
විසින් නිකුත් කරන ලද සහතිකයක් දරන්නා වූ ද, එවැනි 
වරලත් ගණකාධිකාරි ආයතනයක්,
අදහස් ෙව්.
 12.12. (1)  කමිටුව විසින් සංස්ථාෙව් කටයුතු පිළිබඳ වාර්තාවක් 
සෑම මුදල් වර්ෂයක් සඳහා ම සකස් කරනු ලැබිය යුතු අතර, එම 
වාර්තාව සහ විගණනය කරන ලද ගිණුම් පකාශය සමඟ වාර්තාව 
වාර්ෂික මහා සභාව ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය.
 (2) මුදල් වර්ෂය තුළ දී සංස්ථාපිත මණ්ඩලය ෙවත ෙද්ශීය හා 
විෙද්ශීය වශෙයන් ලැබුණු මුදල් පිළිබඳ ෙවනම ගිණුමක් (1) වන 
උපවගන්තිෙය් සඳහන් වාර්තාව සමඟ යැවිය යුතු ය.
5
10
15
20
25
30
ගිණුම් සහ 
විගණනය
වාර්ෂික 
වාර්තාව

<!-- page 9 -->

ශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමයශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමය
(සංස්ථාගත කිරීෙම්)(සංස්ථාගත කිරීෙම්)
8
 13.13. ෙම් පනත කියාත්මක වීම ආරම්භ වන දිනයට ෙපරාතුව 
ම වූ දිනෙය් දී පැවති සංගමය විසින් ෙගවිය යුතු සියලු  ණය සහ 
බැරකම් ෙමයින් සංස්ථාපනය කරනු ලබන සංස්ථාපිත මණ්ඩලය 
විසින් ෙගවනු ලැබිය යුතු අතර, එදිනට සංගමයට අයවිය යුතු 
සියලු ණය සහ සංගමයට ෙගවිය යුතු සාමාජික මුදල් සහ දායක 
මුදල් ෙම් පනෙත් කාර්යය සඳහා සංස්ථාපිත මණ්ඩලය ෙවත 
ෙගවනු ලැබිය යුතු ය.
 14.14. යම් මිලට ගැනීමක්, පදානයයක්, ත්‍යගයක්, ෙතස්තෙම්න්තු 
නීයාදනයක් ෙහෝ ෙවනත් යම් ආකාරයකින් සංස්ථාව සතුවන 
චංචල ෙහෝ නිශ්චල යම් ෙද්පළක් අත්කර ගැනීමට සහ දැරීමට ෙම් 
පනෙත් විධිවිධානවලට යටත්ව නීතිෙයන් සංස්ථාපිත මණ්ඩලයට 
හැකියාව සහ බලය ඇති අතර, ඒ ෙද්පළ විකිණීෙම්, උකස් 
කිරීෙම්, හුවමාරු කිරීෙම් ෙහෝ ෙවනත් ආකාරයකින් නියාමනය 
කිරීෙම් පූර්ණ බලය ඇතිව, 8 වන වගන්තිය යටෙත් සාදන ලද 
සංස්ථාපික මණ්ඩලෙය් රීතිවලට යටත්ව ෙම් පනෙත් කාර්යය 
සඳහා සංස්ථාපිත මණ්ඩලය විසින් ඒ සියලු ෙද්පළ දැරිය යුතු ය.
 15.15.  කවර ආකාරයකින් ෙහෝ ලබා ගන්නා සංස්ථාපිත 
මණ්ඩලෙය් මුදල් හා ෙද්පළ සංස්ථාපිත මණ්ඩලෙය් පරමාර්ථ ඉටු 
කර ගැනීම ෙකෙරහි පමණක් අදාළ කර ගත යුතු අතර, එයින් කිසිදු 
ෙකොටසක් සංස්ථාෙව් සාමාජිකයන්ට ලාභාංශ මුදල්, පසාද දීමනා 
ෙහෝ ලාභ වශෙයන් සෘජුව ෙහෝ අන්‍යාකාරෙයන් ෙනොෙගවිය යුතු 
ෙහෝ ෙනොපැවරිය යුතු ය.
 16.16. (1) කමිටුෙව් සාමාජිකයන් ෙදෙදනකුෙග් ඉදිරිපිට දී  හැර 
සංස්ථාපිත මණ්ඩලෙය්  මුදාව කිසිම සාධන පතයකට තබනු 
ෙනොලැබිය යුතු අතර, ඔවුන් ෙදෙදනා තමන් පැමිණ සිටි බවට 
ලකුණක් වශෙයන් එකී සාධන පතෙයහි තම නම අත්සන් 
කළ  යුතු ය. එම අත්සන් කිරීම සාක්ෂිකරුවකු වශෙයන් යම් 
තැනැත්තකුෙග් අත්සන් කිරීමකට පරිබාහිර විය යුතු ය.
 (2) සංස්ථාපිත මණ්ඩලෙය් මුදාව, කමිටුව විසින් තීරණය කරනු 
ලැබිය හැකි මණ්ඩලෙය් යම් ධුර දරන නිලධරයකු භාරෙය් තිබිය 
යුතු ය.
 17.17. (1) සංස්ථාපිත මණ්ඩලය විසුරුවා හැරීෙම් දී, එහි සියලු  
ණය සහ බැරකම් ෙගවා සමථයට පත්කිරීෙමන් පසු කවර ෙහෝ 
යම් ෙද්පළක් ඉතිරි වුවෙහොත්, ඒ ෙද්පළ සංස්ථාපිත මණ්ඩලෙය් 
සාමාජිකයන් අතර ෙබදා ෙදනු ෙනොලැබිය යුතු අතර, සංස්ථාපිත 
මණ්ඩලෙය් පරමාර්ථවලට සමාන පරමාර්ථ ඇත්තා වූ ද, ස්වකීය 
රීති අනුව යම් ආදායමක් ෙහෝ ෙද්පළක් ස්වකීය සාමාජිකයන් 
අතර ෙබදා දීම තහනම් කර ඇත්තා වූ ද, ෙවනත් ආයතනයකට ඒ 
ෙද්පළ දීම ෙහෝ පැවරීම කරනු ලැබිය යුතු ය.
සංස්ථාපිත 
මණ්ඩලෙය් 
මුදාව
මුදල් සහ 
ෙද්පළ අදාළ 
කර ගැනීම
සංස්ථාපිත 
මණ්ඩලය 
විසින් චංචල හා 
නිශ්චල ෙද්පළ 
දැරිය හැකි බව
සංගමය විසින් 
ෙගවිය යුතු සහ 
සංගමයට අය 
විය යුතු ණය
විසුරුවා 
හැරීෙම් දී ඉතිරි 
වන ෙද්පළ
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 10 -->

ශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමයශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමය
(සංස්ථාගත කිරීෙම්)(සංස්ථාගත කිරීෙම්)
9
5
ජනරජෙය් හා 
අන්‍යයන්ෙග් 
අයිතිවාසිකම් 
ආරක්ෂා කිරීම
අනනුකූලතාවක් 
ඇති වූ 
විට සිංහල 
භාෂා පාඨය 
බලපැවැත්විය 
යුතු බව
 (2) (1) වන උපවගන්තිෙය් කාර්ය සඳහා උචිත ආයතනය 
සංස්ථාපිත මණ්ඩලය විසුරුවා හැරීමට ෙපරාතුවම සංස්ථාෙව් 
සාමාජිකයින් විසින් කමිටුෙව් යම් මහා සභා රැස්වීමක දී ඊට 
පැමිණ ඡන්දය ෙදන සාමාජිකයන්ෙග් බහුතර ඡන්දෙයන් තීරණය 
කළ යුතු ය.
 18.18. ජනරජෙය් ෙහා් යම් රාජ් ය මණ්ඩලයක ෙහා් සංස්ථාවක 
අයිතිවාසිකම්වලට ෙම් පනෙතහි ඇතුළත් කිසිවකින් හානියක් 
ෙහා් බලපෑමක් ෙනාවිය යුතු ය.
 19.19. ෙම් පනෙත් සිංහල හා ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යම් 
අනනුකූලතාවක් ඇති වුවෙහොත්, එවිට, සිංහල භාෂා පාඨය බල 
පැවැත්විය යුතු ය.
10

<!-- page 11 -->

ශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමයශී ලංකා දෘෂ්ටි විෙශේෂඥයන්ෙග් සංගමය
(සංස්ථාගත කිරීෙම්)(සංස්ථාගත කිරීෙම්)
10
රජෙය්  මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුව