

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
வா்த்தமானப் பத்திாிைகவா்த்தமானப் பத்திாிைக
2025 ஆம் ஆண்ᾌ2025 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 28 ஆம் திகதியெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 28 ஆம் திகதிய
பகுதி பகுதி IIII இற்குக் குைறநிரப்பி இற்குக் குைறநிரப்பி 
இலங்ைக விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம்இலங்ைக விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம்
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
(2025.03.04 ஆம் திகதியன்ᾠ ெவௗியிடப்பட்டᾐ)
(தனியாா் உᾠப்பினா் சட்டᾚலம்)
இலங்ைக விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கத்ைதக் இலங்ைக விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கத்ைதக் 
கூட்ᾊைணப்பதற்கானெதாᾞ சட்டᾚலம்கூட்ᾊைணப்பதற்கானெதாᾞ சட்டᾚலம்
கம்பஹா மாவட்டப் பராᾦமன்ற உᾠப்பினா் ெகௗரவ  (டாக்டா்) கவிந்த  ேஹஷான்  
ஜயவா்தன அவா்களால் பாராᾦமன்றத்தில் சமா்ப்பிக்கப்படᾫள்ளᾐ
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிக்கப்ெபற்றᾐ
ெகாᾨம்ᾗ 5, அரசாங்க ெவௗியீட்டᾤவலகத்தில் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளலாம்
விைல : ᾟபா விைல : ᾟபா 2424.00 தபாற் ெசலᾫ: ᾟபா .00 தபாற் ெசலᾫ: ᾟபா 1150.0050.00
இவ்வா்த்தமானியின் குைறநிரப்பிைய WWW.documents.gov.lk எᾔம் இைணயகத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்யᾙᾊᾜம்


<!-- page 2 -->

இலங்ைக  விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம்இலங்ைக  விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
1
இலங்ைக விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கத்ைதக் இலங்ைக விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கத்ைதக் 
கூட்ᾊைணப்பதற்கானெதாᾞ சட்டம்கூட்ᾊைணப்பதற்கானெதாᾞ சட்டம்
 "இலங்ைக விழிப்பார்ைவத் ேதர்வாய்வாளர்கள் சங்கம்” 
என அைழக்கப்பᾌவᾐம் அறியப்பᾌவᾐமான சங்கெமான்ᾠ 
அதன் உᾠப்பினர்களால் இணங்கிக்ெகாள்ளப்பட்ட 
விதிகᾦக்கிணங்க ெசால்லப்பட்ட சங்கத்ᾐடன் ெதாடர்ᾗபட்ட 
எல்லாக் குறிக்ேகாள்கைளᾜம் கᾞமங்கைளᾜம் பயᾔற 
நிைறேவற்றிக் ெகாண்ᾌநடாத்ᾐம் ேநாக்கத்ᾐக்ெகன 
இலங்ைகயில் இதற்கு ᾙன்னர் தாபிக்கப்பட்ᾌள்ளதாதலாᾤம்:
 அத்ᾐடன் ெசால்லப்பட்ட சங்கம் எந்தப் பல்ேவᾠ 
குறிக்ேகாள்கᾦக்காகᾫம், கᾞமங்கᾦக்காகᾫம் உᾞவாக் 
கப்பட்டேதா அந்தப் பல்ேவᾠ குறிக்ேகாள்கைளᾜம், 
கᾞமங்கைளᾜம் இᾐகாலவைர ெவற்றிகரமாக நிைற 
ேவற்றிᾜம், ெகாண்ᾌநடாத்திᾜம் வந்ᾐள்ளதாதலாᾤம், 
அᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட விண்ணப்பித்ᾐள்ளதாதலாᾤம், 
ெசால்லப்பட்ட விண்ணப்பத்ைத அᾔமதித்தல் ெபாᾐமக்கள் 
நன்ைமக்கானதாகவிᾞக்குமாதலாᾤம்:
 இலங்ைகச் சனநாயகச் ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் பாராᾦ 
மன்றத்தினால் பின்வᾞமாᾠ சட்டமாக்கப்பᾌவதாகுக:-
 
1.1.    இச்சட்டம், 2025, ஆம் ஆண்ᾊன்  ஆம் இலக்க, இலங்ைக 
விழிப்பார்ைவத் ேதர்வாய்வாளர்கள் சங்கம் (கூட்ᾊைணத்தல்) 
சட்டம் என எᾌத்ᾐக் காட்டப்படலாம்.
 
2.2. (1) இச்சட்டம் ெதாடங்கும் திகதியிᾢᾞந்ᾐம் அதன் 
பின்னᾞம் (இதனகத்ᾐப்பின்னர், ‘’சங்கம்”” என குறிப்பீᾌ 
ெசய்யப்பᾌம்) இலங்ைக விழிப்பார்ைவத் ேதர்வாய்வாளர்கள் 
சங்கத்தின் தற்ேபாைதய உᾠப்பினர்களாகᾫள்ள அல்லᾐ 
இத்தால் அைமத்ᾐᾞவாக்கப்பᾌம் கூட்ᾌத்தாபனத்தின் 
உᾠப்பினர்களாக, இனிேமல் ேசர்த்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌம் 
அத்தைகேயாரான அத்தைன ஆட்கᾦம், (இதனகத்ᾐப் 
பின்னர் ‘’கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ”” எனக் குறிப்பீᾌ 
ெசய்யப்பᾌம்) ‘’இலங்ைக விழிப்பார்ைவத் ேதர்வாய் 
வாளர்கள் சங்கம்” என்ᾔம் ெபயர்மகுடத்தின்கீழ் 
இைடயறாவழிᾜாிைம ெகாண்ட கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
ஒᾞ குᾨவாதல் ேவண்ᾌம்: அத்ᾐடன் அப்ெபயர்ெகாண்ᾌ 
அᾐ வழக்குத் ெதாᾌக்கலாெமன்பᾐடன் அதற்ெகதிராக 
வழக்குத் ெதாᾌக்கᾫம்படலாம்: அத்ᾐடன் அᾐ ெபாᾐ 
இலங்ைக 
விழிப் 
பாா்ைவத் 
ேதா்வாய்வாளா் 
கள் 
சங்கத்ைதக் 
கூட்ᾊைணத்தல்
சுᾞக்கப் 
ெபயர்
ᾙன்ᾔைர
5
15
20
25
30
10

<!-- page 3 -->

இலங்ைக  விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம்இலங்ைக  விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
2
இலச்சிைனெயான்ைற ைவத்திᾞக்கᾫம், பயன்பᾌத்தᾫம், 
அᾐ விᾞம்பியாங்கு அதைன மாற்றᾫம் ᾙᾨத்தத்ᾐவᾙம், 
அதிகாரᾙம் உைடயதாயிᾞத்தᾤம் ேவண்ᾌம். 
 (2) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவானᾐ 1980 ஆம் ஆண்ᾊன்       
31ஆம் இலக்க, வᾢந்ᾐதᾫ சᾚகேசைவகள் ஒᾨங்கைமப்ᾗக் 
கள் (பதிᾫெசய்தᾤம் ேமற்பார்ைவ ெசய்தᾤம்) சட்டத்தின் 
ேநாக்கத்திற்காகᾫம் கᾞத்ெதல்ைலக்குள் வᾞகின்ற 
வᾢந்ᾐதᾫ சᾚகேசைவ ஒᾨங்கைமப்பாகக் கᾞதப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் இச்சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகள் கூட்ᾌத் 
தாபனத்தின் அᾤவல்கைள ᾙகாைம ெசய்வதிᾤம் மற்ᾠம் 
அᾐ ெதாடர்பிᾤம் ஏற்ᾗைடயதாதᾤம் ேவண்ᾌம்.
 3. 3. கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ இலாப ேநாக்கமற்றேதார் 
நிᾠவனமாக சᾚகத்தினᾐம் அதன் உᾠப்பினர்களின் 
நன்ைமக்காகᾫம் மாத்திரேம ெசயற்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.
 
4.4. (1) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ அைமத்ᾐᾞவாக்கப் 
பᾌவதற்கான ெபாᾐக் குறிக்ேகாள்கள் பின்வᾞவனவாதல் 
ேவண்ᾌெமன இத்தால் ெவளிப்பᾌத்தப்பᾌகிறᾐ:-
 (அ)  இலங்ைக விழிப்பார்ைவ ேதர்வாய்வாளர்களால் 
ᾙதற்கட்ட கண் மற்ᾠம் விழிப்பார்ைவக்கான 
சிகிச்ைசகைள விசாலப்பᾌத்ᾐவதற்காகᾫம் அபி 
விᾞத்தி ெசய்வதற்காகᾫமான தந்திேராபாயங்கைள 
வகுத்தல்;
 (ஆ)  இலங்ைக விழிப்பார்ைவ ேதர்வாய்வாளர்களᾐ 
கல்வி மற்ᾠம் ெசயல்ᾙைறகள் ெதாடர்பான உயர் 
தரத்திைன ஊக்குவித்தல்;
 (இ)  மானிட சᾚகத்தின் வசதிக்காக விழிப்பார்ைவ 
ேதர்வாய்ᾫ விஞ்ஞானத் ᾐைறயின் உயர்ᾫக்காக 
ஊக்குவிப்ᾗக்கைளச் ெசய்தல்;
 (ஈ)  இலங்ைகயில் விழிப்பார்ைவ ேதர்வாய்ᾫத் 
ᾐைறயிைன ஒன்றிைணத்தல் மற்ᾠம் 
ஒᾞங்கிைணத்தல்்;
 (உ)  கண் மற்ᾠம் விழிப்பார்ைவ சிகிச்ைசக்கான 
ேதைவᾜைடய ஆட்கᾦக்கு ெபாᾐவான உதவித் 
திட்டங்கைள ெசயற்பᾌத்தல்;
5
15
20
25
10
30
கூட்ᾊைணக் 
கப்பட்ட 
குᾨவின் 
ெபாᾐக் 
குறிக்ேகாள்கள்
கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨ
இலாப
ேநாக்கமற்ற
நிᾠவனமாக 
ெசயற்பᾌதல்

<!-- page 4 -->

இலங்ைக  விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம்இலங்ைக  விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
3
 (ஊ)  இலங்ைகயில் விழிப்பார்ைவ ேதர்வாய்வாளர்களின் 
ேதைவகள், உாிைமகள் மற்ᾠம் சிறப்ᾗாிைமகைள 
ஊக்குவித்தல் பாᾐகாத்தல் மற்ᾠம் விாிவாக்குதல்;
 (எ)  விழிப்பார்ைவ ேதர்வாய்வியல் ெதாடர்பான 
விடயங்கைள உᾠப்பினர்கᾦக்கு மத்தியில் தகவல் 
பாிமாᾠதல் ெசய்தல்:
 (ஏ)  விழிப்பார்ைவ ேதர்வாய்வியல் விடயங்களில் 
அரச அதிகாாிகள், சர்வேதச நிᾠவனங்கள் மற்ᾠம் 
ஏைனய நபர்கள் அல்லᾐ நிᾠவனங்கᾦடன் 
இைணந்ᾐ ெசயற்பᾌதல்; மற்ᾠம்
 (ஐ)  பாீட்ைசகைள நடாத்ᾐவᾐம் மற்ᾠம் தைகைமச் 
சான்றிதழ்கைள வழங்குவᾐம்.
 (2) ஓராம் உட்பிாிவில் குறித்ᾐைரக்கப்பᾌம் குறிக்ேகாள் 
களின் அᾙலாக்கᾢல், கூட்ᾌத்தாபனம், அத்தைகய 
அᾙலாக்கலானᾐ இனம், மதம், ெமாழி, சாதி, பால், அரசியற் 
ெகாள்ைக, பிறப்பிடம் அல்லᾐ ஏேதᾔம் அத்தைகய 
ஏᾐக்கள் அᾊப்பைடயிலான ஏேதᾔம் ேவᾠபாᾊன்றி நிைற 
ேவற்றப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன உᾠதிப்பᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.
 
5.5. கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள்கள். கூட்ᾌத் 
தாபனத்தின் பணிக்கும் அரசாங்கத்தின் அல்லᾐ ஏேதᾔம் 
மாகாண சைபயின் ஏேதᾔம் அைமச்சினால் அல்லᾐ 
திைணக்களத்தினால் ஒேர ேநரத்தில் நிைறேவற்றப்பᾌம் 
ஏேதᾔம் பணிக்கும் இைடேய ᾙரண்பாெடதைனᾜம் 
உᾞவாக்காத வைகயிலான அத்தைகய ᾙைறயில் நிைற 
ேவற்றப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 6. 6. (1) இச்சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨவின் அᾤவல்கைள ᾙகாைமெசய்தᾤம் நிᾞவகித் 
தᾤம் 8 ஆம் பிாிவின்கீழ் ஆக்கப்பட்ட விதிகளின் ᾚலம் 
குறித்ᾐைரக்கப்படக்கூᾊயவாறான அத்தைகய எண்ணிக்ைக 
யினரான பதவிதாங்குநர்கைளக் ெகாண்ᾌள்ளᾐம், (இதனகத்ᾐப் 
பின்னர், ‘’சைப” எனக் குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பᾌவᾐமான) நிைறேவற்ᾠச் 
சைபெயான்றினால் நிைறேவற்றப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
5
15
20
25
10
30
அரசாங்கத்தி்ன் 
அல்லᾐ 
மாகாணத்தின் 
அைமச்சினᾐ
அல்லᾐ
திைணக்
களத்தினᾐ
பணிᾜடன்
ᾙரண்பாᾊல்லா 
திᾞப்பதைனக்
கூட்ᾊைணக் 
கப்பட்ட குᾨ 
உᾠதிப்பᾌத்தல்
கூட்ᾊைணக் 
கப்பட்ட 
குᾨவின் 
அᾤவல்கைள 
ᾙகாைம
ெசய்தல்

<!-- page 5 -->

இலங்ைக  விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம்இலங்ைக  விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
4
 (2) (அ) இச்சட்டம் ெதாடங்கும் திகதிக்கு ேநர்ᾙற்ேபாந்த 
நாளன்ᾠ பதவிவகிக்கின்ற மன்றத்தின் நிைறேவற்ᾠச் சைப,    
8 ஆம் பிாிவின் கீழான விதிகளின் ᾚலம் ஏற்பாᾌ ெசய்யப்பட்ட 
ᾙைறயில் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ᾙதலாவᾐ சைப 
நியமிக்கப்பᾌம்வைர அல்லᾐ ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பᾌம்வைர 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் இைடக்காலச் சைபயாகப் 
பணியாற்ᾠதல் ேவண்ᾌம். 
 (ஆ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ᾙதலாவᾐ சைப 
இச்சட்டம் ெதாடங்கும் திகதியிᾢᾞந்ᾐ ஓராண்ᾊற்குள் 
நியமிக்கப்பᾌதல் அல்லᾐ ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 (3) (அ) ேபாஷகர்கᾦம் மதிᾜைரஞர்கᾦம் உட்பட 
குᾨவின் ஒவ்ெவாᾞ பதவிதாங்குநᾞம் ᾚன்றாண்ᾌ காலப்பகுதி 
ெயான்ᾠக்கு நியமிக்கப்பᾌதல் அல்லᾐ ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், அத்தைகய எவேரᾔம் பதவிதாங்குநர் 
ேபாஷகர் அல்லᾐ மதிᾜைரஞர் ெசால்லப்பட்ட ᾚன்றாண்ᾌ 
காலப்பகுதி கழிந்ததன் பின்னர் மீளநியமிக்கப்பᾌவதற்கு 
அல்லᾐ மீளத்ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பᾌவதற்குத் தகᾫைடயவராதᾤம் 
ேவண்ᾌம்.
 (ஆ) பதவி தாங்குநெராᾞவாின் இறப்ᾗ, பதவி விலகல், 
உடற்றகுதியீனம் அல்லᾐ பதவியிᾢᾞந்ᾐ அகற்றப்பᾌதல் 
காரணமாக ெவற்றிடெமான்ᾠ ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் கூட்ᾊ 
ைணக்கப்பட்ட குᾨ, கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் விதிக 
ைளக் கᾞத்திற்ெகாண்ᾌ அத்தைகய ெவற்றிடத்ைத நிரப்ᾗ 
வதற்கு ஆெளாᾞவைரத் ேதர்ந்ெதᾌத்தல் அல்லᾐ நியமித்தல் 
ேவண்ᾌம்.
 (இ) பந்தி (ஆ) வின் கீழ் ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பட்ட அல் 
லᾐ நியமிக்கப்பட்ட ஆள் எந்த உᾠப்பினைர அவர் 
அᾌத்ᾐᾠகின்றாேரா அந்த உᾠப்பினாின் பதவிக்காலத்தின் 
ᾙᾊᾫறாெதஞ்சிᾜள்ள காலப்பகுதிக்கு மட்ᾌேம பதவி 
வகித்தல் ேவண்ᾌம்.
 
7.     7 .       இச்சட்டத்தினᾐம் ேவேறேதᾔம் எᾨத்திலான சட்டத்தினᾐம் 
ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய, கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ பின்வᾞம் 
தத்ᾐவங்கᾦட்பட கூட்ᾌத்தாபத்தின் குறிக்ேகாள்கைள அல்லᾐ 
அவற்ᾠள் ஏேதᾔெமான்ைற ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கு அல்லᾐ 
ᾙன்ெனᾌத்ᾐச் ெசல்வதற்கு அவசியமானவாறான அல்லᾐ விᾞம் 
பத்தக்கவாறான எத்தன்ைமத்தாலானᾐமான அத்தைகய எல்லாச் 
ெசயல்கைளᾜம் கᾞமங்கைளᾜம் ெசய்வதற்கும், ᾗாிவதற்கும் 
நிைறேவற்ᾠவதற்கும் தத்ᾐவᾙைடயதாதல் ேவண்ᾌம்:-
5
15
20
25
30
35
10
கூட்ᾊைணக் 
கப்பட்ட 
குᾨவின் 
ெபாᾐத் 
தத்ᾐவங்கள்

<!-- page 6 -->

இலங்ைக  விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம்இலங்ைக  விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
5
 (அ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ேநாக்கங்கᾦக்காகத் 
ேதைவப்படக்கூᾊய காணிகைள அல்லᾐ 
கட்ᾊடங்கைளக் ெகாள்வளᾫ ெசய்தல், ெகாள்ᾦதல், 
வாடைகக்கு எᾌத்தல். நிர்மாணித்தல் ᾗனரைமத்தல் 
மற்ᾠம் ேவᾠவைகயாகப் ெபᾠதᾤம் அத்ᾐடன் 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள்கைள 
ேமம்பᾌத்ᾐம் ேநாக்குடன் உசிதமானெதனக் கᾞதக் 
கூᾊயவாᾠ அவற்ைறக் ைகயாᾦதᾤம் அல்லᾐ 
ைகᾜதிர்த்தᾤம்;
 (ஆ) பிைணப்ெபாᾠப்ᾗடன் அல்லᾐ பிைணப் ெபாᾠப் 
பின்றி நிதிகைளக் கடனாகப் ெபᾠதᾤம் அல்லᾐ 
திரட்ᾌதᾤம் மற்ᾠம் காசாக அல்லᾐ ெபாᾞளாக 
மானியக்ெகாைடகைளᾜம், ெகாைடகைளᾜம் 
அல்லᾐ நன்ெகாைடகைளᾜம் ெபᾠதᾤம:
   ஆயின், சைபயானᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவிற்கு அளிக்கப்பட்ட எல்லா ெவளிநாட்ᾌ 
மானியக் ெகாைடகள், ெகாைடகள் அல்லᾐ 
நன்ெகாைடகள் ெதாடர்பிᾤம், நிதி என்ᾔம் விடயம் 
எவ்வைமச்சᾞக்குக் குறித்தளிக்கப்பட்ᾌள்ளேதா 
அவ்வைமச்சாின் அைமச்சினᾐ ெவளிநாட்ᾌ 
ᾚலவளங்கள் திைணக்களத்தின் எᾨத்திலான 
ᾙன்னங்கீகாரத்ைதப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளல் ேவண்ᾌம்.
 (இ) மாற்ᾠண்ᾊயல்கள், காேசாைலகள், வாக்குᾠதிப் 
பத்திரங்கள் மற்ᾠம் ேவᾠ ைகமாற்றத்தகு 
சாசனங்கள் என்பவற்ைற ஆக்குதᾤம், வைரதᾤம், 
ஏற்ᾠக்ெகாள்ᾦதᾤம், கழிப்பனᾫ ெசய்தᾤம், 
ᾗறக்குறிப்பிᾌதᾤம், ைகமாற்ᾠதᾤம், வாங்குதᾤம், 
விற்றᾤம், வழங்குதᾤம் மற்ᾠம் ஏேதᾔம் வங்கியில் 
கணக்குகைளத் திறத்தᾤம், ெதாழிற்பᾌத்தᾤம், 
ேபᾎதᾤம், ᾚᾊவிᾌதᾤம்;
 (ஈ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ேநாக்கங்கᾦக்காக 
உடனᾊயாகத் ேதைவப்படாத ஏேதᾔம் நிதிகைள 
குᾨ தீர்மானிக்கக் கூᾊயதான அத்தைகய ᾙைறயில் 
ᾙதலீᾌ ெசய்தᾤம்; 
 (உ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள்கைள 
ேமம்பᾌத்ᾐம் ேநாக்குடன் ஏேதᾔம் சட்டᾙைறயான 
நம்பிக்ைகப் ெபாᾠப்ைப அல்லᾐ ஏேதᾔம் 
5
15
20
25
30
35
10

<!-- page 7 -->

இலங்ைக  விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம்இலங்ைக  விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
6
அைசயாத அல்லᾐ தனிப்பட்ட ஆதனத்ைதப் 
ெபாᾠப்ேபற்றᾤம், ஏற்ᾠக்ெகாள்ᾦதᾤம், நிைற 
ேவற்ᾠதᾤம், ᾗாிதᾤம் மற்ᾠம் நிᾞவகித்தᾤம்;
(ஊ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் அᾤவலர்கைளᾜம், 
ேசைவயாளர்கைளᾜம் நியமித்தᾤம், ெதாழிᾤக் 
கமர்த்ᾐதᾤம், பதவிநீக்குதᾤம் அல்லᾐ 
அவர்களின் ேசைவகைள ᾙᾊᾫᾠத்ᾐதᾤம், 
அவர்கள்மீᾐ ஒᾨக்காற்ᾠக் கட்ᾌப்பாட்ைடப் 
பிரேயாகித்தᾤம் மற்ᾠம் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவினால் தீர்மானிக்கப்படக்கூᾊயவாறான 
அத்தைகய சம்பளங்கைளᾜம். பᾊகைளᾜம், 
பணிக்ெகாைடகைளᾜம் அவர்கᾦக்குச் ெசᾤத்ᾐ 
தᾤம்: அத்ᾐடன்;
 (எ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள்கைளத் 
தகுந்த ᾙைறயிᾤம் பயᾔள்ள வைகயிᾤம் 
நிைறேவற்ᾠவதற்கு அவசியமானவாறான அல்லᾐ 
உசிதமானவாறான ேவெறல்லாக் காாியங்கைளᾜம் 
ெசய்தᾤம்.
 
8.8. (1) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ஏேதᾔம் ெபாᾐக் 
கூட்டத்திᾤம் சᾚகமாயிᾞந்ᾐ வாக்களிக்கும் உᾠப்பினர் 
களின் ᾚன்றில் இரண்ᾌ பங்கினᾞக்குக் குைறயாேதாாின் 
வாக்குப் ெபᾞம்பான்ைமெகாண்ᾌம், பின்வᾞம் விடயங்கᾦள் 
எல்லாவற்ᾠக்காகᾫம் அல்லᾐ அவற்றின் ஏேதᾔம் 
ஒன்ᾠக்காக இச்சட்டத்தினᾐம் ேவேறேதᾔம் எᾨத்திலான 
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு ஒவ்வாதனவாகவிராத விதிகைள 
காலத்ᾐக்குக் காலம் ஆக்குதல் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ 
ᾫக்கு சட்டᾙைறயான தாதல் ேவண்ᾌம்:-
(அ) உᾠப்பாண்ைமைய வகுப்பாக்கம் ெசய்தல், உᾠப்பி 
னர்கைளச் ேசர்த்தல், அவர்கள் விலகுதல் அல்லᾐ 
அவர்கைள விலக்குதல் அல்லᾐ அவர்கைள 
பதவி நீக்குதᾤம் மற்ᾠம் உᾠப்பினர்களினால் 
ெசᾤத்தப்படற்பாலனவான கட்டணங்கᾦம்;
(ஆ)  சைபயின் பதவிதாங்குநர்கைளத் ேதர்ந்ெதᾌத்தல் 
அல்லᾐ பதவிதாங்குநர்கள் பதவிைய வறிதாக்குதல் 
அல்லᾐ பதவியிᾢᾞந்ᾐ அகற்றப்பᾌதல் அத்ᾐடன் 
அவர்களின் தத்ᾐவங்கள், கடைமகள் மற்ᾠம் 
பணிகள்;
கூட்ᾊைணக் 
கப்பட்ட 
குᾨவின் 
விதிகள்
5
15
20
25
30
35
10

<!-- page 8 -->

இலங்ைக  விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம்இலங்ைக  விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
7
(இ)  கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் பல்ேவᾠ அᾤவலர் 
களின், ᾙகவர்களின் மற்ᾠம் ேசைவயாளர்கள் 
என்ேபாாின் நியமனத்திற்காக நியதிகᾦம் அவர் 
களின் தத்ᾐவங்கᾦம், பணிகᾦம் மற்ᾠம் கடைம 
கᾦம்;
(ஈ)  சைபயானᾐ அல்லᾐ அதன் ஏேதᾔம் உபகுᾨவினᾐ 
கூட்டங்கைளக் கூட்ᾌதᾢᾤம் நடாத்ᾐதᾢᾤம் 
பின் பற்றப்படேவண்ᾊய நடவᾊக்ைக ᾙைறகள், 
அத்தைகய கூட்டங்கள் பற்றிய அறிவித்தல்கள், 
நிகழ்ச்சிநிரல், அதன் கூட்ட நடப்ெபண் அத்ᾐடன் 
அதில் அᾤவல்கைள நடாத்ᾐதல்;
(உ)  சைபயினᾐம் கூட்ᾌத்தாபனத்தினᾐம் உᾠப்பின 
ெராᾞவராகவிᾞப்பதறகான தைகைமகᾦம் தைகைம 
யீனங்கᾦம்;
(ஊ)  கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ஆதனத்ைத நிᾞவகித் 
தᾤம் ᾙகாைம ெசய்தᾤம்; அத்ᾐடன்
(எ)  ெபாᾐவாக கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் அᾤவல் 
கைள ᾙகாைம ெசய்தᾤம், அதன் குறிக்ேகாள்கைள 
எய்ᾐதᾤம், கூட்ᾌத்தாபனத்ைதக் கைலத்தᾤம்.
 (2) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவினால் ஆக்கப்பட்ட விதி எᾐᾫம், 
(1) ஆம் உட்பிாிவின்கீழ் ஆக்கப்பட்ட விதிெயான்றாற்ேபான்ᾠ, 
அேதேபான்ற கூட்டெமான்றில் அேத ᾙைறயில் திᾞத்தப் 
படலாம், மாற்றப்படலாம், அதற்கு எᾐᾫம் ேசர்க்கப்படலாம் 
அல்லᾐ அᾐ இல்லாெதாழிக்கப்படலாம்.
 (3) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் உᾠப்பினர்கள் எல்லா 
ேநரங்களிᾤம் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் விதிகᾦக்கைமந் 
ேதாராதல் ேவண்ᾌம். 
 (4) இப்பிாிவின்கீழ் ஆக்கப்பᾌம் விதிகள் அரசாங்க 
வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 
9.  9.    (1) சைபயானᾐ உᾠப்பினர்கள் பற்றிய இடாப்ெபான்ைறப் 
ேபᾎதல் ேவண்ᾌம். இதில் உᾠப்பினர்களின் ெபயர், 
ᾙகவாி மற்ᾠம் ேவᾠ அத்தியாவசியமான விபரங்கள் என்பன 
உள்ளடக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
உᾠப்பினர்கள் 
பற்றிய 
இடாப்ᾗ
25
5
15
20
30
10

<!-- page 9 -->

இலங்ைக  விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம்இலங்ைக  விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
8
 (2) நடப்ᾗ அைனத்ᾐ உᾞப்பினர்கᾦம், ‘’பட்டய 
விழிப்பார்ைவ ேதர்வாய்வாளர்” என பட்டப்ெபயர் தாங்குவர் 
என்பேதாᾌ ‘’பட்டய விழிப்பார்ைவ ேதர்வாய்வாளர்” 
க்கான தகுதிகாண் அளᾫேகாலாக ‘’விழிப்பார்ைவ 
ேதர்வாய்வாளᾞக்கான உயர் ேதசிய ᾊப்ேளாமா (HNDO)” 
அல்லᾐ அதற்கு ேமலானதாக உயர்த்தப்படல் ேவண் ᾌம்.
 
10. 10.  (1) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ அதன் ெசாந்த நிதிையக் 
ெகாண்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.
 (2) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவிற்காகᾫம் அᾐ ெதாடர் 
பாகᾫம் ெகாைட, இᾠதிவிᾞப்பாவனக் ெகாைட, நன் 
ெகாைட, ஒப்பப்பணம், உதᾫெதாைக,  கட்டணங்கள் 
அல்லᾐ மானியக்ெகாைட  என்றவைகயாகப்  ெபறப்பட்ட 
எல்லாப் பணங்கᾦம் குᾨவினால் அங்கீகாிக்கப்பட்ட 
ஒᾞ வங்கியில் அல்லᾐ ஒன்ᾠக்கு ேமற்பட்ட வங்கிகளில் 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவினᾐ  வரᾫக்கு  ைவப்பிᾢடப் 
பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 (3) சட்டத்தின்கீழ் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் தத்ᾐவங் 
கைளᾜம், கடைமகைளᾜம், பணிகைளᾜம், பிரேயாகிப்பதிᾤம், 
ᾗாிவதிᾤம், நிைறேவற்ᾠவதிᾤம் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவி   
னால் உறப்பட்ட ஏேதᾔம் ெசலவினத்ைதக் ெகாᾌத்ᾐத் 
தீர்ப்பதற்குத் ேதைவப்பᾌகின்றவாறான அத்தைகய எல்லாப் 
பணத்ெதாைககᾦம் நிதியத்திᾢᾞந்ᾐ ெசᾤத்தப்பᾌதல் ேவண் 
ᾌம்.
 
11.11. (1) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் நிதியாண்ᾌ 
பஞ்சாங்க ஆண்டாதல் ேவண்ᾌம்.
 (2) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவானᾐ, அதன் வᾞமானம்      
மற்ᾠம் ெசலவினம், ெசாத்ᾐக்கᾦம் ெபாᾠப்ᾗக்கᾦம் அத்ᾐ                   
டன் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் மற்ெறல்லாக் ெகாᾌக்கல் 
வாங்கல்கள் என்பன பற்றிய ᾙைறயான கணக்குகைள 
ைவத்திᾞக்கச் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்.
 (3) அரசியலைமப்பின் 154 ஆம் உᾠப்ᾗைரயின் ஏற்பாᾌ 
களினᾐ நியதிகளின்பᾊ, கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
கணக்குகள், கணக்காய்வாளர் தைலைமயதிபதியினால் 
கூட்ᾊைணக் 
கப்பட்ட 
குᾨவின் 
நிதியம்
கணக்குகᾦம் 
கணக்காய்ᾫம்
5
15
20
25
30
10

<!-- page 10 -->

இலங்ைக  விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம்இலங்ைக  விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
9
அல்லᾐ கணக்காய்வாளர் தைலைமயதிபதியினால் நியமிக்கப் 
பட்ட தைகைமெபற்றெவாᾞ கணக்காய்வாளாினால் வᾞ 
டாந்தம் கணக்காய்ᾫ ெசய்யப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 (4) இப்பிாிவின் ேநாக்கங்கᾦக்காக, ‘’தைகைம ெபற்ற 
கணக்காய்வாளர்” என்பᾐ-
 (அ) இலங்ைகப் பட்டயக் கணக்காளர் நிᾠவகத்தின் 
உᾠப்பினராக அல்லᾐ சட்டத்தினால் தாபிக்கப்பட்ட 
ேவேறேதᾔம் நிᾠவகத்தின் உᾠப்பினராக இᾞந்ᾐ, 
அத்தைகய நிᾠவகத்தின் ேபரைவயினால் கணக்காள 
ெராᾞவராகத் ெதாழில் ᾗாிவதற்காக வழங்கப்பட்ட 
சான்றிதெழான்ைறக் ெகாண்டவராகᾫᾙள்ள 
தனியாள் ஒᾞவர்ᾧ அல்லᾐ
(ஆ) எக்கணக்காளர் குᾨமெமான்றின் வதிᾫள்ள 
பங்காளர்கᾦள் ஒவ்ெவாᾞவᾞம் இலங்ைக 
பட்டயக் கணக்காளர் நிᾠவகத்தின் உᾠப்பின 
ெராᾞவராக அல்லᾐ சட்டத்தினால் தாபிக்கப் 
பட்ட ேவேறேதᾔம் நிᾠவகத்தின் உᾠப்பினர் 
ஒᾞவராக இᾞந்ᾐ, அத்தைகய நிᾠவகத்தினால் 
கணக்காளெராᾞவராகத் ெதாழில் ᾗாிவதற்காக 
வழங்கப்பட்ட சான்றிதெழான்ைறக் ெகாண்டவ 
ராகᾫᾙள்ளாேரா அக்கணக்காளர் குᾨமம் ஒன்ᾠ,
என்ᾠ ெபாᾞள்பᾌம்.
 
12.12. (1) சைபயானᾐ ஒவ்ெவாᾞ நிதியாண்ᾌக்குமான 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ெசயற்பாᾌகள் பற்றிய 
அறிக்ைகெயான்ைறத் தயாாித்தல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், 
அத்தைகய அறிக்ைகைய, கணக்காய்ᾫ ெசய்யப்பட்ட 
கணக்குகள் பற்றிய கூற்ᾠடன் ேசர்த்ᾐ வᾞடாந்த ெபாᾐச் 
சைபக் கூட்டத்தில் உᾠப்பினர்கᾦக்குச் சமர்ப்பித்தᾤம் 
ேவண்ᾌம்.
 (2) நிதியாண்ᾊன்ேபாᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவி 
னால் ெபறப்பட்ட ெவளிநாட்ᾌ மற்ᾠம் உள்நாட்ᾌப் 
பணங்கள் ெதாடர்பாகத் தனிேவறான கணக்ெகான்ᾠ (1)
ஆம்  உட்பிாிவில் குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பட் அறிக்ைகᾜடன் 
இைணக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
வᾞடாந்த 
அறிக்ைக
5
15
20
25
30
10

<!-- page 11 -->

இலங்ைக  விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம்இலங்ைக  விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
10
 13.13. இச்சட்டம் ெதாடங்கும் திகதிக்கு ேநர்ᾙந்திய நாளன்ᾠ 
இᾞக்கின்றதான சங்கத்தின் எல்லாத் தனிசுகᾦம் ெபாᾠப்ᾗ 
கᾦம், இத்தால் அைமத்ᾐᾞவாக்கப்பᾌம் கூட்ᾊைணக் 
கப்பட்ட குᾨவினால் ெசᾤத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், 
அந்நாளன்ᾠ சங்கத்திற்கு வᾞமதியாகᾫள்ள எல்லாத் 
தனிசுகᾦம் ெசᾤத்தப்படற்பாலனவான ஒப்பப்பணங்கᾦம், 
உதᾫெதாைககᾦம் இச்சட்டத்தின் ேநாக்கங்கᾦக்காகக் 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவிற்கு ெசᾤத் தப்படᾤம் ேவண்ᾌம்.
 
14.14. இச்சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய கூட்ᾊைணக் 
கப்பட்ட குᾨவானᾐ ஏேதᾔம் ெகாள்வனᾫ, மானியக்ெகாைட, 
ெகாைட, இᾠதி விᾞப்பாவணக் ைகயளிப்ᾗ என்பவற்றின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ அல்லᾐ ேவᾠ வைகயாக அதற்கு 
உாித்தாக்கப்படக்கூᾊயதான ஏேதᾔம் அைசᾫள்ள அல்லᾐ 
அைசவற்ற ஆதனத்ைதக் ெகாள்வதற்கும் ைவத்திᾞப்பதற்கும் 
சட்டப்பᾊ ஆற்றᾤைடயᾐம் இயᾤமாதலாகுதᾤம் ேவண்ᾌம் 
என்பᾐடன் அத்தைகய ஆதனம் யாᾫம் இச்சட்டத்தின் 
ேநாக்கங்கᾦக்காகᾫம் 8 ஆம் பிாிவின் கீழ் ஆக்கப்பட்ட 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் விதிகᾦக்கைமயᾫம் அதைன 
விற்க, ஈᾌைவக்க, குத்தைகக்குக் ெகாᾌக்க, ெகாᾌத்ᾐ மாற்ற 
அல்லᾐ ேவᾠ வைகயில் ைகᾜதிர்க்கᾫள்ள தத்ᾐவத்ᾐடன் 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவினால் ைவத்திᾞக்கப்பᾌதᾤம் 
ேவண்ᾌம்.
 
15.15. எவ்வாறாயிᾔம் ெபறப்பட்ட கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் பணங்கᾦம் ஆதனᾙம் அதன் குறிக்ேகாள்கைள 
ேமம்பᾌத்ᾐவதற்காக மாத்திரம் பயன்பᾌத்தப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் அதன் பாகம் எᾐᾫம் பங்கிலாபம், 
மிைகᾝதியம் அல்லᾐ இலாபம் என்ற வைகயில் ேநரᾊயாகேவா 
அல்லᾐ ேநரᾊயாகவல்லாமேலா கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் உᾠப்பினர்கᾦக்குச் ெசᾤத்தப்பᾌதேலா அல்லᾐ 
ைகமாற்றப்பᾌதேலா ஆகாᾐ. 
 
16.16. (1) கூட்ᾌத்தாபனத்தின் இலட்சிைனயானᾐ சைபயின் 
இᾞ உᾠப்பினர்களᾐ ᾙன்னிைலயில் அன்றி எத்தைகயᾐமான 
சாசனெமதிᾤம் ெபாறிக்கப்பᾌதலாகாᾐ. அவர்கள் தாம் 
சᾚகமாயிᾞந்தைமக்கு அைடயாளமாக அச்சாசனத்தில் தமᾐ 
ெபயர்கைள எᾨதி ைகெயாப்பமிᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், 
அத்தைகய ைகெயாப்பமிᾌதலானᾐ எவேரᾔம் ஆள் சாட்சி 
ெயாᾞவராகக் ைகெயாப்பமிᾌவதினின்ᾠ தனிேவறான 
தாதᾤம் ேவண்ᾌம்
சங்கத்தினால் 
ெசᾤத்த 
ேவண்ᾊய 
ைவᾜம் 
சங்கத்திற்கு 
ெசᾤத்தப்படற் 
பாலைனᾜமான 
தனிசுகள்
கூட்ᾊைணக் 
கப்பட்ட குᾨ 
அைசᾫள்ள 
அல்லᾐ 
அைசவற்ற 
ஆதனத்ைத 
ைவத்திᾞக் 
கலாம்
பணங்கைளᾜம் 
ஆதனத்ைதᾜம் 
பயன்பᾌத்aதல்
கூட்ᾊைணக் 
கப்பட்ட 
குᾨவின் 
இலட்சிைன
5
15
20
25
30
35
10

<!-- page 12 -->

இலங்ைக  விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம்இலங்ைக  விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
11
 (2) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் இலச்சிைன, சைபயி 
னால் ᾙᾊᾗெசய்யப்படக்கூᾊயவாறான சைபயின் அத்தைகய 
பதவி தாங்குநெராᾞவாின் கட்ᾌக்காப்பிᾢᾞத்தல் ேவண்ᾌம். 
 
17.17. (1) கூட்ᾌத்தாபனம் கைலக்கப்பᾌவதன்மீᾐ அதன் 
எல்லாக் கடன்கᾦம் மற்ᾠம் ெபாᾠப்ᾗக்கᾦம் தீர்க்கப்பட்டதன் 
பின்னர் எத்தைகயᾐமான ஏேதᾔம் ஆதனம் எஞ்சியிᾞப்பின் 
அத்தைகய ஆதனம் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
உᾠப்பினர்களிைடேய பகிர்ந்தளிக்கப்பᾌதலாகாᾐ. ஆனால் 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள்கைள ஒத்த 
குறிக்ேகாள்கைளக் ெகாண்டᾐம், அதன் விதிகளின்பᾊ அதன் 
உᾠப்பினர்கᾦக்கிைடேய ஏேதᾔம் வᾞமானத்ைத அல்லᾐ 
ஆதனத்ைத பகிர்ந்தளித்தல் தைடெசய்யப்பட்ᾌள்ளᾐமான 
ேவᾠ ஏேதᾔம் நிᾠவனத்திற்கு ெகாᾌக்கப்பᾌதல் அல்லᾐ 
ைகமாற்றப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். 
 (2) ஓராம் உட்பிாிவின் ேநாக்கத்திற்காக, ெபாᾐக் 
கூட்டெமான்றில் சᾚகமளித்திᾞந்ᾐ வாக்களிக்கும் உᾠப்பினர் 
களின் ெபᾞம்பான்ைம வாக்குகளின் ᾚலம் கைலப்ᾗக்கு 
ேநர்ᾙன்னர் ேதாதான நிᾠவனம் கூட்ᾌத்தாபனத்தின் 
உᾠப்பினர்களினால் தீர்மானிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 
18.18. இச்சட்டத்தில் அடங்கிᾜள்ளெதᾐᾫம். குᾊயரசின் 
உாிைமகைளேயᾔம் அல்லᾐ ஏேதᾔம் அரசியல் 
அல்லᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட ஏேதᾔம் குᾨவினᾐ 
உாிைமகைளேயᾔம் பங்கப்பᾌத்தேலா அல்லᾐ பாதித்தேலா 
ஆகாᾐ. 
 
19.19. இச்சட்டத்தின் சிங்கள, தமிழ் உைரகᾦக்கிைடேய 
ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் சிங்கள உைரேய 
ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.
கைலப்பின் 
ேபாᾐ 
எஞ்சிᾜள்ள 
ஆதனம்
குᾊயரசின் 
ஏைன 
ேயாாினᾐம் 
உாிைமகளப் 
ேபᾎதல்
ஏேதᾔம் 
ஒவ்வாைமயின் 
விடயத்தில் 
சிங்கள உைர 
ேமேலாங்கி 
நிற்றல்
5
15
20
25
10

<!-- page 13 -->

இலங்ைக  விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம்இலங்ைக  விழிப்பாா்ைவத் ேதா்வாய்வாளா்கள் சங்கம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
12
அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களம் 