

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2033/7 - 2017 අෙගʤස්Ʊ මස 21 වැǧ සǿදා - 2017.08.21 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 26106 - 68 (2017/08) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ  දැǦɫමɐ  
 
මෙĘ අංකය : උǐ 2/2/10/98. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය : 13/97/FR/323. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශɕතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ /පරවශɕතාෙɩ 
ɪස්තර : 
 
මධɕම පළාෙƮ, මහǩවර ǎස්Ƶúකෙɏ, උඩǐȼබර ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , කරඹකැŹය Ğා ම ǧලධාɜ වසම Ʊළ 
ȘʏŹ මාŹǦවƮත නȼ ɭ සəෙɩයə ජනරාɢෙĘ අංක මහ 
6628 දරන Șɉෙə දැúෙවන ෙහúටයාə 3.8717 ú ɭ ඉඩම. 
 
ʏȽකȼ ûයන අය : එȼ. ෙසʤමාවư Ƚය , ýɉúෙගʣɢල, 
Ⱦȿෙə. 
 
     ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ , 
අɐƯවාʆකȼ  ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ 
ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ 
අයවɥǦ ෙහʤ 2017 සැȗතැȼබə මස 20 වැǧ ǎන                
ෙප. ව. 11.00 ට උඩǐȼබර ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ 
මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
 
   තව ද , 2017 සැȗතැȼබə මස 13 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ , ඒ 
ඉඩම සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , 
එü ඉඩȼ /පරවශතාවයǦට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට 
ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ 
බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.  
 
 ʈජාǧ ආə. ɪෙŎƱංග, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 උඩǐȼබර. 
 
2017 Œɣ මස 28 වැǧ ǎන, 
උඩǐȼබර ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
09 - 09 
 
 
 
 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.08.21 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ  දැǦɫමɐ  
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය : DS/VW/LA/SF/08. 
ඉඩȼ හා ඉඩȼ සංවəධන අමාතɕාංශ ෙයʣȿ අංකය :  
4-3/4/2014/එɢඕ/241. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන *ඉඩම/
පරවශɕතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන *ඉඩෙȼ/පරවශɕතාෙɩ 
ɪස්තර : 
 
ɀɣක Șɉɞ අංකය  - යා 2858 
Șʏźම   - වƍúෙකʤŸෙŸ නැෙගනʏර 
ę. ǧ.   - වƍúෙකʤŸෙŸ J/166 
ȝා. ෙɢ. ෙකʣŸඨාසය  - වɣකාමȼ, බටʏර වංකාෙකɐ 
ǎස්Ƶúකය - යාපනය 
පළාත   - උƱර 
 
කැබɣ අංකය 01 
ඉඩෙȼ නම: අǩȗȚ; ɪස්තරය : ǧකං ඉඩම; ʏȽකȼ ûයන 
අය: ෙú. ýලනාදǦ, වƊƍ දýණ , බටʏර, වƍúෙකʤŸෙŸ; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.3373. 
 
    ඉහත සඳහǦ *ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
 ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2017 ඔúෙතʤබə මස 04 වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.00 ට වɣකාමȼ, 
බටʏර චංකාෙනɐ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ 
ɪය ɒƱɐ. 
 
    තව ද, 2017 සැȗතැȼබə මස 20 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ , ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ, එü *ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.  
 
 එස්. ෙȝʢȽǨ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 වɣකාමȼ, බටʏර චංකාෙනɐ. 
 
2017 Œɣ මස 28 වැǧ ǎන, 
වɣකාමȼ, බටʏර චංකාෙනɐ ȝාෙǊɵය   
   ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
09 - 10 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ  දැǦɫමɐ  
 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : HIK/DS/
LND/04/02/46. 
ȝා. ෙɢ. කාəයාලෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4/3/8/2012/PC/41. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම 
ලබාගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය  යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර: 
 
    දýƟ පළාෙƮ , ගාɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, ʏúකƍව ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 42 ȘŹවැɢල උƱර Ğාම ǧලධාɜ 
වසෙȼ ȘŹවැɢල උƱර ගෙȼ ȘʏŹ ගාɢල ǎස්Ƶ ú සəෙɩයə 
ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද අංක 810158 හා 
2016.07.22 ǎනැƯ කැඩැස්තර ʆƯයෙȼ ෙපǦǩȼ කර ඇƯ 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0080ú ɭ පහත ɪස්තර කරන 
ඉඩȼ කැබැɢල (01),  
 
කැබɣ අංක 38 
ඉඩෙȼ නම : මහවƮත ෙනʣෙහʣƮ කŻýɞǿගහවƮත; 
ඉඩෙȼ ȝමාණය: ෙහú. 0.0080. 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 32 සහ 37; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 37 සහ 39; දýණට: කැබɣ අංක 39 සහ 15; බටʏරට: 
කැබɣ අංක 15, 32 සහ 37. 
 
    ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
 ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2017 ඔúෙතʤබə මස 23 වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.00 ට ʏúකƍව 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
   තව ද , 2017 ඔúෙතʤබə මස 16 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ , ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ, එü ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ 
ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ. 
  
 
 ඩȩ. එස්. සතɕානǦද, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ (වැ.බ.), 
 ʏúකƍව. 
 
2017 Œɣ මස 26 වැǧ ǎන, 
ʏúකƍව ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
09 - 11 
 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 