

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2033/7 - 2017 අෙගʤස්Ʊ මස 21 වැǧ සǿදා -  2017.08.21 
2033/7 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ மாதΆ 21 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: உᾐ/2/2/10/98.  
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 13/97/FR/323. 
 
ெபாᾐ மᾰகளிᾹ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உப பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ , கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ , 
உடᾐΆபர பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவி᾿ , கரபெகᾊய 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , மாᾊᾹவᾷத எᾹᾠ 
அைழᾰகᾺபᾌΆ நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட ஆரΆப வைரபட இல. மஹ 6628 இ᾿ 
விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 3.8717 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணΆ 
ெகாᾶட காணிᾷ ᾐᾶᾌ எᾌᾰகᾺபᾌகிᾹறᾐ.  
 
உாிைமேகாᾞபவ᾽ : திᾞமதி எΆ . ேசாமாவதி , 
ᾁΆᾗᾰெகா᾿ல , மீᾙேர. 
 ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ  
ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 20 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 11.00 மணிᾰᾁ, உடᾐΆபர பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿  
எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ , ேமᾤΆ 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷததιகான 
ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2017 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 13 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
காணி உாிைமைய உᾠதிᾺபᾌᾷᾐவதιᾁ இᾞᾰᾁΆ 
காணியிᾹ உᾠதி அ᾿லᾐ ேவᾠ ஆவணᾱக῀ 
பாிேசாதைன ெசᾼᾜΆ திகதியி᾿ ஒᾺபைடᾰகᾺபட 
ேவᾶᾌΆ.  
  
 ᾆஜானீ ஆ᾽. விேஜᾐᾱக, 
 பிரேதச  ெசயலாள᾽, 
 உடᾐΆபர. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
உடᾐΆபர, 
2017, ᾝைல 28. 
 
9 - 09 
 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - G 26106 - 68 (2017/08) 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.08.21 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.08.21 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: DS/VW/LA/SF/ 08.  
காணி, காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ இல.:  
4-3/4/2014/LO/241. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உப 
பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ஆரΆப பட இல.  :  යා 2858 
அைமᾺᾗ கிராமΆ : வ᾵ᾌᾰேகா᾵ைட கிழᾰᾁ 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫ : வ᾵ᾌ.  ெதᾹேமιᾁ J/166 
பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிᾫ: வᾢகாமΆ ேமιᾁ சᾱகாைன 
மாவ᾵டΆ : யா῁ᾺபாணΆ 
மாகாணΆ : வடᾰᾁ மாகாணΆ. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : அᾎᾺᾗ; விபரΆ: ெவιᾠᾰ 
காணி; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ᾁமாரசாமி ᾁலநாதᾹ , 
வ᾵ᾌ.ெதᾹேமιᾁ, வ᾵ᾌᾰேகா᾵ைட; விῄதீரணΆ: 
0.3373 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ  
ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ஐᾺபசி மாதΆ 04 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ, வᾢகாமΆ ேமιᾁ சᾱகாைன 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ, ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷததιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾗர᾵டாதி மாதΆ 
20 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ  
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
காணியிᾹ உாிைமைய ஒᾺᾗவிᾰᾁΆ உᾠதிக 
ைளᾜΆ மιᾠΆ சாதனᾱகைளᾜΆ விசாரைணயிᾹ 
ெபாᾨᾐ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
  
 எῄ. பிேரமினி, 
 பிரேதச  ெசயலாள᾽, 
 வᾢகாமΆ ேமιᾁ. 
 
வᾢகாமΆ ேமιᾁ பிரேதச ெசயலகΆ, 
சᾱகாைன. 
2017, ᾝைல 28. 
 
9 - 10 
 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: HIK/DS/LND/04/02/46.  
பிரேதச ெசயலகᾷதிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4/3/8/2012/PC/41. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ  
(1) ஆΆ உப பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதி᾿ , காᾢ மாவ᾵டᾷதி᾿ , 
ஹிᾰகᾌவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இல. 42, 
பி᾵ᾊெவ᾿ல (வடᾰᾁ) கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , 
பி᾵ᾊெவ᾿ல (வடᾰᾁ) கிராமᾷதி᾿, மாவ᾵ட 
அளைவயாள᾽ அதிபதியினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட  
இல. 810158 உΆ 2016.07.22 ஆᾸ திகதிய  
வைரபடᾷதி᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 0.0080 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணᾙைடய ஒᾞ காணிᾷ ᾐᾶᾌ (01):  
 
ᾐᾶᾌ இல. 38 
காணியிᾹ ெபய᾽: மஹவᾷத அ᾿லᾐ கᾌᾁᾠᾸᾐ 
கஹவᾷத; விῄதீரணΆ: 0.0080 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾊலᾰகΆ 32 மιᾠΆ 37; கிழᾰᾁ: 
ᾐᾶᾊலᾰகΆ 37 மιᾠΆ 39; ெதιᾁ: ᾐᾶᾊலᾰகΆ 39 
மιᾠΆ 15; ேமιᾁ: ᾐᾶᾊலᾰகΆ 15, 32 மιᾠΆ 37. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.08.21 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.08.21 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ  
ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 23 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ, ஹிᾰகᾌைவ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ , ேமᾤΆ  
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷததιகான 
ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2017 
ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 16 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
  
 டபி῀ᾝ. எῄ. சᾷதியாநᾸத, 
 பிரேதச  ெசயலாள᾽ (பதி᾿), 
 ஹிᾰகᾌைவ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ஹிᾰகᾌைவ, 
2017, ᾝைல 26. 
 
9 - 11 
 
 
 
 
 
 