

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය අƯ ɪෙශෂ 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ʏȽකȼ ɣයාපǎංĽ ûɝම 
 
1998 අංක 21 දරන ʏȽකȼ ɣයාපǎංĽ ûɝෙȼ පනත 
 
14 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ʏȽකȼ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ෙකʣමසාɜස්ෙĘ ưරණ ȝකාශය 
 
වයඹ පළාෙƮ ýɞණෑගල ǎස්Ƶúකෙɏ ɜǏගම ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 586 - මහෙවල Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසය Ʊළ මහෙවල 
නමැƯ ගෙȼ ȘʏŹයා ɭ ද, අංක 420140 දරන කැඩැස්තර ʆƯයෙȼ කලාප අංක 04 ʏ කැබɣ අංක 56 දරන ඉඩȼ ෙකʣටස් ෙලස ෙපǦǩȼ ෙකʣට 
ඇƮතා ɭ ද, ʏȽකȼ පෑȼ ඉǎɜපƮ කරන ෙලස දැǩȼ ෙදȽǦ 1998 අංක 21 දරන ʏȽකȼ ɣයාපǎංĽ ûɝෙȼ පනෙƮ 55 වැǧ වගǦƯය ȝකාර 
2019.10.28 වැǧ ǎන අංක 2147/15 දරන ගැසŸ පƴෙɏ යථා පɜǎ පළකරන ලද දැǦɫෙȼ සඳහǦ ෙකʣට ඇƮතා ɭ ද, ඉඩȼ ෙකʣටස්වල අɐƯය 
සȼබǦධෙයǦ ෙමʏ උපෙɢඛනෙɏ දැúෙවන මාෙĘ ưරණ 1998 අංක 21 දරන ʏȽකȼ ɣයාපǎංĽ ûɝෙȼ පනෙƮ 14 වැǧ වගǦƯෙයǦ පහත 
අƮසǦ කරන මා ෙවත පවරා ඇƯ බලතල ȝකාර, මම ෙමɐǦ ȝකාශ කරȽ. 
 
 
 ș.එȼ.එļ. ȟයදəශǨ, 
 ඉඩȼ ʏȽකȼ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ. 
 
2020 Œɣ මස 01 වැǧ ǎන, 
බƮතරȿɢල, 
රජමɢවƮත පාර, 
"Ƚʏකත මැǐර", අංක 1200/6, 
ඉඩȼ ʏȽකȼ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ Ǐ ය. 
 
1A - G 32566 -  07 (2020/07) 
සැ.ɒ.- ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
 අංක 2185/53  -  2020  Œɣ  23 වැǧ ȯහස්පƯǦදා -  2020.07.23 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.23 
උපෙɢඛනය 
 
       ɪǧශ්චයǦ සහ යȼ ɪෙශʢෂ ෙහʤ       ඉǦෙජǦෂǦ තහනȼ ෙපʥǊගɣක  
 ඉඩȼ ɪශාලƮවය අɐƯකɞෙĘ/අɐƯකɞවǦෙĘ ජාƯක අɐƯ අɐƯෙɏ අෙȗúෂාෙවǦ ඇƯ ǨƯයකට යටƮ 
 ෙකʣටෙසʢ  සȼțəණ නම/නȼ සහ ɣȘනය හැǿǩȼපƮ ඉඩෙȼ පǦƯය සහ උකස් සහ බැǾȼ නȼ ඒ Șʘබඳ  
 අංකය   අංකය ȝමාණය ස්වභාවය Șʘබඳ ɪස්තර ɪස්තර 
  
  ( ෙහúටයාə) 
 56 0.6287 ûරා ෙǊවයලාෙĘ එමɣǦෙනʤනා           416981965v සȼțəණ    ȝථම පǦƯය   කැබɣ අංක 14 ʏ මාəග    ඉ.ȝ.ෙකʣ           
                                    ɻයාවාස, එෙගʣඩȿɢල,                                                                                         පරවශතා     සභාෙɩ  
                                      ඊɜයෙගʣɢල                                                                                                        අɐƯය  සමග                    ෙකʣන ්ෙǊʆ    
                                                                                  වලට                         
                                                               යටƮව  
      
           
    
08-96   
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 