

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2107/9 - 2019 ජනවාɜ මස 22 වැǧ  අඟහɞවාදා - 2019.01.22 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 29287 – 19 (2019/01) 
 ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7  වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
      
ෙයʣȿ අංකය: 3/7/16/6. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය: 4-3/4/2015/එɢඕ/183.    
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන *ඉඩම/
පරවශɕතාව ලබා ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ 
උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
    ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර: 
 
   මධɕම පළාෙƮ , ǩවරඑʘය ǎස්Ƶ úකෙɏ, වලපෙǦ 
ȝාෙǊɵ ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , යŹපළාත ෙකʤරෙළʢ 523 ȫ 
වැවතැǦන Ğා ම ǧළධාɜ වසෙȼ අඹǦඇɢල ගෙȼ ȘʏŹ 
සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද 2018.11.28 
ǎනැƯ අවසාන ගȼ Șɉɞ අංක 266 ʏ අƯෙəක අංක 8, පƴ 
අංක 8 ʏ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.1099 ú වන කැබɣ අංක 
561, 562 Ǧ ෙපǦවා Ǐ ඇƯ ඉඩȼ: 
 
 
01. කැබɣ අංකය 561 
ඉඩෙȼ නම : වැවතැǦන; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයǦනා : ජාƯක ǧවාස සංවəධන අǝකාɜය ; ඉඩȼ 
පɜහරණය: ෙගවƮත, ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú ඇත; 
ȝමාණය; ෙහúටයාə 0.0025. 
 
02. කැබɣ අංකය 562 
ඉඩෙȼ නම : වැවතැǦන; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයǦනා : ජාƯක ǧවාස සංවəධන අǝකාɜය ; ඉඩȼ 
පɜහරණය: ෙගවƮත, වƱර ටැංûයú සහ ස්ǂර ෙගʣඩනැęɣ 
ෙදකú ඇත; ȝමාණය; ෙහúටයාə 0.1074. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2019 
ෙපබරවාɜ මස 28 වැǧ ǎන , ෙප.ව. 10.00 ට, වලපෙǦ 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
 
තව ද , 2019 ෙපබරවාɜ මස 14 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , 
එü ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා 
ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය. 
 
 
 අɐ.එȼ. ෙසʢනානායක, 
  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 වලපෙǦ. 
 
 
2019  ජනවාɜ මස  15 වැǧ ǎන, 
වලපෙǦ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
 
 
 
 
02-207 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 