

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1967/59 - 2016 මැɐ මස 20 වැǧ ʆýරාදා - 2016.05.20 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 23499 - 27 - (2016/05) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤǝත)
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය :  ඉ/4/13  
4-3/10/2013/UDA/586 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /පරවශතාව 
ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ  ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලා ෙපʣ ෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර:  
වයඹ පළාෙƮ , ýɞණෑගල ǎස්Ƶ úක ෙɏ, නාරȼමල ȝා ෙǊɵය 
 ෙɢකȼ  ෙකʣŸඨාසෙɏ, දඹෙදƝ උƍකහ උƱɞ ෙකʤරළෙɏ 
නාරȼමල ගෙමʏ අවසාන ගȼ Șɉɞ අංක 221 අƯෙəක අංක 21 ʏ 
පහත සඳහǦ  ඉඩȼ කැබɣ සඳහා    
 
Șɉɞ අංක - අ.ග.Ș.221 අƯෙəක අංක 21 
 
1. කැබɣ අංක 202 
ඉඩෙȼ නම: ෙබʤගහǎෙවල; ɪස්තරය: වƮත; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන 
අය: ûතලව ආරļĽලාෙĘ ɪǦසǦŸ ɪෙŎʆංහ , “ɪýȼ”, ɓ. ȫ. 
ɪෙŎෙකʤǦ මාවත, නාරȼමල; ȝමාණය: ෙහú. 0.0361. 
 
2. කැබɣ අංක 203 
ඉඩෙȼ නම: ෙබʤගහǎෙවල; ɪස්තරය: වƮත; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන 
අය:  -  ; ȝමාණය: ෙහú. 0.0008 
3. කැබɣ අංක 205 
ඉඩෙȼ නම: ෙබʤගහǎෙවල; ɪස්තරය: ýɉර; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයන අය: ș. ȫ. එȼ. ȫ. Ȭʚȿɢල, ȽɜහƱෙගʣඩ, නාරȼමල; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.5204. 
 
4. කැබɣ අංක 206 
ඉඩෙȼ නම : ෙබʤගහǎෙවල සහ ȽǩǦýɉර ; ɪස්තරය: 
ýɉර; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : චǦǖෙසʢකර ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ 
අǩර ýමාර චǦǖ ෙසʢකර, චǦǖෙසʢකර ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ʆʆර 
ýමාර චǦǖෙසʢකර, චǦǖෙසʢකර ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ නǦද ýමාර 
චǦǖෙසʢකර, චǦǖෙසʢකර ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ හəෂ ýමාර 
චǦǖෙසʢකර, ɤƞය වƮත , ʏěɞȘයɢවƮත, නාරȼමල; 
ȝමාණය: ෙහú.0.7064. 
 
 5.කැබɣ අංක 207 
ඉඩෙȼ නම: ෙබʤගහǎෙවල; ɪස්තරය: ýɉර; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයන අය : ආනǦද භාරතෙĘ Ưස්ස ඔෙȩෙසʢකර , 01 වැǧ 
පŻමග, ɓ.ȫ.ɪෙŎෙකʤǦ මාවත ,නාරȼමල, ආනǦද භාරතෙĘ 
දයාǦ ɫරʉɜය ,15 කƟව පාර , ෙහʣෙරʣȼබාව; ȝමාණය: 
ෙහú.0.2017. 
 
6.කැබɣ අංක 209 
ඉඩෙȼ නම: ෙබʤගහǎෙවල; ɪස්තරය: ýɉර; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයන අය : අǦනǦ චĀ යලාෙĘ ʆɜවəධන, ɒ.ȫ.ɪෙŎෙකʤǦ 
මාවත, 3 වැǧ පŻමග, නාරȼමල, ǎසානායක ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ 
චǦǖා සමǦලතා සහ ǎසානායක ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ʇලා 
පǊමරාǧ මɒර මාවත , ෙරʤහල පාර , නාරȼමල; ȝමාණය: 
ෙහú.0.2388. 
 
7.කැබɣ අංක 210 
ඉඩෙȼ නම: ෙබʤගහǎෙවල; ɪස්තරය: ýɉර; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයන අය: අǦනǦ චĀයලාෙĘ ධǩෂ්ක ɼමාɢ සංŐව, 3 වැǧ 
පŻමග, ɓ. ȫ. ɪෙŎෙකʤǦ මාවත , නාරȼමල; ȝමාණය: 
ෙහú.0.0514. 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.05.20 
8. කැබɣ අංක 211 
ඉඩෙȼ නම: ෙබʤගහǎෙවල; ɪස්තරය: ýɉර; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන 
අය: අǦනǦ චĀ යලාෙĘ ɪෙŎරƮන , ɤƞයවƮත, නාරȼමල; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0551. 
 
9. කැබɣ අංක 212 
ඉඩෙȼ නම: ෙබʤගහǎෙවල; ɪස්තරය: ýɉර; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන 
අය: අǦනǦ චĀයලාෙĘ සංŐව ǎසානායක, ɤƞයවƮත, නාරȼමල; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0466. 
 
10. කැබɣ අංක 213 
ඉඩෙȼ නම : ෙබʤගහǎෙවල; ɪස්තරය: ýɉර; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයනඅය: අǦනǦ චĀයලාෙĘ ෙසʤමරƮන, මɒර මාවත, ෙȗරගස් 
ඇɢල, නාරȼමල; ȝමාණය: ෙහú. 0.1079. 
 
11. කැබɣ අංක 214 
ඉඩෙȼ නම : ෙබʤගහǎෙවල; ɪස්තරය: වƮත; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයනඅය: පƯරාජ ǎවාකරෙĘ කɞණාරƮන ,ɓ. ȫ. ɪෙŎෙකʤǦ 
මාවත, නාරȼමල; ȝමාණය: ෙහú. 0.1607. 
 
12. කැබɣ අංක 217 
ඉඩෙȼ නම : ෙහŸටවƮත ෙනʣෙහʣƮ ෙගදරවƮත ; ɪස්තරය: 
ýɉර; ȿɢ ʏȽකȼ ûයනඅය: - ; ȝමාණය:ෙහú. 0.0012. 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම , තම තමǦෙĘ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016.08.03 වැǧ 
ǎන ෙප .ව. 10.00ට, නාරȼමල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාල ෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
   
තව ද , 2016.07.27 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ , එü ඉඩම /
පරවශතාවය ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.  
 
 
 
    
 
 එȼ.ඒ.ආə.ʈදəශǨ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
 නාරȼමල, 
 ýɞණෑගල ǎස්Ƶúකය. 
 
2016 මැɐ මස 17 වැǧ ǎන, 
නාරȼමල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
06 - 167 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 