

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1967/59 - 2016 මැɐ මස 20 වැǧ ʆýරාදා  -  2016.05.20 
1967/59 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  ேம மாதΆ  20 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
ேமιேகா῀ இல.: ඉ/4/13  
4-3/10/2013/UDA/586 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
வடேம᾿ மாகாணΆ, ᾁᾞநாக᾿ மாவ᾵டΆ , தΆபெதனி 
உᾌகஹா வடᾰᾁ ேகாறைளயிᾹ நாரΆமல பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவிᾹ நாரΆமல கிராமᾷதிᾤ῀ ள கைடசி 
கிராமᾷதிᾹ மாதிாிᾺபட இல . 221 இᾹ ேமலதிக இல . 21 
இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾌக῀ இல . 202 இᾢᾞᾸᾐ 217 வைர 
யிலான காணிᾷᾐᾶᾌகளிᾹ விபரᾱக῀  இைணᾰகᾺ 
ப᾵ᾌ῀ளன. 
 
ேமலதிக இல . 21 இᾹ கைடசி கிராமᾷதிᾹ மாதிாிᾺபட 
இல. 221 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 202 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேபாகஹாதிெவல; விபரΆ: வᾷத 
(ேதா᾵டΆ); உாிைம ேகா ᾞபவ᾽: கிᾷதலாவ ஆராᾲசிேக 
விᾹῄடᾹ விேஜசிᾱக ‘விᾰᾁΆ’ ᾝ. பி. விஜயேகாᾹ 
மாவᾷைத, நாரΆமல; விῄதீரணΆ: 0.0361 ெஹᾰடயா᾽.  
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 203 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேபாகஹாதிெவல; விபரΆ: வᾷத 
(ேதா᾵டΆ); உாிைம ேகாᾞபவ᾽: - ; விῄதீரணΆ: 0.0008 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 205 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேபாகஹாதிெவல; விபரΆ: ᾁΆᾗற 
(வய᾿ெவளி); உாிைம ேகா ᾞபவ᾽: பி. பி. எΆ. பி. ᾗᾤΆ 
ᾙ᾿ல, மிாிஹாᾑெகாட, நாரΆமல; விῄதீரணΆ: 0.5204 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 206 
காணியிᾹ ெபய᾽: ேபாகஹாதிெவல மιᾠΆ மிᾔᾹᾁΆ 
ᾗற; விபரΆ: ᾁΆᾗற (வய᾿ெவளி); உாிைம ேகா ᾞபவ᾽: 
சᾸதிரேசᾰகர ᾙதியᾹேசலாேக அᾔர ᾁமார சᾸதிர 
ேசᾰகர, சᾸதிரேசᾰகர ᾙதியᾹேசலாேக சிசிர ᾁமார சᾸதிர 
ேசᾰகர, சᾸதிரேசᾰகர ᾙதியᾹேசலாேக நᾸத ᾁமார சᾸதிர 
ேசᾰகர, சᾸதிரேசᾰகர ᾙதியᾹேசலாேக ஹ᾽ஷ ᾁமார 
சᾸதிர ேசᾰகர, ᾢனியவᾷத, ஹிᾱᾁᾠபிய᾿வᾷத, நாரΆமல; 
விῄதீரணΆ: 0.7064 ெஹᾰடயா᾽.  
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 207 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேபாகஹாதிெவல; விபரΆ: ᾁΆᾗற 
(வய᾿ெவளி); உாிைம ேகா ᾞபவ᾽: ஆனᾸத பாரᾷதேக 
திῄஸ ஒேபேசᾰகர, 1வᾐ ஒᾨᾱைக, ᾝ. பி. விஜயேகாᾹ 
மாவᾷைத, நாரΆமல; ஆனᾸத பாரᾷதேக தயாᾹ ᾪரᾇாிய 
15 ஆவᾐ தபா᾿ ᾪதி , ெஹாெராΆபாவ; விῄதீரணΆ: 
0.2017 ெஹᾰடயா᾽.  
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.05.20 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.05.20 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
6. ᾐᾶᾌ இல. 209 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேபாகஹாதிெவல; விபரΆ: ᾁΆᾗற 
(வய᾿ெவளி); உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அᾹனᾹ சᾰரயாலாேக 
சிறிவ᾽தன, 3 வᾐ ஒᾨᾱைக , ᾝ. பி. விஜயேகாᾹ 
மாவᾷைத, நாரΆமல; திசாநாயᾰக ᾙதியᾹேசலாேக சᾸதிரா 
சமᾹலதா மιᾠΆ திசாநாயᾰக ᾙதியᾹேசலாேக சீலா 
பᾷமராணி, மᾜ-ரா மாவᾷைத , ைவᾷதியசாைல ᾪதி , 
நாரΆமல; விῄதீரணΆ: 0.2388 ெஹᾰடயா᾽.  
 
7. ᾐᾶᾌ இல. 210 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேபாகஹாதிெவல; விபரΆ: ᾁΆᾗற 
(வய᾿ெவளி); உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அᾹனᾹ சᾰரயாலாேக 
தᾔῄக சிறிம᾿ சᾴசீவ, 3 ஆவᾐ ஒᾨᾱைக, ᾝ. பி. விஜய 
ேகாᾹ மாவᾷைத, நாரΆமல; விῄதீரணΆ: 0.0514 ெஹᾰட 
யா᾽.  
 
8. ᾐᾶᾌ இல. 211 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேபாகஹாதிெவல; விபரΆ: ᾁΆᾗற 
(வய᾿ெவளி); உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அᾹனᾹ சᾰரயாலாேக 
விேஜரᾷன, விஹாைர மாவᾷைத , ெபரகῄெச᾿ல, 
நாரΆமல; விῄதீரணΆ: 0.0551 ெஹᾰடயா᾽.  
 
9. ᾐᾶᾌ இல. 212 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேபாகஹாதிெவல; விபரΆ: ᾁΆᾗற 
(வய᾿ெவளி); உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அᾹனᾹ சᾰரயாலாேக 
விேஜரᾷன, விஹாைர மாவᾷைத , ெபரகῄெச᾿ல, 
நாரΆமல; விῄதீரணΆ: 0.0466 ெஹᾰடயா᾽.  
 
10. ᾐᾶᾌ இல. 213 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேபாகஹாதிெவல; விபரΆ: ᾁΆᾗற 
(வய᾿ெவளி); உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அᾹனᾹ சᾰரயாலாேக 
விேஜரᾷன, விஹாைர மாவᾷைத , ெபரகῄெச᾿ல, 
நாரΆமல; விῄதீரணΆ: 0.1079 ெஹᾰடயா᾽.  
11. ᾐᾶᾌ இல. 214 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேபாகஹாதிெவல; விபரΆ: வᾷத 
(ேதா᾵டΆ); உாிைம ேகா ᾞபவ᾽: பᾷதிராஜ திவாகரேக 
கᾞணாரᾷன, ᾝ. பி. விேஜேகாᾹ மாவᾷைத , நாரΆமல; 
விῄதீரணΆ: 0.1607 ெஹᾰடயா᾽.  
 
12. ᾐᾶᾌ இல. 217 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெஹ᾵ᾊவᾷைத அ᾿லᾐ 
ெகதரவᾷைத; விபரΆ: ᾁΆᾗற (வய᾿ெவளி); உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: - ; விῄதீரணΆ: 0.0012 ெஹᾰடயா᾽.  
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ 
மாதΆ 03 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ, நாரΆமல 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட᾿ 
ேவᾶᾌΆ.  
 
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃ டஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱைளᾜΆ , 
நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ, 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 27 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
     எΆ. ஏ. ஆ᾽. ᾆத᾽ஷனி, 
    பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 நாரΆமல.    
    
பிரேதச ெசயலகΆ, 
நாரΆமல, 
2016, ேம 17.  
 
6 - 167 