

<!-- page 1 -->

රƮනȚර ǎස්Ƶú පාəɣෙȼǦƱ මǦƶ ගɞ වɞණ ɣයන ෙĘ මහතා ɪʆǦ
 2025 őǧ මස 06 වන ǎන ඉǎɜපƮ කරන ලǏ
(ගැසŸ පƴෙɏ පළ කෙළ්  2025 අෙȞɢ මස 30 වන ǎන)
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ
ෙකාළඹ 5, රජෙɏ ȝකාශන කාəයාංශෙයǦ Ƚල Ǐ ලබාගත හැක
ෙමම පනƮ ෙකŻȼපත www.documents.gov.lk  ෙවȩ අඩɪ ෙයǦ බාගත කළ හැක.
Ƚල :  ɞ. 75.00    තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00Ƚල :  ɞ. 75.00    තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00
ɼ ලංකා ɼ ලංකා 
ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ
පාəɣෙȼǦƱවපාəɣෙȼǦƱව
ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
 ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම සංස්ථාගත ûɝම සඳහා ɭ ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම සංස්ථාගත ûɝම සඳහා ɭ 
පනƮ ෙකŻȼපතûපනƮ ෙකŻȼපතû
ȿǖණය ûɝමට පාəɣෙȼǦƱව ɪʆǦ ǧෙයා්ග කරන ලǏ
[19 වන පනƮ ෙකŻȼපත]


<!-- page 2 -->

 ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
1
ෙžƊෙසා් 
සංවəධන 
පදනම 
සංස්ථාගත 
ûɝම
țəɪකාව
ɥʑƨ නාමය
5
10
15
20
25
30
ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම සංස්ථාගත ûɝම සඳහා ɭ පනතûෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම සංස්ථාගත ûɝම සඳහා ɭ පනතû 
 “ ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම” යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන හා 
සඳහǦ කරǩ ලබන සහ පදනමú, එම පදනෙȼ සාමාŏකයǦ 
එකඟ ɭ ɝƯවලට අǩව, එü පදනමට සȼබǦධ ʆයɥ කɞƟ 
ඵලදාɑ ෙලස āයාƮමක ûɝෙȼ හා කරෙගන යාෙȼ කාəයය 
සඳහා ෙමෙතú කɢ ɼ ලාංකාෙɩ ȘʏŻවා Ưȭ ෙහɐǦ ද:
එü පදනම ȘʏŻවǩ ලැȭෙɩ යȼ පරමාəථ සහ කාරණා            
සඳහා ද, ඒ පරමාəථ සහ කාරණා ෙමෙතú කɢ එü පදනම 
ɪʆǦ සාəථක ෙලස āයාƮමක කර සහ ඉŻ කර ඇƯ ෙහɐǦ 
ද, එü පදනම සංස්ථාගත කරන ෙලස ඉɢලා ඇƯ බැɪǦද, ඒ 
ඉɢɤම ඉŻ ûɝම මහජන යහපත ȘƝස ෙයා්ගɕ වන ෙහɐǦ ද:
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ පාəɣෙȼǦƱව 
ɪʆǦ ෙමෙස් පනවǩ ලැෙȩ:-
 1. ෙȼ පනත 2025 අංක   දරන ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම 
(සංස්ථාගත ûɝෙȼ) පනත යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ.
 2.  (1)  ෙȼ පනත āයාƮමක ɫම ආරȼභ වන ǎන ʆට සහ 
ඉǦ පʈව ( ෙමʏ ȽǦමƱ  “ පදනම” යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ 
ලබන) ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනෙȼ දැනට සාමාŏකයǦව ʆŹන 
තැනැƮතǦ සහ ෙමɐǦ ȘʏŻවǩ ලබන සංස්ථාȘත මƜඩලයට 
සාමාŏකයǦ වශෙයǦ ȽǦ මƱ ඇƱළƮ කරǩ ලබන තැනැƮතǦ 
(ෙමʏ ȽǦමƱ  “ සංස්ථාȘත මƜඩලය” යǩෙවǦ හǿǦවǩ 
ලබන)  “ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම” යන නාමය සහ අȴධානය 
යටෙƮ අɪļŏǦන පැවැƮමú ඇƯ සංස්ථාȘත මƜඩලයú   ɪය 
ɒƱ ය. තව ද එü නාමෙයǦ ඒ සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ ද, 
එයට ɪɞǊධව ද, ʆයɥ අǝකරණවල Ǐ නƍ පවරǩ ලැȪය  හැû 
අතර, ෙපාǐ ȿǖාවú තබා ගැǨෙȼ ද, එය පාɪļĽ   ûɝෙȼ ද, 
ස්වüය අȴමතය පɜǎ එය ෙවනස් ûɝෙȼ ද țəණ බලය සහ 
අǝකාරය ඊට ඇƮෙƮ ය.
 (2) සංස්ථාȘත මƜඩලය, 1980 අංක 31 දරන ස්ෙවļඡා සමාජ 
ෙස්වා සංɪධාන (ɣයාපǎංĽ ûɝම සහ අǞúෂණය ûɝම) පනෙƮ 
අəථාǩþලව සහ එʏ කාəයය සඳහා ස්ෙවļඡා සමාජ ෙස්වා 
සංɪධානයú වශෙයǦ සලකǩ ලැȪය ɒƱ අතර, එම පනෙƮ 
ɪǝɪධාන සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ කටɒƱ කළමනාකරණය සහ 
ඒ සȼබǦධෙයǦ අදාළ ɪය ɒƱ ය.

<!-- page 3 -->

 ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
2
5
10
15
20
25
 3. සංස්ථාȘත මƜඩලය ȘʏŻවǩ ලබǦෙǦ යȼ ෙපාǐ 
පරමාəථ සඳහා ද, ඒ ෙපාǐ පරමාəථ පහත දැúෙවන පɜǎ ɪය ɒƱ 
යɐ ෙමɐǦ ȝකාශ කරǩ ලැෙȩ :-
 ( අ) ĞාȾය සංවəධන āයාකාරකȼ සැලʈȼ ûɝමට, 
ɀලɕකරණයට, āයාƮමක ûɝමට සහ පවƮවාෙගන 
යාමට, ȝජාවǦට, පළාƮ සභාවලට, පළාƮ පාලන 
ආයතනවලට, රාජɕ ෙනාවන සංɪධානවලට සහ 
ෙවනƮ ඕනෑම ʆɪɢ සමාජ සංɪධානවලට අවශɕවǦනා 
ɭ ȿලɕ සහ/ ෙහා් ෙවනƮ අǩĞහයǦ සහ සහායǦ ලබා 
Ǐම;
 ( ආ) ɼ ලංකාෙɩ ĞාȾය ȝෙǊශවල ෙවෙසන ȚǊගලයǦෙĘ  
යහපැවැƮම සහ ආදායȼ මŸටම වැƋǎɒƟ ûɝමට 
අරȿදɢ සැපɑම මęǦ සහය ɫම සහ එü ȝජාවǦෙĘ/ 
ȚǊගලɐǦෙĘ යහපැවැƮම වැƋǎɒƟ ûɝම සහ Ưරසාර 
වɕාපෘƯ āයාƮමක ûɝම, එම වɕාපෘƯ පɜපාලනය 
ûɝම සහ අǝúෂණය ûɝම;
 ( ඇ) ෙගාɫǦෙĘ සහ ǧෂ්පාදකɐǦෙĘ  ʈභʆǊǝය සඳහා            
ɼ ලංකාෙɩ කෘɿකාəȽක සහ ĞාȾය කəමාǦත 
ǧමැɬȼ ȽලǏ ගැǨම අපනයනය, ෙබදා හැɝම ඒවා 
සඳහා ෙවෙළඳෙපාළ සකස් ûɝම ඇƱʚ අෙනýƮ 
කටɒƱ සඳහා පහʈකȼ සැලʇම;
 ( ඈ) වෘƮưය ȚʑƟව ඇƱʚ අධɕාපන සඳහා ȝජාවǦට 
සහය ɫම සහ ජනතාවෙĘ ȝෙයා්ජනය සඳහා සංවəධන 
ෙයා්ජනා Āම āයාƮමක ûɝම;
 ( ඉ) ĞාȾය මŸටෙȼ සංවəධන වැඩසටහǦ සඳහා සහාය ɫම 
සහ ඒවා ȝවəධනය ûɝම;
 ( ඊ) ජාතɕǦතරව ɀලɕ ආධාර, ȝදාන, පɜතɕාග, ණය සහ 
ආෙයා්ජනයǦ ලබා ගැǨම;
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ 
ෙපාǐ පරමාəථ

<!-- page 4 -->

 ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
3
5
10
15
20
25
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ 
කටɒƱ 
කළමනාකරණය 
ûɝම
 4. සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ ʆය පරමාəථ ɣĐත ǨƯවලට 
අǩþලව āයාƮමක කළ ɒƱ අතර, එම පරමාəථ, ආƜƍෙɩ යȼ 
අමාතɕාංශයú ෙහා් ෙදපාəතෙȼǦƱවú ɪʆǦ ෙහා් යȼ පළාƮ 
සභාවú ෙහා් පළාƮ පාලන ආයතනයú ෙහා් ɪʆǦ ඊට සමගාȾව 
කරෙගන යǩ ලබන āයාවú සමඟ ගැŻȼ සහගත තƮƮවයú 
ඇƯ ෙනාවන ආකාරෙයǦ āයාƮමක කළ ɒƱ ය.
   5. (1) ෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධානවලට සහ 7 වන වගǦƯය යටෙƮ 
සාදǩ ලබන ɝƯවලට යටƮව, සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ කටɒƱ 
කළමනාකරණය ûɝම සහ පɜපාලන ûɝම, ෙȼ පනෙƮ 7 වන 
වගǦƯය යටෙƮ සාදǩ ලබන ɝƯ මęǦ ǧශ්Ľතව දúවǩ ලබන 
ǟර දරǦනǦෙගǦ සමǦɪත වන ( ෙමʏ ȽǦ මƱ  “ කȽŻව” 
යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ ලබන) ɪධායක කȽŻවú ɪʆǦ ʆǐ 
කරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 (2) ( අ) ෙȼ පනත ආරȼභ වන ǎනයට ෙපරාƱවම ɭ ǎනෙɏ 
Ǐ ǟර දරǩ ලබන පදනෙȼ කȽŻෙɩ සාමාŏකɐǦ ( ආ) ෙņදය 
යටෙƮ සාදǩ ලබන ɝƯවලට යටƮව, 7 වන වගǦƯය යටෙƮ 
සාදǩ ලබන ɝƯ මęǦ ɪǝɪධාන සලස්වා ඇƯ ආකාරයට ȝථම 
කȽŻව පƮ කරǩ ලබන ෙතú ෙහා් ෙතා්රා පƮකර ගǩ ලබන 
ෙතú, සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ අƱɞ කȽŻව ෙලස කටɒƱ කළ 
ɒƱ අතර කȽŻෙɩ පළȿ සාමාŏකɐǦ වǩෙɏ -
 Ʊʆත චǦǖපǊම කǦනǦගර මහතා;
 අලȼෙපාල ආරļĽෙĘ ǐȽǦද චǦන රණʆංහ මහතා;
 ධȼȽකා කǦනǦගර මහƮȽය;
 ǎෙǦෂ් ෙඩǧස් උƍෙවල මහතා;
 තɫෂ ǎɢරංග කǦනǦගර මහතා;
           ýමාරෙĘ ෙදාǦ චȽල චƱරǦ ŐවǦත ʆɢවා මහතා
රජෙɏ ෙහා් 
පළාƮ සභාවක, 
අමාතɕාංශයක
ෙහා් 
ෙදපාəතෙȼǦƱවක 
කාəය සමග, 
සංස්ථාෙɩ කාəය 
ගැŻȼ සහගත 
ෙනාවන බවට 
සංස්ථාȘත 
මƜඩලය 
සහƯක ɪය 
ɒƱ බව

<!-- page 5 -->

 ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
4
5
10
15
20
25
30
 ( ආ) 7 වන වගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවලට යටƮව, ෙȼ පනෙƮ 
ෙහා් ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨƯයක ɪǝɪධානවලට අනǩþල 
ෙනාවන පɜǎ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ අƱɞ කȽŻව සඳහා සහ 
සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ȝථම කȽŻෙɩ සාමාŏකයǦ ෙතා්රා පƮ 
කර ගැǨම ෙහා් පƮකර ගැǨම සඳහා ɝƯ සෑǏමට සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ අƱɞ අධɕúෂ මƜඩලයට බලය ඇƮෙƮ ය.
 ( ඇ) අƱɞ කȽŻෙɩ යȼ ưරණයú එම ɚස්ɫම සඳහා පැȽණ 
ʆŹන සාමාŏකɐǦෙĘ එකඟතාව මත ගǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 ( ඈ) ෙȼ පනත āයාƮමක ɫම ආරȼභ වන ǎනෙɏ ʆට 
අɬɞǊදක කාලයú ඇƱළත සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ȝථම කȽŻව 
පƮ ûɝම ෙහා් ෙතා්රා පƮ කර ගැǨම කළ ɒƱ ය.
 (3)  (අ) අǩශාසකවɞǦ, උපෙǊශකවɞǦ සහ කȽŻෙɩ 
සාමාŏකɐǦ ද ඇƱʚව සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ සෑම ǟර 
දරǦනýම පƮකර ගැǨම ෙහා් ෙතා්රා පƮ කර ගැǨම කළ      
ɒƱ ෙɩ. ǟර දරǦනǦෙĘ ǟර කාලය අɬɞǐ Ʊනú  වන අතර, 
එම අɬɞǐ Ʊනක කාලʇමාව ඉýƮ ɫෙමǦ පʈව ඒ ǟර දරǦනා, 
අǩශාසකවරයා ෙහා් උපෙǊශකවරයා නැවත පƮ කර ගැǨම ෙහා් 
ෙතා්රා පƮ කර ගැǨමට ʈǐස්සý වǦෙǦ ය.
 ( ආ) යȼ ǟර දරǦනý Ƚයයාම, ඔʑෙĘ කාɐක ෙහා් මානʆක 
අශúǩතාවය, අකාəයúෂමතාවය, ඔʑ සංස්ථාȘත මƜඩලෙයǦ 
ඉɢලා අස්ɫම ෙහා් සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ අරȿƟ ȘʘගැǨම 
අවසǦ ûɝම යන ෙහ්Ʊ මත ǟරෙයǦ ඉවƮ ɫම ෙහා් කȽŻව 
ɪʆǦ බʑතර ඡǦදෙයǦ ඉවƮ ûɝම ǧසා Țරȗපාƍවú 
ඇƯවන අවස්ථාවක Ǐ, කȽŻව ɪʆǦ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ɝƯ 
සැලûɢලට ෙගන එම Țරȗපාƍව Șරɫම සඳහා යȼ තැනැƮතý 
ෙතා්රා ගැǨම ෙහා් ෙතා්රා පƮ කර ගැǨම කළ ɒƱ ය.
 ( ඇ)  කȽŻෙɩ සාමාŏකɐǦ පƮ කර ගැǨම ෙහා් ෙතා්රා පƮ 
කර ගැǨම වාəɿක මහා සභා ɚස්ɫමක Ǐ ʆǐ කළ ɒƱ ය.
 ( ඈ) ඉහත (ආ) ෙņදය යටෙƮ ෙතා්රා ගƮ ෙහා් ෙතා්රා පƮ 
කරගǩ ලැȭ තැනැƮතǦ ඔʑ අǩȝාȗත වන සාමාŏකයාෙĘ ǟර 
කාලෙයǦ ඉýƮ ෙනාɫ ඇƯ කාලය සඳහා ǟරය දැɜය ɒƱ ය.

<!-- page 6 -->

 ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
5
5
10
15
20
25
30
 6. ෙȼ පනෙƮ ෙහා් ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨƯයක ɪǝɪධානවලට 
යටƮව, සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ ȿǐǦපƮ කරගැǨෙȼ 
කාəයය සඳහා පහත සඳහǦ ʆයɥ āයා සහ කාරණා ûɝෙȼ, 
ඉŻûɝෙȼ සහ āයාƮමක ûɝෙȼ බලය සංස්ථාȘත මƜඩලයට 
ƯȪය ɒƱ ය:-
 ( අ)  දැනට පවƯන ෙහා් කɣǦ කලට ǨƯෙයǦ පැනɪය 
හැû ඕනෑම ʇමාවකට යටƮව, සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ 
කාəයය සඳහා අවශɕ වǦනා ɭ ඉඩȼ, ෙගාඩනැęɣ, 
වාහන, යǦƴ ʉƴ, වƮකȼ, ʈɚýȼපƮ, පහʈකȼ සහ 
ɼ ලංකාෙɩ ෙහා් ෙවනƮ තැǦවල ඕනෑම අɐƯවාʆකȼ 
බලපƴ ෙහා් වරȝසාද ඇƱʚ ඕනෑම චංචල ෙහා් ǧශ්චල 
ෙǊපළú ෙǊɵයව ෙහා් ɪෙǊɵය ව Ƚලයට, ýɣයට, 
බǐ ගැǨමú ෙහා් ʑවමාɞවú ෙලස ලබා ගැǨමට 
ෙහා් අනɕාකාරෙයǦ අƮපƮ කර ගැǨමටƮ, ඒවා 
පවƮවාෙගන යාම, ඉǎûɝම, අɥƮවැƋයා ûɝමට සහ 
ඒවා සඳහා අවශɕ පහʈකȼ සැපɑමටƮ, සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ අරȿƟ සහ පරමාəථ ȝවəධනය ûɝම 
සඳහා, කȽŻව ɪʆǦ ǧශ්චය කරǩ ලැȪය හැû පɜǎ 
ඒවා සȼබǦධෙයǦ āයා ûɝම ෙහා් ඒවා ɪûƞම, 
උකස් ûɝම, බǐ Ǐම, ʑවමාɞ ûɝම, පැවɝම ෙහා් 
ෙවනƮ ýමන ෙහා් ආකාරයකට බැහැර ûɝම සහ ඒ 
සඳහා úෂය අරȿදලú, සංĽත ෙහා් ǧදǦ අරȿදලú 
ඇƯ ûɝම:
    එෙස් ɬව ද ûʆයȼ භාරයකට යටƮ ɪය හැû 
යȼ ෙǊපළú සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ ලබා 
ගǦෙǦ නȼ ෙහා් තබා ගǦෙǦ නȼ, එම භාරයǦ 
සȼබǦධෙයǦ ගǩෙදǩ ûɝම ෙහා් ආෙයා්ජනය ûɝම 
ǨƯෙයǦ අවසර Ǐ ඇƯ ආකාරයට පමණú ʆǐ කළ 
ɒƱ අතර, ඒ ආකාරෙයǦ සංස්ථාȘත මƜඩලය සƱ ɭ 
ෙǊපළ බැහැර ûɝෙȼ Ǐ සමාගȼ ෙරŏස්žාəවරයාෙĘ 
țəව ɣĐත අǝකාɜය ෙහා් අǩමැƯය ෙහා් ෙනාමැƯව 
එම ෙǊපළ ɪûƞම, උකස් ûɝම, භාරකාරƮවය 
පැවɝම ෙහා් බǐ Ǐම ෙනාකළ ɒƱ ය. එවැǧ ඕනෑම 
කටɒƮතú සȼබǦධෙයǦ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ 
කȽŻව ඔɬǦෙĘ āයාවǦ, ෙනාසලකා හැɝȼ සහ 
පැහැර හැɝȼ සඳහා වගûව ɒƱ සහ වගɪය ɒƱ ය;
 ( ආ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ ඉŻ කර ගැǨම සඳහා 
අවශɕ ෙහා් පහʈ ɪය හැû ඕනෑම ෙගාඩනැęɢලú, 
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ 
බලතල
35

<!-- page 7 -->

 ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
6
5
10
15
20
25
30
මාəගයú. කȼහලú. යǦෙƴා්පකරණයú සහ 
ඕනෑම වƮකමú ඇƯ ûɝම, ඉǎûɝම, ɪශාල ûɝම, 
සංවəධනය ûɝම, ෙවනස් ûɝම සහ නඩƮƱ ûɝම;
 ( ඇ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ ඉŻ කර ගැǨම සඳහා, 
ඇප සʏතව ෙහා් රʏතව ȿදɢ ණයට ගැǨම සහ ɚස් 
ûɝම සහ ȝදාන, තɕාග, පɜතɕාග ෙහා් ȝƯලාභ 
වශෙයǦ, ȿදɣǦ ෙහා් චංචල ෙහා් ǧශ්චල ෙǊපළ ෙලස 
ûʆයȼ ȚǊගලයýෙගǦ, සංɪධානයûǦ ෙහා් ɪෙශ්ෂ 
භාරයûǦ අරȿදɢ ලබා ගැǨම:
     එෙස් ɬව ද, සංස්ථාȘත මƜඩලය ෙවත ලබා 
ෙදන ʆයɥ ɪෙǊɵය ȝදාන, තɕාග ෙහා් පɜතɕාග 
සȼබǦධෙයǦ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ කȽŻව 
ɪʆǦ ɪෙǊශ සȼපƮ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ țəව ɣĐත 
අǩමතය ලබා ගත ɒƱ අතර, ûʆයȼ භාරයකට යටƮ 
ɪය හැû යȼ ෙǊපළú සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ 
ලබා ගǦෙǦ නȼ ෙහා් තබා ගǦෙǦ නȼ, එම භාරයǦ 
සȼබǦධෙයǦ ගǩෙදǩ ûɝම ෙහා් ආෙයා්ජනය ûɝම 
ǨƯෙයǦ අවසර Ǐ ඇƯ ආකාරයට පමණú ʆǐ කළ 
ɒƱ ය;
 ( ඈ) ɪǧමය ȪɢපƮ, ෙචúපƮ, ෙපාෙරාǦǐ ෙනා්ŸŻ 
සහ ෙවනƮ ගǩෙදǩ කළ හැû සාධන පƴ සකස් 
ûɝම, ɣɫම, භාර ගැǨම, වŸටȼ Ǐම, ȘටසǦ ûɝම, 
ගǩෙදǩ ûɝම, Ƚලට ගැǨම, ɪûƞම සහ ǧýƮ 
ûɝම සහ සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ අǩමත කරǩ 
ලබන ɼ ලංකාෙɩ ෙහා් ɪෙǊශයǦʏ යȼ බැංýවක 
ෙහා් බැංýවල ęƟȼ ɪවෘත ûɝම. āයාƮමක ûɝම, 
පවƮවා ෙගන යාම සහ වසා දැȾම සහ සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ පරමාəථ ඉŻ කර ගැǨම සඳහා, ඕනෑම 
ȚǊගලෙයýට, සංɪධානයකට ෙහා් ɪෙශ්ෂ හාරයකට 
ʈǐʈ පɜතɕාග, තɕාග, සහනාධාර, සහාය සහ ෙවනƮ 
ආධාර ලබා Ǐම:
      එෙස් ɬව ද, වෘƮưය සȽƯවල අරȿƟ, ඒ හා සමාන 
වǦනා ɭ අරȿƟ ȝවəධනය ෙහා් ඒ හා සȼබǦǝත 
ෙහා් ආɻත කටɒƱ ȝවəධනය ûɝමට හා ඒවා සඳහා 
ûʆයȼ ආධාර, උපකාර ෙහා් ȝසȼපාදන සැලʇම සඳහා 
සංස්ථාȘත මƜඩලය ʆය අරȿදɢ ෙයාදා ෙනාගත 
ɒƱ අතර, ûʆයȼ භාරයú සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ 
35

<!-- page 8 -->

 ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
7
5
10
15
20
25
30
ûɝෙȼ Ǐ සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ, එම භාරයǦ 
සȼබǦධෙයǦ ගǩෙදǩ ûɝම ෙහා් ආෙයා්ජනය ûɝම 
ǨƯෙයǦ අවසර Ǐ ඇƯ ආකාරයට පමණú ʆǐ කළ 
ɒƱ ය;
 ( ඉ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ කාəයය සඳහා වහා අවශɕ 
ෙනාවන යȼ අරȿදɢ, දැනට පනවා ඇƯ ෙහා් ǨƯෙයǦ 
ǧයම කළ හැû ෙකාǦෙǊʆ වලට යටƮව, ǧශ්චය 
කරǩ ලැȪය හැû ආකාරයûǦ ȿලɕ ආෙයා්ජන, 
ʈɚýȼපƮ ෙහා් ෙǊපළ යන ýමන ආකාරයûǦ ෙහා් 
ආෙයා්ජනය ûɝම;
 ( ඊ) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථවලට සෘő ෙහා් 
වĀ පරමාəථ ඇƯ යȼ Ǩතɕǩþල භාරයûǦ ෙහා් 
ආයතනයûǦ එü භාරය ෙහා් ǧශ්චල ෙහා් චංචල 
ෙහා් ෙපෟǊගɣක ෙǊපළú භාර ගැǨම, ȘʘගැǨම, 
āයාƮමක ûɝම, ඉŻ ûɝම සහ පɜපාලනය ûɝම:
      එෙස් ɬව ද, ûʆයȼ භාරයකට යටƮ වǦනා ɭ යȼ 
ෙǊපළú සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ ලබා ගǦෙǦ 
ෙහා් පවරාගǦෙǦ ෙහා් තබා ගǦෙǦ ෙහා් නȼ, එü 
ෙǊපළ සȼබǦධෙයǦ සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ 
ගǩෙදǩ ûɝම ෙහා් ආෙයා්ජනය ûɝම ʆǐ කළ ɒƮෙƮ 
එම භාරය සȼබǦධෙයǦ ǨƯෙයǦ අවසර Ǐ ඇƯ 
ආකාරයට පමƝ;
 ( උ) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ ඉŻ කර ගැǨම සඳහා, 
ɼ ලංකාෙɩ ෙහා් ɪෙǊශයǦʏ ඕනෑම ȚǊගලයý සමඟ 
ඕනෑම ආකාරෙɏ සȼȿƯවලට ෙහා් ęɪʈȼවලට 
එළɈමට සහ රජය. පළාƮ සභා, පළාƮ පාලන ආයතන 
ෙහා් අවශɕ ɪය හැû ෙවනƮ ඕනෑම අǝකාɜයú 
ෙවƯǦ අǩමැƯය, බලපƴ, සහන, වරȝසාද සහ ȝදාන 
ලබා ගැǨම;
 ( ඌ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ කටɒƱ ඉŻ ûɝම සඳහා 
සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ǧලධරයǦ සහ ෙස්වකයǦ පƮ 
ûɝම, ෙස්වෙයʏ ǧɒúත ûɝම, ෙස්වෙයǦ පහ ûɝම 
සහ ඔɬǦ ɪෂයෙයʏ ෙස්වය අවසǦ ûɝම සංස්ථාȘත 
මƜඩලය ɪʆǦ ǧශ්චය කරǩ ලැȪය හැû වැŻȗ, 
Ǐමනා, ɪɹාම වැŻȗ, අəථසාධක අරȿදɢ, ෙවනƮ 
ආධාර ෙහා් ȝදාන සහ පාɜෙතා්ɿක ෙගɫම;
35

<!-- page 9 -->

 ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
8
5
10
15
20
25
30
35
 ( එ)  සංස්ථාȘත මƜඩලය ȘʏŻɫම, ȝවəධනය සහ 
පවƮවාෙගන යාමට අදාළ ɭ ʆයɥ ɪයදȼ ෙගɫම;
 ( ඒ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ අරȿƟ සහ කාəයය ȝවəධනය 
ûɝම සඳහා ඕනෑම ȚǊගලයý ආයතǧක Șɜවැය සහ 
ɪයදȽǦ ɼ ලංකාෙɩ Ǐ ෙහා් ɪෙǊශයǦʏ ȚʑƟ ûɝම;
 ( ඔ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ සාúෂාƮ කර ගැǨම 
සඳහා ɼ ලංකාෙɩ ෙහා් ෙවනƮ ස්ථානයǦʏ ȝදəශන, 
උƮසව, සȼමǦƴණ, වැඩȿʚ, කƜඩායȼ අධɕයන, 
ෙǊශන සහ ȝවəධන āයාකාරකȼ සඳහා අǩĞහය 
දැúɫම සහ පැවැƮɫම;
 ( ඕ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ සහ අරȿƟ ȝවəධනය 
ûɝම සඳහා ෙයා්ගɕ යැɐ සැලෙකන ෙපාƮ, සඟරා 
පƵකා, ȚවƮපƮ, යනාǎය ȿǖණය ûɝම, ȝකාශ ûɝම 
සහ ෙබදා හැɝම;
 ( ක)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ අරȿƟ සහ āයාකාරකȼ 
ʆǐ ûɝම සඳහා සාමාŏකƮව අǝɴෂɕƮව, ɴෂɕƮව, 
තɕාග, ɴෂɕාධාර සහ ෙවනƮ සȼමාන ȝදානය ûɝම;
 ( ග)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ කටɒƱ ඉǎɜයට පවƮවා 
ෙගන යාම සඳහා සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ෙස්වෙɏ 
ǧɒúƯකɐǦ සඳහා නවාතැǦ, ෙවනƮ පහʈකȼ සහ 
ȝදාන ලබා Ǐම;
 ( ච)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ හා සමාන පරමාəථ 
ඇƯ ෙවනƮ ආයතන සමඟ සහෙයා්Ěතාවය, ඒකාබǊධ 
ɫම, ආධාර සැපɑම ȝවəධනය ûɝම ෙහා් එවැǧ 
ආයතන ෙහා් සංɪධාන ȘʏŻɫමට කටɒƱ ʆǐ ûɝම;
 ( ජ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ සහ එʏ ǧලධාɝǦට එෙරʏ 
ǨƯමය āයාදාමයǦවල Ǐ ඔɬǦව ආරúෂා ûɝම, 
මැǎහƮ ɫම සහ සȼȿƯයǦ ඇƯ ûɝම සහ සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ ෙහා් එʏ ǧලධාɝǦෙĘ ǧල āයාවǦට 
අȴෙයා්ග කරǦනා ɭ ෙවනƮ පාəශ්වයǦට එෙරʏව 
ǨƯමය āයා මාəග ගැǨම ෙහා් මැඩපැවැƮɫම; සහ
 ( ට)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ අරȿƟ සහ āයාකාරකȼ 
ʆǐ ûɝම සහ අරȿƟ සාúෂාƮ කර ගැǨම සඳහා                    
ɼ ලංකාෙɩ ෙහා් ෙවනƮ ස්ථානයǦʏ, ශාඛා ȘʏŻවා 
පවƮවා ෙගන යාම.

<!-- page 10 -->

 ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
9
 7.  (1) සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ, කɣǦ කල යȼ මහා සභා 
ɚස්ɫමක Ǐ ඊට පැȽණ ඡǦදය ෙදන සාමාŏකයǦෙගǦ ƱෙනǦ 
ෙදකකට ෙනාඅƍ බʑතර ඡǦදෙයǦ සහ කȽŻෙɩ අවසාන 
ưරණය අǩව, පහත සඳහǦ ʆයɥ කාරණා ෙහා් ඉǦ ûʆවú 
සඳහා, ෙȼ පනෙƮ ෙහා් ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨƯයකට අනǩþල 
ෙනාවන ɝƯ සෑǏම Ǩතɕǩþල ɪය ɒƱ ය:-
 ( අ)  කȽŻෙɩ ưරණයට යටƮව, සංස්ථාȘත මƜඩලය 
සඳහා ʈǐʈ පɜǎ සාමාŏකයǦ ඇƱළƮ කර 
ගැǨම, ඉවƮ ûɝම, ෙනරșම ෙහා් ඉɢලා අස්ɫම, 
සාමාŏකƮවය වəග ûɝම, සාමාŏකɐǦෙĘ ඡǦද 
අɐƯය සහ වගüම, සාමාŏකɐǦ සඳහා ෙකාǦෙǊʆ 
සහ ǧයමයǦ සහ සාමාŏකයǦ ɪʆǦ ෙගɪය ɒƱ 
දායක ȿදɢ ǧəණය ûɝම;
 ( ආ) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ කȽŻෙɩ ǟර දරǦනǦ ෙතා්රා 
පƮ කර ගැǨම, ǟර දරǦනǦ ǟරය ʏස් ûɝම ෙහා් 
ǟරෙයǦ ඉවƮ ûɝම සහ ǟර දරǦනǦෙĘ බලතල, 
කාəයය සහ කəතවɕ;
 ( ඇ) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ɪɪධ ǧලධරයǦ, 
අǩෙයා්ŏතයǦ සහ ෙස්වකයǦ පƮûɝෙȼ ǧයම සහ 
ෙකාǦෙǊʆ, ඔɬǦෙĘ බලතල, කාəයය හා කəතවɕ;
 ( ඈ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ෙහා් කȽŻෙɩ යȼ ɚස්ɫȼ 
කැඳɫෙȼ Ǐ සහ පැවැƮɫෙȼ Ǐ අǩගමනය කළ ɒƱ 
කාəයය පŹපාŹය, එම ɚස්ɫȼ Șʘබඳ දැǦɫȼ හා 
නɕාය පƴ, ගණțරණය සහ එම ɚස්ɫȼවල කටɒƱ 
කරෙගන යාම;
 ( ඉ) කȽŻෙɩ සහ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ සාමාŏකයý 
ɫමට අවශɕ ʈǐʈකȼ හා ǩʈǐʈකȼ;
 ( ඊ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ෙǊපළ පɜපාලනය ûɝම සහ 
කළමනාකරණය ûɝම;
 ( උ)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථවලට සමාන පරමාəථ 
ඇƯ ෙǊɵය සහ ɪෙǊɵය අෙනýƮ ආයතන සමඟ 
සȼබǦධතා පවƮවාෙගන යාම සහ සȼබǦǞකරණය 
ûɝෙȼ ආකාරය පාලනය කරǩ ලබන කාəයය 
පŹපාŹය; සහ 
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ ɝƯ
5
10
15
20
25
30

<!-- page 11 -->

 ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
10
 ( ඌ) සාමානɕෙයǦ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ කටɒƱ 
කළමනා කරණය ûɝම හා එʏ පරමාəථ ඉŻ ûɝම 
සහ සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʈɞවා හැɝම.
  (2) සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ සාදන ලද යȼ ɝƯයú, ෙȼ 
වගǦƯෙɏ (1) වන උපවගǦƯය යටෙƮ සාදන ලද ɝƯයú 
ෙමǦ එවැǧම ɚස්ɫමක Ǐ එම ආකාරෙයǦම සංෙශා්ධනය 
ûɝම, ෙවනස් ûɝම, ඊට යමú එකƱ ûɝම ෙහා් පɜļŇǦන 
ûɝම කරǩ ලැȪය හැû ය:
   එෙස් ɬව ද සමාගȼ ෙරŏස්žාəවරයා ɪʆǦ සහ වාəɿක 
මහා සභා ɚස්ɫමකට ෙහා් මහා සභා ɚස්ɫමකට පැȽණ ඡǦදය 
ෙදන සාමාŏකɐǦෙගǦ හතෙරǦ Ʊනú අǩමත කර ඇƮනȼ 
Ƚස සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ බලපවƮනා වɕවස්ථාෙɩ ෙහා් 
පරමාəථ ȝකාශෙɏ ɪǝɪධානවලට ûʆǐ එකƱ ûɝමú, ෙවනස් 
ûɝමú ෙහා් සංෙශා්ධනයú ʆǐ ෙනාකළ ɒƱ ය.
    (3)  (1)  වන වගǦƯය යටෙƮ සාදǩ ලැȭ ɝƯ එü ɝƯ 
සාදǩ ලැȫෙමǦ මාස Ʊනú ඇƱළත ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරǩ 
ලැȪය ɒƱ අතර, එü පළ කරǩ ලැȭ ǎනෙɏ ʆට බලාƮමක ɪය 
ɒƱ ය.
   (4) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ සාමාŏකයǦ සෑම කɢʏ ම 
සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ බලපවƮවන ɝƯවලට යටƮ ɪය ɒƱ ය.
 8. සාමාŏකයǦෙĘ නȼ, ɣȘනය සහ ෙවනƮ අතɕවශɕ 
ෙතාරƱɞ ඇƱළƮ කරǩ ලැȪය ɒƱ සාමාŏකයǦෙĘ 
ෙɢඛනයú, ɪධායක කȽŻෙɩ පƮɫȼ, ɪධායක කȽŻෙɩ 
ɚස්ɫȼ සඳහා සහභාęɫȼ සහ එම ɚස්ɪȼවල Ǐ සȼමත කරන ලද 
ෙයා්ජනා සහ ෙවනƮ අතɕවශɕ ෙතාරƱɞ ඇƱළƮ කරǩ ලැȪය 
ɒƱ ෙɢඛන, කȽŻව ɪʆǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱ ය.
 9.   (1) සංස්ථාȘත මƜඩලයට එʏ ම අරȿදලú ƯȪය ɒƱ ය.
 (2) සංස්ථාȘත මƜඩලය සඳහා සහ ඒ ෙවǩෙවǦ තɕාග, 
ɜúතවරණ, පɜතɕාග, සාමාŏක ȿදɢ, දායක ȿදɢ, ගාස්Ʊ 
හා ȝදාන වශෙයǦ ලැȬƟ ʆයɥ ȿදɢ, 6 ( ඈ) වගǦƯෙɏ 
ɪǝɪධානවලට යටƮව අධɕúෂ මƜඩලය ɪʆǦ අǩමත කරǩ 
ලබන එú බැංýවක ෙහා් බැංý වැƋ ගණනක සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ බැරට තැǦපƮ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
සාමාŏකයǦෙĘ 
සාමාŏක ෙɢඛනය 
සහ අෙනýƮ 
ෙɢඛන
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ 
අරȿදල
5
10
15
20
25
30

<!-- page 12 -->

 ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
11
 (3) ෙȼ පනත යටෙƮ ස්වüය බලතල, කාəයය සහ කəතවɕ 
āයාƮමක ûɝෙȼ Ǐ, ûɝෙȼ Ǐ හා ඉŻ ûɝෙȼ Ǐ සංස්ථාȘත 
මƜඩලය ɪʆǦ දරǩ ලබන ɪයදȼ Șයɫමට අවශɕ ʆයɥ ȿදɢ 
අරȿදɣǦ ෙගවǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 (4) ෙකෙස් ɬව ද, වෘƮưය සȽƯවල අරȿƟ හා සමාන 
වǦනා ɭ අරȿƟ ȝවəධනය ûɝම සඳහා සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ 
සාමාŏකයǦ ෙහා් ෙවනƮ අය සඳහා සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ 
අරȿදɣǦ ûʆǐ ෙගɫමú ෙනාකළ ɒƱ ය.
 10. (1) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ȿදɢ වəෂය එú වəෂයක 
අෙȞɢ මස පළȿ වන ǎන ʆට ඊළඟ වəෂෙɏ මාəƱ මස Ưස් එú 
වන ǎන දúවා ɪය ɒƱ ය.
 (2) සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ එʏ ආදායම සහ ɪයදම, 
වƮකȼ සහ බැරකȼ සහ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ෙවනƮ ʆයɥ 
ගǩෙදǩ Șʘබඳව ǧʆ ęƟȼ තබා ගැǨමට කටɒƱ සැලැස්ɪය 
ɒƱ ය.
 (3) දැනට පවƯන ǨƯයට සහ ෙමම පනතට අǩව පනවǩ 
ලැȪය හැû ඕනෑම සාධාරණ ʇමාවǦට යටƮව, සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ ęƟȼ අවම වශෙයǦ සෑම වසරකටම වරúවƮ 
සාමාŏකයǦෙĘ පɝúෂාව සඳහා ɪවෘතව ƯȪය ɒƱ ය.
  ( 4) සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ęƟȼ සහ ෙශ්ෂ පƴය, 
සමාගȼ පනෙතʏ 156 ʆට 159 දúවා ɭ වගǦưǦ සහ 
ආƜƍĀම වɕවස්ථාෙɩ 154 වන වɕවස්ථාව ȝකාරව යටƮව, 
ɪගණකාǝපƯවරයා ɪʆǦ ෙහා් ɪගණකාǝපƯවරයා ɪʆǦ 
පƮකරǩ ලබන ʈǐʈකȼ ලƮ ɪගණකවරයý ɪʆǦ වාəɿකව 
ɪගණනය කරǩ ලැȪය ɒƱ අතර ɪගණකාǝපƯවරයා ෙහා් එü 
ʈǐʈකȼ ලƮ ɪගණකවරයා ɪʆǦ සහƯක කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(5)   ෙȼ වගǦƯෙɏ කාəයය සඳහා “ʈǐʈකȼ ලƮ ɪගණකවරයා” 
යǦෙනǦ -
 ( අ) ɼ ලංකා වරලƮ ගණකාǝකාɝǦෙĘ ආයතනෙɏ 
ෙහා් ǨƯෙයǦ ȘʏŻවන ලද ෙවනƮ යȼ ආයතනයක 
ෙහා් සාමාŏකයý වǦනා ɭ ද, ගණකාǝකාɜවරයý 
වශෙයǦ වෘƮƯෙයʏ ෙයǏමට ඒ ආයතනෙɏ සභාව 
ɪʆǦ ǧýƮ කරන ලද සහƯකයú දරǦනා ɭ ද 
තැනැƮෙතú; ෙහා්
5
10
15
20
25
30
ęƟȼ සහ 
ɪගණනය

<!-- page 13 -->

 ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
12
 ( ආ) යȼ ගණකාǝකාɜ සමාගමක එú එú ෙǦවාʆක 
හɬɢකɞ ɼ ලංකා වරලƮ ගණකාǝකාɝǦෙĘ 
ආයතනෙɏ ෙහා් ǨƯෙයǦ ȘʏŻවන ලද ෙවනƮ 
යȼ ආයතනයක ෙහා් සාමාŏකයýව ʆŹǦෙǦ ද, 
එෙමǦම ගණකාǝකාɜවරයý වශෙයǦ වෘƮƯෙයʏ 
ෙයǏම සඳහා එü ආයතනෙɏ සභාව ɪʆǦ ǧýƮ 
කරන ලද සහƯකයú දරǦෙǦ ද, එවැǧ වරලƮ 
ගණකාǝකාɜ සමාගමú,
අදහස් ෙɩ.
 (6)  සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ මහා සභා ɚස්ɫමක Ǐ ඉǎɜපƮ කරǩ 
ලබන සෑම ෙශ්ෂ පƴයකම ȘටපƮ සහ ඒ සඳහා ǨƯෙයǦ පනවා 
ඇƯ අෙනýƮ ʆයɥම ɣයɪɣ ද ඇƱʚව, ɪගණන වාəතාෙɩ 
ȘටපƮ ද සමඟ එම මහා සභා ɚස්ɫම පැවැƮෙවන ǎනට, ǎන ɪʆ 
එකකට ෙපර සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ සෑම සාමාŏකයýටම ලබා 
ǎය ɒƱ ෙɩ.
  11. (1) කȽŻව ɪʆǦ, සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ කටɒƱ Șʘබඳ 
වාəතාවú සෑම ȿදɢ වəෂයú සඳහාම සකස් කරǩ ලැȪය 
ɒƱ අතර, එම වාəතාව, ɪගණනය කරන ලද ęƟȼ ȝකාශය 
ද, ɪගණකාǝපƯවරයා ෙහා් 10 වගǦƯෙɏ සඳහǦ කරන ලද 
ʈǐʈකȼලƮ ɪගණකවරයý ɪʆǦ සහƯක කරන ලද සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ ʆයɥ වƮකȼ සහ වගüȼ Șʘබඳ ලැɐස්Ʊවú ද 
සමග, වාəතාව අදාළ වන වəෂයට පʈව එළෙඹන වəෂෙɏ සය 
මාසයú ඉýƮɫමට ෙපර ආƜƍĀම වɕවස්ථාෙɩ 44 වන ෙහා් 
45 වන වɕවස්ථාව යටෙƮ සමාජ ෙස්වා කටɒƱ ɪෂය පවරා ඇƯ 
අමාතɕවරයාෙĘ අමාතɕාංශය ෙවත සහ 1980 අංක 31 දරන 
ස්ෙවļඡා සමාජ ෙස්වා සංɪධාන (ɣයාපǎංĽ ûɝම සහ අǞúෂණය 
ûɝම) පනත යටෙƮ පƮ කරන ලද ස්ෙවļඡා සමාජ ෙස්වා 
සංɪධාන ෙරŏස්žාəවරයා ෙවත ඉǎɜපƮ කරǩ ලැȪය ɒƱ  ය.
  (2) (1) වන උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ වාəතාවට, ȿදɢ වəෂය      
Ʊළ Ǐ, සංස්ථාȘත මƜඩලය ෙවත ෙǊɵය හා ɪෙǊɵය වශෙයǦ 
ලැȬƟ ȿදɢ Șʘබඳ ෙවනම ęƟȼ ȝකාශයú, සංස්ථාȘත 
මƜඩලය ɪʆǦ එළෙඹන ලද ʆයɥ ęɪʈȼ සහ එකඟතා 
Șʘබඳ ɪස්තර සහ 7 වන වගǦƯය යටෙƮ සාදන ලද සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ ɝƯ අȿණා ƯȪය ɒƱ ය. 
වාəɿක 
වාəතාව
5
10
15
20
25
30

<!-- page 14 -->

 ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
13
   12.  ෙȼ පනත āයාƮමක ɫම ආරȼභ වන ǎනයට ෙපරාƱවම 
ɭ ǎනෙයʏ පදනම ɪʆǦ ෙගɪය ɒƱ ʆයɥ ණය සහ බැරකȼ, 
ෙමɐǦ සංස්ථාපනය කරǩ ලබන සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ 
ෙගවා ǧදහස් කළ ɒƱ අතර, එǎනට පදනමට අයɪය ɒƱ ʆයɥ 
ණය සහ Ğාහක ȿදɢ, දායක ȿදɢ සහ සාමාŏක ȿදɢ ෙȼ පනෙƮ 
කාəය සඳහා සංස්ථාȘත මƜඩලය ෙවත ෙගවǩ ලැȪය ɒƱ ය.
   13. (1) යȼ Ƚලට ගැǨමú, ȝදානයú, තɕාගයú, ෙතස්තෙȼǦƱ 
Ǩයාදනයú ෙහා් ෙවනƮ යȼ ආකාරයûǦ සංස්ථාȘත මƜඩලය 
සƱවන චංචල ෙහා් ǧශ්චල යȼ ෙǊපළú අƮකර ගැǨමට සහ 
දැɝමට, ෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධානවලට සහ ෙවනƮ යȼ ɣĐත 
ǨƯයකට යටƮව, ǨƯෙයǦ සංස්ථාȘත මƜඩලයට හැûයාව 
සහ බලය ඇƯ අතර, ඒ ෙǊපළ ɪûƞෙȼ, උකස් ûɝෙȼ, බǐ Ǐෙȼ, 
ʑවමාɞ ûɝෙȼ ෙහා් ෙවනƮ ආකාරයûǦ Ǩයාදනය ûɝෙȼ 
țəණ බලය ඇƯව, ෙමම පනෙƮ 7 වන වගǦƯය යටෙƮ සාදන 
ලද සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ɝƯවලට යටƮව, ෙȼ පනෙƮ කාəයය 
සඳහා සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ ඒ ʆයɥ ෙǊපළ දැɜය ɒƱ ය.
 (2) (1) වන උපවගǦƯෙɏ ýමú සඳහǦ ɬව ද ûʆයȼ 
භාරයකට යටƮ වǦනා ɭ යȼ ෙǊපළú සංස්ථාȘත මƜඩලය 
ɪʆǦ ලබාගǦෙǦ ෙහා් පවරාගǦෙǦ ෙහා් තබා ගǦෙǦ ෙහා් 
නȼ, එü ෙǊපළ සȼබǦධෙයǦ සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʆǦ 
ගǩෙදǩ ûɝම ෙහා් ආෙයා්ජනය ûɝම ʆǐකළ ɒƮෙƮ එම භාරය 
සȼබǦධෙයǦ ǨƯෙයǦ අවසර Ǐ ඇƯ ආකාරයට පමණú වන 
අතර, සංස්ථාȘත මƜඩලය සƱ ෙǊපළ බැහැර ûɝෙȼ Ǐ සමාගȼ 
ෙරŏස්žාəවරයාෙĘ țəව ɣĐත අǝකාɜය ෙහා් අǩමැƯය ෙහා් 
ෙනාමැƯව එම ෙǊපළ ɪûƞම, උකස් ûɝම, භාරකාරƮවය 
පැවɝම ෙහා් බǐǏම ෙනාකළ ɒƱ ය.
   14. කවර ආකාරයûǦ ෙහා් ලබා ගǦනා සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ ȿදɢ හා ෙǊපළ, සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ පරමාəථ 
ඉŻකර ගැǨම උෙදසා පමණú අදාළ කරගත ɒƱ අතර, එɐǦ 
කවර ෙහා් ෙකාටසú සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ සාමාŏකයǦට 
ලාභාංශ, ȝසාද Ǐමනා ෙහා් ලාභ වශෙයǦ සෘőව ෙහා් 
අනɕාකාරෙයǦ ෙනාෙගɪය ɒƱ ෙහා් ෙනාපැවɜය ɒƱ ය:
     එෙස් ɬව ද, සංස්ථාȘත මƜඩලයට සතɕ වශෙයǦම 
කරන ලද ûʆයȼ ෙස්වාවú ෙවǩෙවǦ එʏ ɪධායක කȽŻෙɩ 
ෙහා් පාලක මƜඩලෙɏ සාමාŏකɐǦ ෙනාවන ෙවනƮ ûʆයȼ 
ǧලධාɜයýට ෙහා් ෙස්වකයýට ෙහා් සාධාරණ හා ǧʆ ෙɩතනයú 
පදනම ɪʆǦ 
සහ පදනමට 
ෙගɪය ɒƱ 
ȿදɢ
සංස්ථාȘත 
මƜඩලයට 
චංචල හා 
ǧශ්චල ෙǊපළ 
දැɜය හැû බව
ȿදɢ සහ 
ෙǊපළ අදාළ 
කර ගැǨම
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 15 -->

 ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
14
සǊභාවෙයǦ ෙගɫම ෙමɐǦ ෙනාවැළැúɪය ɒƱ අතර, ඔɬනට 
මහ බැංýව ɪʆǦ ǧශ්චය කරන ලද ෙපාɤ අǩපාƯකය 
ෙනාඉúමවන සාධාරණ ෙගɫමú කළ ɒƱ ය. සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ කළමනාකරණ සභාෙɩ ෙහා් පාලක මƜඩලෙɏ 
සාමාŏකɐǦ ɪʆǦ සංස්ථාȘත මƜඩලය ෙවǩෙවǦ දරන ලද 
යȼ ɪයදමú පමණú ඔɬනට ȝƯțරණය කළ ɒƱ ෙɩ:
 තව ද, ɪධායක කȽŻෙɩ ෙහා් පාලක මƜඩලෙɏ සාමාŏකයý 
වන සහ ȝාĘධනෙයǦ ʆයෙයǦ පංěවකට වඩා ʏȽ ෙනාවන 
සහ ලාභෙɏ ûʆǐ ෙකාටසකට ęƟȼගත ûɝමට බැǾ ෙනාʆŹන 
ûʆǐ සමාගමක ûʆǐ ෙගɫමú සඳහා ඉහත සඳහǦ ȝƯපාදන 
අදාළ ෙනාෙɩ.
  15. සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ ȿǖාව කȽŻෙɩ සාමාŏකɐǦ 
ෙදෙදනý, කȽŻෙɩ සාමාŏකයý සහ ෙɢකȼවරයාෙĘ ෙහා් 
කȽŻව ɪʆǦ යථා පɜǎ බලය ෙදǩ ලැȭ ෙවනƮ ȚǊගලයý 
ඉǎɜȘට Ǐ Ƚස, ûʆǐ සාධන පƴයකට ෙනාතැȪය ɒƱ අතර, 
තමǦ පැȽණ ʆŹ බවට ලýණú වශෙයǦ ඔɬǦ ɪʆǦ ඒ සාධන 
පƴෙයʏ තම නȼ අƮසǦ කළ ɒƱ ය. තවද, එම අƮසǦ ûɝම 
සාúɿකɞවý වශෙයǦ යȼ තැනැƮතý ɪʆǦ කරǩ ලැȭ 
අƮසනකට පɜබාʏරව ɪය ɒƱ ය. 
 16. (1) සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʈɞවා හැɝෙȼ Ǐ, එʏ ʆයɥ 
ණය හා බැරකȼ ෙගවා සමථයකට පƮ ûɝෙමǦ පʈ කවර ෙහා් 
යȼ ෙǊපළú ඉƯɜ ɬවෙහාƮ, ඒ ෙǊපළ සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ 
සාමාŏකයǦ අතර ෙබදǩ ෙනාලැȪය ɒƱ අතර, සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ පරමාəථවලට සමාන පරමාəථ ඇƮතා ɭ ද, ස්වüය 
ɝƯ අǩව යȼ ආදායමú ෙහා් ෙǊපළú ස්වüය සාමාŏකයǦ 
අතර ෙබදා Ǐම ɝƯ මęǦ තහනȼ කර ඇƮතා ɭ ද, ෙවනƮ 
ආයතනයකට ෙහා් ආයතනවලට ඒ ෙǊපළ Ǐම ෙහා් පැවɝම 
කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 (2) (1) වන උපවගǦƯෙɏ කාəයය සඳහා උĽත ආයතනය 
ෙහා් ආයතන සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʈɞවා හැɝමට ෙපරාƱවම, 
1980 අංක 31 දරන ස්ෙවļඡා සමාජ ෙස්වා සංɪධාන (ɣයාපǎංĽ 
ûɝම සහ අǞúෂණය ûɝම) පනත යටෙƮ පƮ කරන ලද 
ස්ෙɩļඡා සමාජ ෙස්වා සංɪධාන ෙරŏස්žාəවරයාෙĘ අǩමැƯය 
ඇƯව, සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ සාමාŏකɐǦ ɪʆǦ එʏ මහා සභා 
රස්ɫමක Ǐ ඊට පැȽණ ඡǦදය ෙදන සාමාŏකයǦෙĘ බʑතර 
ඡǦදෙයǦ ưරණය කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
සංස්ථාȘත 
මƜඩලෙɏ 
ȿǖාව
ɪʈɞවා 
හැɝෙȼ Ǐ ඉƯɜ 
වන ෙǊපළ
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 16 -->

 ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
15
 (3)  (2) වන උපවගǦƯෙɏ ȝකාරව කටɒƱ ûɝමට 
අෙපාෙහාසƮව සංස්ථාȘත මƜඩලය ɪʈɞවා හැර ඇƯ 
අවස්ථාවක Ǐ, Țණɕාධාර අරȿදɢ සȼබǦධෙයǦ අǝකරණ 
බලය ඇƯ ɪǧʈɞවරයý ෙහා් රජෙɏ අǝකාɜයú ɪʆǦ ඉƯɜ 
වන ෙǊපළ සȼබǦධෙයǦ āයාƮමක ɫ එü ෙǊපළ උĽත 
ආයතනයú ෙහා් ආයතන ෙවත ෙහා් පැවɝම කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
   17.  ජනරජෙɏ ෙහා් යȼ රාජɕ මƜඩලයක ෙහා් සංස්ථාȘත 
මƜඩලයක ෙහා් අɐƯවාʆකȼවලට ෙȼ පනෙතʏ ඇƱළƮ 
ûʆවú හාǧයú ෙහා් බලපෑමú ෙනාɪය ɒƱ ය.
  18. ෙȼ පනෙƮ ʆංහල සහ ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ 
අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහාƮ, එɪට, ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය ɒƱ ය.
ජනරජෙɏ හා 
අනɕයǦෙĘ 
අɐƯවාʆකȼ 
ආරúෂා ûɝම
අනǩþලතාවú 
ඇƯ ɭ 
ɪට ʆංහල 
භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය 
ɒƱ බව
5
10

<!-- page 17 -->

 ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම ෙžƊෙසා් සංවəධන පදනම
 (සංස්ථාගත ûɝෙȼ)(සංස්ථාගත ûɝෙȼ)
16
රජෙɏ  ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱව