

<!-- page 1 -->

இச்சட்டᾚலத்ைத www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்யᾙᾊᾜம்
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
பாராᾦமன்றம்பாராᾦமன்றம்
 ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் (கூட்ᾊைணத்தல்) ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் (கூட்ᾊைணத்தல்)
ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றத்ைதக் கூட்ᾊைணப்பெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றத்ைதக் கூட்ᾊைணப்பதற்கானெதாᾞ சட்டᾚலம்தற்கானெதாᾞ சட்டᾚலம்
இரத்தினᾗாி மாவட்டப் பாராᾦமன்ற உᾠப்பினா் 
ெகௗரவ  வᾞணᾢயனேக அவா்களால் 
2025  ᾝன் மாதம் 06 ஆம் திகதி சமா்ப்பிக்கப்பட்டᾐ
(2025 ஏப்பிறல் மாதம் 30 ஆம் திகதியன்ᾠ வா்த்தமானியில்
 ெவௗியிடப்பட்டᾐ)
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிக்கப்ெபற்றᾐ
ெகாᾨம்ᾗ 5, அரசாங்க ெவௗியீட்டᾤவலகத்தில் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளலாம்
விைல : ᾟபா 75.00 தபாற் ெசலᾫ: ᾟபா 150.00விைல : ᾟபா 75.00 தபாற் ெசலᾫ: ᾟபா 150.00
பாராᾦமன்றத்தால் அச்சிடப் பணிக்கப்பட்டᾐ
[19 ஆம் சட்டᾚலம்][19 ஆம் சட்டᾚலம்]


<!-- page 2 -->

ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
1
சுᾞக்கப்ெபயா்
ᾙன்ᾔைர
ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றத்ைதக் கூட்ᾊைணப்பதற் ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றத்ைதக் கூட்ᾊைணப்பதற் 
கானெதாᾞ சட்டம்கானெதாᾞ சட்டம்
''ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம்" என அைழக்கப்பட்ᾌ 
அறியப்பᾌம் மன்றெமான்ᾠ, அதன் உᾠப்பினர்களால் 
இணங்கிக்ெகாள்ளப்பட்ட விதிகᾦக்கிணங்கச் ெசால்லப் 
பட்ட மன்றத்தின் குறிக்ேகாள்கைளᾜம் மற்ᾠம் அதேனாᾌ 
ெதாடர்ᾗபட்ட எல்லாக் கᾞமங்கைளᾜம் பயᾔற நிைற 
ேவற்றிக்ெகாண்ᾌநடாத்ᾐம் ேநாக்கத்ᾐக்காக இலங்ைகயில் 
இதற்குᾙன்னர் தாபிக்கப்பட் ᾌள்ளதாதலாᾤம்: 
அத்ᾐடன் ெசால்லப்பட்ட மன்றம் எக்குறிக்ேகா ள்கᾦக் 
காகᾫம் கᾞமங்கᾦக்காகᾫம் தாபிக்கப்பட்டேதா 
அப்பல் ேவᾠ குறிக்ேகாள்கைளᾜம் கᾞமங்கைளᾜம் 
இᾐவைர ெவற்றிகரமாக நிைறேவற்றிக் ெகாண்ᾌநடாத்தி 
ᾜள்ளதாதலாᾤம் அᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பᾌவதற்கு 
விண்ணப்பித்ᾐள்ளதாதலாᾤம் ெசால்லப்பட்ட விண்ணப் 
பத்ைத அᾔமதித்தல் ெபாᾐமக்கள் நன்ைமக்கானதாக 
விᾞக்குமாதலாᾤம்:
ஆகேவ இப்ெபாᾨᾐ இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் 
குᾊயரசின் பாராᾦமன்றத்தினால் பின்வᾞமாᾠ 
சட்டமாக்கப்பᾌ வதாகுக:-
1.1. இச்சட்டம்,  2025 ஆம் ஆண்ᾊன்    ஆம் இலக்க, ெரட்ேஸா 
அபிவிᾞத்தி மன்றம் (கூட்ᾊைணத்தல்) சட்டம் என எᾌத்ᾐக் 
காட்டப்படலாம். 
 2. 2. (1) இச்சட்டம் ெதாடங்கும் திகதியிᾢᾞந்ᾐம் 
அதன் பின்னᾞம் ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றத்தின் 
உᾠப்பினர்களாக இப்ேபாᾐள்ளவர்கᾦம் இத்தால் 
அைமத்ᾐᾞவாக்கப்பᾌம் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
உᾠப்பினர்களாக இதன்பின்னர் ேசர்த்ᾐக்ெகாள்ளப்பட 
ேவண்ᾊயவர்கᾦமான அத்தைகேயாரான அத்தைகய 
ஆட்கᾦம் (இதனகத்ᾐப்பின்னர், ''கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨ" எனக் குறிப்பீᾌெசய்யப்பᾌம்) ''ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி 
மன்றம்;" என்ற ெபயர்மகுடத்தின் கீழ் இைடயறாவழிᾜாிைம 
ெகாண்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் அப்ெபயைரக்ெகாண்ᾌ 
வழக்குத்ெதாᾌக்கலாம், அவர்கᾦக்ெகதிராக வழக்குத்ெதாᾌக் 
கᾫம்படலாம். ெபாᾐ இலச்சிைனெயான்ைற ைவத்திᾞப் 
பதற்கும் பயன்பᾌத்ᾐவதற்கும், விᾞம்பியாங்கு அதைன 
மாற்ᾠவதற்கும் அᾐ ᾙᾨத் தத்ᾐவᾙம் அதிகாரᾙம் 
ெகாண்டதாதல் ேவண்ᾌம்.
(2) 1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 31 ஆம் இலக்க, தன்னார்வ 
சᾚக ேசைவ நிᾠவனங்களின் (பதிᾫ மற்ᾠம் ேமற்பார்ைவ) 
ெரட்ேஸா 
அபிவிᾞத்தி 
மன்றத்ைதக் 
கூட்ᾊைணத்தல்
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 3 -->

ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
2
சட்டத்தின் குறிக்ேகாள்கᾦக்கும் ேநாக்கங்கᾦக்காகᾫம் ஒᾞ 
தன்னார்வ   சᾚகேசைவ அைமப்பாக கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ 
கᾞதப்பᾌம். அந்தச் சட்டத்தின் விதிகள், கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் விவகாரங்களின் நிர்வாகத்திற்கும் ெபாᾞந்ᾐம்.
3. (1) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ அைமத்ᾐᾞவாக்கப்பᾌ 
வதற்கான ெபாᾐக் குறிக்ேகாள்கள் பின்வᾞவனெவன 
இத்தால் ெவளிப்பᾌத்தப்பᾌகின்றᾐ : -
 (அ) சᾚகங்கள் மாகாணசைபகள் உள்ᾧராட்சி 
நிᾠவனங்கள், அரச சார்பற்ற நிᾠவனங்கள் மற்ᾠம் 
பிற சிவில் சᾚக நிᾠவனங்கᾦக்கு நிதி மற்ᾠம் 
அல்லᾐ ஆதரᾫ மற்ᾠம் உதவிகைள வழங்குதல், 
கிராமப்ᾗற அபிவிᾞத்தி நடவᾊக்ைககைள திட்ட 
மிᾌதல், நிதியளித்தல், ெசயல்பᾌத்ᾐதல் மற்ᾠம் 
ெகாண்ᾌ நடாத்ᾐதல் ஆகியவற்ᾠக்கான திறைன 
வᾤப்பᾌத்ᾐதல் ;
 (ஆ) இலங்ைகயில் கிராமப்ᾗறங்களில் வசிக்கும் நபர்களின் 
நல்வாழ்ᾫ மற்ᾠம் வᾞமானத்ைத ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கு 
நிதி வழங்குவதன் ᾚலம் உதᾫதல் மற்ᾠம் 
அத்தைகய பகுதிகளில் உள்ள சᾚகங்கள் நபர்களின் 
ᾙன்ேனற்றம் மற்ᾠம் நல்வாழ்ᾫக்கான நிைலயான 
திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல் மற்ᾠம் அவற்ைற 
ேமற்பார்ைவயிᾌ தல் மற்ᾠம் கண்காணித்தல் ;
 (இ) விவசாயிகள் மற்ᾠம் உற்பத்தியாளர்களின் 
நலன்கைள ேமம்பᾌத்ᾐம் வைகயில் இலங்ைகயில் 
விவசாயம் மற்ᾠம் கிராமிய ைகத்ெதாழில்களின் 
உற்பத்திைய எளிதாக்குதல், ஏற்பாᾌ ெசய்தல், 
ெகாள்ᾙதல் ெசய்தல், சந்ைதப்பᾌத்ᾐதல், ஏற்ᾠமதி 
ெசய்தல் மற்ᾠம் விநிேயாகித்தல் ;
 (ஈ) ெதாழிற்பயிற்சி உள்ளிட்ட கல்வியில் அவர்கᾦக்கு 
ஆதரவளித்ᾐ, மக்கள் நலᾔக்கான ேமம்பாட்ᾌத் 
திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல் ;
 (உ) கிராம மட்டத்தில் அபிவிᾞத்தித் திட்டங்கᾦக்கு 
உதᾫதல் மற்ᾠம் ஊக்குவித்தல்.
 (ஊ) சர்வேதச நிதிᾜதவி, நன்ெகாைடகள், பாிசில்கள், 
கடன் மற்ᾠம் ᾙதலீᾌகைளப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளல்.
கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨவின் 
ெபாᾐக் 
குறிக்ேகாள்கள
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 4 -->

ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
3
4.4. கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள்கள், கூட்ᾊ 
ைணக்கப்பட்ட குᾨவின் பணிக்கும் அரசாங்கத்தின் அல்லᾐ 
ஏேதᾔம் மாகாண சைபயின் அல்லᾐ உள்ᾧரதிகாரசைபயின் 
ஏேதᾔம் அைமச்சினால் அல்லᾐ திைணக்களத்தினால் 
சமகாலத்தில் நிைறேவற்றப்பட்ᾌக்ெகாண்ᾊᾞக்கும் ஏேதᾔம் 
பணிக்குமிைடேய ᾙரண்பாட்ைட உᾞவாக்காதவைகயிலான 
அத்தைகயெவாᾞ ᾙைறயில் நிைறேவற்றப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். 
5.5. (1) இந்தச் சட்டத்தின் விதிகள் மற்ᾠம் பிாிᾫ 7 இன் கீழ் 
உᾞவாக்கப்பட்ட விதிகᾦக்கு உட்பட்ᾌ, கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் விவகாரங்களின் ᾙகாைம மற்ᾠம் நிர்வாகம் 
ஆகியைவ அடங்கிய ஒᾞ நிர்வாகக் குᾨவால் (இனி ''குᾨ"" 
என்ᾠ குறிப்பிடப்பᾌம்) ேமற்ெகாள்ளப்பᾌம். பிாிᾫ 7 இன் 
கீழ் உᾞவாக்கப்பட்ட விதிகளால் குறிப்பிடப்பட்டபᾊ, 
ᾚன்ᾠக்கும் குைறயாத மற்ᾠம் பத்ᾐக்கும் ேமற்பட்ட 
உᾠப்பினர்கள் மற்ᾠம் அᾤவலகப் பணியாளர்கைளக் 
ெகாண்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.
 (2) (அ) இந்தச் சட்டத்தின் ெதாடக்கத் ேததிக்கு உடனᾊயாக 
ᾙந்ைதய நாளில் பதவி வகிக்கும் குᾨவின் உᾠப்பினர்கள், 
பத்தி (பி) இன் கீழ் உᾞவாக்கப்பட்ட விதிகᾦக்கு உட்பட்ᾌ, 
ᾙதல் வைரயில் நிᾠவனத்தின் இைடக்காலக் குᾨவாகச் 
ெசயல்பட ேவண்ᾌம். பிாிᾫ 7 இன் கீழ் உᾞவாக்கப்பட்ட 
விதிகளின்பᾊ குᾨ நியமிக்கப்பᾌவᾐடன் அல்லᾐ ேதர்ந் 
ெதᾌக்கப்பᾌவᾐடன் மற்ᾠம் குᾨவின் ᾙதல் உᾠப்பினர்     
கள் :-
திᾞ. ᾐசித சந்திரபத்ம கன்னங்கர
திᾞ. ஆலம்ேபாேலராச்சிேக ᾐமிந்த சன்ன ரணசிங்க
திᾞமதி தம்மிகா கன்னங்கர
திᾞ. ெடேனஷ் ெடனிஸ் உᾌெவல
திᾞ. தᾪஷ தில்ரங்க கன்னங்கரா
திᾞ. குமாரேக ெடான் சமில சᾐரன் ஜீவந்த சில்வா
(ஆ) பிாிᾫ 7 இன் விதிகᾦக்கு உட்பட்ᾌ, கூட்ᾊ 
ைணக்கப்பட்ட குᾨவின் இைடக்காலக் குᾨ, நிᾠவனத் 
தின் இைடக்கால நிர்வாகத்திற்கான விதிகைள உᾞவாக்கு 
வதற்கும், அைமப்பின் ᾙதல் குᾨவின் உᾠப்பினர்கைளத் 
ேதர்ந்ெதᾌப்பதற்கும் அல்லᾐ நியமனம் ெசய்வதற்கும் 
அதிகாரம் ெபற்றிᾞக்கும். இந்தச் சட்டம் அல்லᾐ ேவᾠ 
ஏேதᾔம் எᾨத்திலான சட்டத்தின் விதிகᾦக்கு ᾙரணாக 
இல்ைல.
5
10
15
20
25
30
35
கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨவின் 
அᾤவல்கைள 
ᾙகாைம 
ெசய்தல்
அரசாங்கத் 
தின் அல்லᾐ 
மாகாணத்தின் 
அைமச்சினᾐ 
அல்லᾐ திைணக் 
களத்தினᾐ 
பணிᾜடன் 
ᾙரண்பா 
ெடᾐᾫம் 
இராதிᾞப் 
பதைனக் கூட்ᾊ 
ைணக்கப்பட்ட 
குᾨ உᾠதிப் 
பᾌத்ᾐதல்

<!-- page 5 -->

ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
4
(இ) இைடக்காலக் குᾨவின் எந்த ᾙᾊᾫம் அத்தைகய 
கூட்டத்தில் சᾚகமளித்திᾞக்கும் ᾚன்ᾠ உᾠப்பினர்களின் 
உடன்பாட்ᾊன் ᾚலம் எᾌக்கப்பᾌம்.
(ஈ) இந்தச் சட்டம் ெதாடங்கப்பட்ட நாளிᾢᾞந்ᾐ ஒᾞ 
வᾞடத்திற்குள் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ᾙதல் குᾨ 
நியமிக்கப்பட ேவண்ᾌம் அல்லᾐ ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பட 
ேவண்ᾌம்.
(3) (அ) ᾗரவலர்கள், ஆேலாசகர்கள் மற்ᾠம் குᾨவின் 
உᾠப்பினர்கள் உட்பட, அைமப்பின் ஒவ்ெவாᾞ 
அᾤவலகப் ெபாᾠப்பாளᾞம் நியமிக்கப்பᾌவார்கள் அல்லᾐ 
ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பᾌவார்கள். அᾤவலகப் ெபாᾠப்பாளர்களின் 
பதவிக்காலம் ᾚன்ᾠ வᾞட காலப்பகுதியாக இᾞக்க 
ேவண்ᾌம், ேமᾤம் அத்தைகய எந்தெவாᾞ அᾤவலகப் 
ெபாᾠப்பாளர், ᾗரவலர் அல்லᾐ ஆேலாசகர், ேமற்பᾊ ᾚன்ᾠ 
வᾞட காலப்பகுதிக்குப் பிறகு மீண்ᾌம் நியமனம் அல்லᾐ 
மᾠேதர்தᾤக்குத் தகுதிᾜைடயவராவார்.
(ஆ) மரணம், உடல் அல்லᾐ உள இயலாைம, 
திறைமயின்ைம, வங்குேராத்ᾐ நிைலைம, ராஜினாமா 
ெசய்தல் அல்லᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ அதன் 
பதவியணியின் ெபாᾠப்ᾗக்கைள ஏற்ᾠக் ெகாள்ள மᾠத்தல் 
அல்லᾐ ஒᾞ அᾤவலகப் ெபாᾠப்பாளைர குᾨவின் 
ெபᾞம்பான்ைம வாக்ெகᾌப்பால் பதவியில் இᾞந்ᾐ நீக்குதல் 
ேபான்றவற்றால் ெவற்றிடங்கள் ஏற்பட்டால் குᾨவானᾐ 
அைமப்பின் விதிகைளக் கᾞத்தில் ெகாண்ᾌ, அத்தைகய 
ெவற்றிடத்ைத நிரப்ப ஒᾞ நபைரத் ேதர்ந்ெதᾌக்க ேவண்ᾌம் 
அல்லᾐ நியமிக்க ேவண்ᾌம்.
(இ) குᾨவில் ஏற்பᾌம் ெவற்றிடெமான்ᾠக்கு நியமிப்பᾐ 
அல்லᾐ ேதர்ந்ெதᾌப்பᾐ வᾞடாந்திர ெபாᾐக் கூட்டத்தில் 
ேமற்ெகாள்ளப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
(ஈ) பந்தி (ஆ) வின்கீழ் ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பட்ட அல்லᾐ 
நியமிக்கப்பட்ட நபர், அவர் எவ்ᾫᾠப்பினைர அᾌத்ᾐᾠ 
கின்றாேரா அவ்ᾫᾠப்பினாின் பதவிக்காலத்தில் ᾙᾊᾫறா 
ெதஞ்சிᾜள்ள பாகத்ᾐக்காக மட்ᾌேம பதவிவகித்தல் 
ேவண்ᾌம்.
6.6. இச்சட்டத்தினᾐம் ேவேறேதᾔம் எᾨத்திலான சட்டத் 
தினᾐம் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய, கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ 
வானᾐ, பின்வᾞம் தத்ᾐவங்கᾦட்பட, கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் குறிக்ேகாள்கைள ᾙன்ெனᾌத்ᾐச் ெசல்வதற்கு 
ெசயற்பாᾌகைளᾜம் கᾞமங்கைளᾜம் ெசய்வதற்கும், ᾗாிவதற் 
கும், நிைறேவற்ᾠவதற்கும் தத்ᾐவᾙைடயதாதல் ேவண்ᾌம்:-
கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨவின்  
தத்ᾐவங்கள்
5
10
15
20
25
30
35
40

<!-- page 6 -->

ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
5
(அ) தற்ேபாᾐ இᾞக்கும் அல்லᾐ அவ்வப்ேபாᾐ சட்டத்தால் 
விதிக்கப்பᾌம் கட்ᾌப்பாᾌகᾦக்கு உட்பட்ᾌ, இலங்ைகயில் 
அல்லᾐ ேவᾠ இடத்தில் காணிகள், கட்ᾊடங்கள், வாகனங்கள், 
உபகரணங்கள் மற்ᾠம் இயந்திரங்கள், ெசாத்ᾐக்கள், 
பத்திரங்கள், வசதிகள் மற்ᾠம் ஏேதᾔம் உாிைமகள் அல்லᾐ 
சᾤைககைள உள்ளடக்கிய அைசᾜம் அல்லᾐ அைசயாச் 
ெசாத்ᾐக்கைள வாங்குதல், ெகாள்வனᾫ ெசய்தல், வாடைகக்கு 
எᾌத்தல், குத்தைகக்கு எᾌத்தல் அல்லᾐ பாிமாற்றம் ெசய்தல், 
வாடைகக்கு எᾌத்தல் அல்லᾐ ேவᾠவிதமாகப் ெபᾠதல் 
மற்ᾠம் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள்கைள 
அைடவதற்கும், ஏேதᾔம் ேதய்மான நிதி, இᾞப்ᾗ அல்லᾐ 
மீளளிப்ᾗ நிதிைய உᾞவாக்குவதற்கும், விற்பைன, 
அடமானம், குத்தைக, பாிமாற்றம் அல்லᾐ ேவᾠவிதமாக 
அவற்ைற ᾙᾨைமயாகேவா அல்லᾐ பகுதியாகேவா 
நிர்வகிக்கᾫம், ேமம்பᾌத்தᾫம், ᾙகாைம ெசய்வதற்கும் 
மற்ᾠம் அகற்றᾫம். இந்த ேநாக்கங்கள் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் விᾞப்பத்திற்கு உட்பட்டᾐ:
ேமᾤம், ஏேதᾔம் அறக்கட்டைளகᾦக்கு உட்பட்ட 
எந்தச் ெசாத்ைதᾜம் ெபௗதீக ாீதியாக நிᾠவனம் எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்ள ேவண்ᾌம் அல்லᾐ ைவத்திᾞக்க ேவண்ᾌம் மற்ᾠம் 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ சட்டத்தால் அᾔமதிக்கப்பᾌம் 
விதத்தில் மட்ᾌேம ைகயாள ேவண்ᾌம் அல்லᾐ ᾙதலீᾌ 
ெசய்ய ேவண்ᾌம், அத்தைகய நம்பிக்ைகப் ெபாᾠப்ைபக் 
கᾞத்தில் ெகாண்ᾌ, கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ேநாக்கில் 
ஏேதᾔம் ெசாத்ைத எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள ேவண்ᾌம் அல்லᾐ 
ைவத்திᾞக்க ேவண்ᾌம், ஏற்கனேவ எᾨதப்பட்ட அதிகாரம், 
ஒப்ᾗதல் அல்லᾐ நிᾠவனப் பதிவாளாின் சம்மதம் இல்லாமல் 
அல்லᾐ அதிகாரம், சம்மதம் அல்லᾐ ஒப்ᾗதல் இல்லாமல் 
சட்டத்தின்பᾊ ேதைவப்பᾌம்பᾊ அைத விற்கேவா, 
அடமானமாகேவா, வசூᾢக்கேவா அல்லᾐ குத்தைகக்கு 
விடேவா கூடாᾐ.
(ஆ) கட்ᾊடங்கள், சாைலகள், ெபாறிகள், இயந்திரங்கள் 
மற்ᾠம் ேதைவயான அல்லᾐ வசதியான எந்தெவாᾞ ெசாத்ᾐக் 
கைளᾜம் கட்ᾊெயᾨப்ᾗதல், கட்டைமத்தல், விாிவாக்கம் 
ெசய்தல், அபிவிᾞத்தி ெசய்தல், மாற்ᾠதல் மற்ᾠம் பராமாித்தல்.
(இ) பிைணப்பத்திரங்கள் அல்லᾐ பிைணப்பத்திரங்கள் 
இல்லாமல் எந்த விதத்திᾤம் கடன் வாங்குதல் அல்லᾐ 
பணம் திரட்ᾌதல் மற்ᾠம் சந்தாக்கள், மானியங்கள், 
நன்ெகாைடகள், ெகாைடகள், ெராக்கமாக அல்லᾐ அைசᾜம் 
அல்லᾐ அைசயாச் ெசாத்தில் ஏேதᾔம் ஒᾞ தனிநபர், 
அைமப்ᾗ அல்லᾐ சிறப்ᾗ அறக்கட்டைள ᾚலம் நிதிைய 
ஏற்ᾠ திரட்ᾌதல் அல்லᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
ᾙன்ேனற்றம் ெதாடர்பானᾐ.
5
10
15
20
25
30
35
40

<!-- page 7 -->

ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
6
ஆனால், குᾨவானᾐ நிᾠவனத்திற்கு வழங்கப்பᾌம் 
அைனத்ᾐ ெவளிநாட்ᾌ மானியங்கள், பாிசுகள் அல்லᾐ 
நன்ெகாைடகள் ெதாடர்பாக ெவளிநாட்ᾌ வளத்திைணக் 
களத்தின் ᾙன் எᾨத்ᾐப்ᾘர்வ ஒப்ᾗதைலப் ெபற ேவண்ᾌம். 
அறக்கட்டைளகள், கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ, அத்தைகய 
நம்பிக்ைகையப் ெபாᾠத்ᾐ, சட்டத்தால் அᾔமதிக்கப்பᾌம் 
விதத்தில் மட்ᾌேம ைகயாள ேவண்ᾌம் அல்லᾐ ᾙதலீᾌ 
ெசய்ய ேவண்ᾌம்;
(ஈ) பணம் ெசᾤத்ᾐதல், உத்தரவாதம் அல்லᾐ இழப்பீᾌ 
வழங்குதல், வைரதல், ஏற்ᾠக்ெகாள்ளல், தள்ᾦபᾊ ெசய்தல், 
ஒப்ᾗதல் அளித்தல், ேபரம் ேபசுதல், வாங்குதல், விற்பைன 
ெசய்தல் மற்ᾠம் பாிமாற்றம் ெசய்தல், காேசாைலகள், 
உᾠதிச்சீட்ᾌக்கள், குறிப்ᾗகள் மற்ᾠம் பிற ேபரம் ேபசக்கூᾊய 
அல்லᾐ மாற்றக்கூᾊய ஆவணங்கள் அல்லᾐ பத்திரங்கைள 
வழங்குதல் மற்ᾠம் இலங்ைகயிᾤம் பிற இடங்களிᾤம் 
உள்ள ஒவ்ெவாᾞ வங்கிக் கணக்குகைளத் திறக்கᾫம், 
இயக்கᾫம், பராமாிக்கᾫம் மற்ᾠம் நன்ெகாைடகள், பாிசுகள், 
மானியங்கள், உதவிகள் மற்ᾠம் பிற உதவிகைள எந்தெவாᾞ 
தனிநபர், அைமப்ᾗ அல்லᾐ கூட்ᾌ நிᾠவனங்களின் 
ேநாக்கங்கைள ேமம்பᾌத்ᾐவதில் சிறப்ᾗ நம்பிக்ைகைய 
வழங்குதல்;
ெதாழிற்சங்கங்களின் ேநாக்கங்கள், அதᾔடன் ெதாடர்ᾗ 
ைடய அல்லᾐ ெதாடர்ᾗைடய ஒத்த ேநாக்கங்கள் அல்லᾐ 
ெசயல்பாᾌகைள ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கும், அதற்கான உதவி, 
ஒத்ᾐைழப்ᾗ அல்லᾐ ெகாள்ᾙதைல வழங்குவதற்கும், 
மற்ᾠம் எந்தெவாᾞ அறக்கட்டைளையக் ைகயாள்வதற்கும், 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ அதன் நிதிையப் பயன்பᾌத்தாᾐ. 
கூட்டைமப்ᾗ சட்டத்தால் அᾔமதிக்கப்பᾌம் அத்தைகய 
அறக்கட்டைளகைள மட்ᾌேம கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ 
ைகயாள்வᾐ அல்லᾐ ᾙதலீᾌ ெசய்வᾐ கூடாᾐ;
(உ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ேநாக்கங்கᾦக்காக 
உடனᾊயாகத் ேதைவப்படாத பணத்ைத ᾙதலீᾌகள், 
பத்திரங்கள் அல்லᾐ ெசாத்ᾐக்களில் ᾙதலீᾌ ெசய்தல் 
இᾐ தற்ேபாைதக்கு விதிக்கப்பᾌம் அல்லᾐ சட்டத்தால் 
ேகாரப்பᾌம் நிபந்தைனகᾦக்கு உட்பட்ᾌ ெபாᾞத்தமானᾐ 
என்ᾠ நிைனக்கலாம்;
(ஊ) எந்தெவாᾞ அறக்கட்டைளையᾜம் ேநரᾊயாகேவா 
அல்லᾐ மைறᾙகமாகேவா கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
எந்தெவாᾞ ேநாக்கத்திற்கும் ஏற்ப இலவசமாகேவா அல்லᾐ 
ேவᾠவிதமாகேவா வழிநடத்ᾐவᾐ:
5
10
15
20
25
30
35
40

<!-- page 8 -->

ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
7
ஆனால்,  கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட    குᾨ  ஏேதᾔம் 
அறக்கட்டைளகᾦக்கு உட்பட்ட எந்தச் ெசாத்ைதᾜம் 
எᾌத்ᾐக்ெகாண்டால் அல்லᾐ ைவத்திᾞக்கும் பட்சத்தில், 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ அந்த நம்பிக்ைகையப் ெபாᾠத்ᾐ 
சட்டத்தால் அᾔமதிக்கப்பᾌம் விதத்தில் மட்ᾌேம ைகயாள 
ேவண்ᾌம் அல்லᾐ ᾙதலீᾌ ெசய்ய ேவண்ᾌம்;
(எ) இலங்ைகயிேலா அல்லᾐ ெவளிநாட்ᾊேலா 
எப்ெபாᾨᾐம் யாᾞடன் எவ்வைகயான ஒப்பந்தங்கள் 
அல்லᾐ உடன்பᾊக்ைககைளச் ெசய்ᾐ ெகாள்ᾦதல், 
கூட்ᾌத்தாபனத்தின் ேநாக்கங்கைள அைடவதற்காக 
மற்ᾠம் அரசாங்கம், மாகாண சைபகள், உள்ᾧராட்சி 
மன்றங்களிᾢᾞந்ᾐ அங்கீகாரங்கள், உாிமங்கள், சᾤைககள் 
மற்ᾠம் மானியங்கைளப் ெபᾠதல் ேதைவப்பᾌம் ேவᾠ 
ஏேதᾔம் அதிகாரம்;
(ஏ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ெசயற்பாᾌ, 
அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் நிர்வாகத்திற்குத் ேதைவயான 
அᾤவலர்கள் மற்ᾠம் பணியாளர்கைளப் பணியமர்த்ᾐதல், 
நியமித்தல், ஈᾌபᾌத்தல், ஊதியம் வழங்குதல், ஓய்ᾬதியம், 
பணிக்ெகாைட வழங்குதல் மற்ᾠம் பணிநீக்கம் ெசய்தல்;
(ஐ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் உᾞவாக்கம், ேமம்பாᾌ 
மற்ᾠம் நிர்வாகத்திற்கான அைனத்ᾐ ெசலᾫகைளᾜம் 
ெசᾤத்ᾐதல்;
(ஒ) நிᾠவனத்தின் ேநாக்கங்கள் அல்லᾐ நலᾔக்காக 
யாேரᾔம் ஒᾞவைர இலங்ைகயிேலா அல்லᾐ ெவளிநாட்ᾊேலா 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ெசலவில் மற்ᾠம் கிரயத்தில் 
பயிற்ᾠவித்தல் அல்லᾐ பயிற்ᾠவிக்கப்பᾌதல்;
(ஓ) இலங்ைகயிேலா அல்லᾐ ேவᾠ இடங்களிேலா 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ேநாக்கங்கைள 
அைடவதற்காக கண்காட்சிகள், ெசயற்பாᾌகள், மாநாᾌகள், 
கᾞத்தரங்குகள், பட்டைறகள், குᾨ ஆய்ᾫகள், விாிᾫைரகள் 
மற்ᾠம் விளம்பர நடவᾊக்ைககள் ஆகியவற்ᾠக்கு 
அᾔசரைண வழங்குதல் மற்ᾠம் நடத்ᾐதல்;
(ஒள) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ தனᾐ ேநாக்கங்கைள 
ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கும் விாிᾫபᾌத்ᾐவதற்கும் விᾞம்பத்தக்க 
தாகக் கᾞᾐம் ᾗத்தகங்கள், பத்திாிைககள், ᾐண்ᾌப் பிரசுரங் 
கள், ெசய்தித்தாள்கள், இதழ்கைள அச்சிᾌதல், ெவளியிᾌதல், 
விநிேயாகித்தல்;
(க) ெபேலாஷிப்கள், ᾗலைமப்பாிசில்கள், பாிசுகள், 
உதᾫெதாைககள் மற்ᾠம் பிற விᾞᾐகைள வழங்குதல் 
மற்ᾠம் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ேநாக்கங்கள்  மற்ᾠம் 
5
10
15
20
25
30
35
40

<!-- page 9 -->

ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
8
ெசயற்பாᾌகைள ேமற்ெகாள்வதற்கான ஆராய்ச்சிகைள 
ேமற்ெகாள்ளல்;
(ங) எந்தெவாᾞ ேநாக்கத்ைத ேமம்பᾌத்ᾐவதிᾤம், நிᾠவன 
ேசைவயில் ஈᾌபட்ᾌள்ளவர்கᾦக்கு தங்குமிடம் மற்ᾠம் 
ஏைனய வசதிகள் மற்ᾠம் மானியங்கைள வழங்குதல்;
(ச) ஒத்ᾐைழத்தல், ஒᾞங்கிைணத்தல், பங்ேகற்றல், 
உதவிைய ேமம்பᾌத்ᾐதல் அல்லᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨைவ ஒத்த ேநாக்கங்கைளக் ெகாண்ட பிற நிᾠவனம் 
அல்லᾐ நிᾠவனங்கைள நிᾠᾫதல்;
(ஞ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ மற்ᾠம் அதன் 
அதிகாாிகᾦக்கு எதிரான சட்ட நடவᾊக்ைககளில் 
தற்காத்தல், தைலயிᾌதல் மற்ᾠம் சமரசம் ெசய்தல் மற்ᾠம் 
பிற தரப்பினᾞக்கு எதிராக நிᾠவனம் சட்ட நடவᾊக்ைககைள 
நடத்ᾐதல் மற்ᾠம்;
(ட) இலங்ைகயிேலா அல்லᾐ ேவᾠ இடங்களிேலா 
எந்தெவாᾞ ெசயற்பாᾌகள், நடவᾊக்ைககள் மற்ᾠம் காாியங் 
கைளச் ெசய்வதற்கு அவசியமான, தற்ெசயலான அல்லᾐ 
ெசயற்பாட்ᾌடன் கூᾊய நிᾠவனங்களின் ேநாக்கங்கைள 
அைடவதற்கு இலங்ைகயில் கிைளகைள நிᾠᾫதல்.
7.7. (1) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ஏேதᾔம் ெபாᾐக் 
கூட்டத்திᾤம் சᾙகமாயிᾞந்ᾐ வாக்களிக்கும் உᾠப்பினர்கᾦள் 
ᾚன்றில் இரண்ᾌ பங்கினᾞக்குக் குைறயாேதாாின் 
வாக்குப் ெபᾞம்பான்ைமெகாண்ᾌம், பின்வᾞம் கᾞமங்கள் 
எல்லாவற்ᾠக் காகᾫம் அல்லᾐ அவற்ᾠள் எவற்ᾠக்காகᾫம் 
இச்சட்டத்தின் அல்லᾐ ேவேறேதᾔம் எᾨத்திலான 
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு ஒவ்வாதனவாகவிராத விதிகைளக் 
காலத்ᾐக்குக்காலம் ஆக்குதல் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨᾫக்குச் சட்டᾙைறயானதாதல் ேவண்ᾌம்:- 
(அ) குᾨவின் விᾞப்பத்தின் ேபாில் உᾠப்பினர்கைள 
நிᾠவனம் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவிற்கு ஆட்ச்ேசர்ப்ᾗச் 
ெசய்தல், நீக்கம், ெவளிேயற்ᾠதல் அல்லᾐ ராஜினாமா 
ெசய்தல், உᾠப்பினர்களின் வைகப்பாᾌ, உᾠப்பினர்களின் 
வாக்களிக்கும் உாிைமகள், ெசᾤத்த ேவண்ᾊய 
கட்டணங்கள் மற்ᾠம் உᾠப்பினர்களின் ெபாᾠப்ᾗகள், 
உᾠப்பினர்கᾦக்கான விதிᾙைறகள் மற்ᾠம் நிபந்தைனகைள 
தீர்மானித்தல்;
(ஆ)  குᾨவின் அᾤவலகப் ெபாᾠப்பாளர்கைளத் ேதர்ந் 
ெதᾌத்தல், அᾤவலகப் ெபாᾠப்பாளர்கைள நீக்கல் அல்லᾐ 
பணி நீக்கம் மற்ᾠம் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
5
10
15
20
25
30
35
கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨவின் 
விதிகள்

<!-- page 10 -->

ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
9
ெபாᾠப்பாளர்களின் அதிகாரங்கள், ெசயற்பாᾌகள் மற்ᾠம் 
கடைமகள்;
(இ) நிᾠவனத்தின் பல்ேவᾠ அதிகாாிகள் மற்ᾠம் 
ஊழியர்களின் நியமனம், அதிகாரங்கள், ெசயற்பாᾌகள் 
மற்ᾠம் கடைமகளின் விதிᾙைறகள் மற்ᾠம் நிபந்தைனகள்;
(ஈ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் கூட்டங்கைளக் கூட்ᾌ 
வதற்கும் நடத்ᾐவதற்கும் பின்பற்ற ேவண்ᾊய நைடᾙைற 
அல்லᾐ குᾨவின் அல்லᾐ அத்தைகய கூட்டங்களின் 
அறிவிப்ᾗகள் மற்ᾠம் நிகழ்ச்சி நிரல், கூட்ட நடப்ெபண் 
மற்ᾠம் அதன் அᾤவல்கள்;
(உ) குᾨ மற்ᾠம் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் உᾠப்பி 
னராக இᾞப்பதற்கான தகுதிகள் மற்ᾠம் தகுதியின்ைமகள்;
(ஊ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ெசாத்தின் நிர்வாகம் 
மற்ᾠம் ᾙகாைம;
(எ) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் ேநாக்கங்கைளக் 
ெகாண்ட பிற உள்ᾧர் மற்ᾠம் ெவளிநாட்ᾌ நிᾠவனங்கᾦடன் 
ெதாடர்ᾗெகாள் வᾐ மற்ᾠம் ஒᾞங்கிைணக்கும் ᾙைறைய 
நிர்வகிக்கும் ெசயல்ᾙைற; மற்ᾠம்
(ஏ) ெபாᾐவாக கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் விவகாரங் 
கைள நிᾞவகித்தல் மற்ᾠம் அதன் ேநாக்கங்கைள நிைற 
ேவற்ᾠதல் மற்ᾠம் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨைவக் 
கைலத்தல்.
(2) இந்த பிாிவின் ᾐைணப்பிாிᾫ (1) இன் கீழ் 
உᾞவாக்கப்பட்ட விதியின்பᾊ கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவால் உᾞவாக்கப்பட்ட எந்த விதிᾜம் இேத கூட்டத்தில் 
திᾞத்தப்படலாம் மாற்றப்படலாம் ேசர்க்கப்படலாம் அல்லᾐ 
இரத்ᾐச் ெசய்யப்படலாம் : 
நிᾠவனப் பதிவாளர் மற்ᾠம் வᾞடாந்த அல்லᾐ 
அசாதாரண ெபாᾐக் கூட்டங்களில் கலந்ᾐ ெகாள்ᾦம் 
உᾠப்பினர்களில் நான்கில் ᾚன்ᾠ பங்கு ெபᾞம்பான்ைமயால் 
அங்கீகாிக்கப்படாவிட்டால் நிᾠவனத்தின் சட்டக்ேகாைவ 
அல்லᾐ யாப்ᾗ ஆகியவற்றின் விதிகளில் கூட்டல், மாற்றம் 
அல்லᾐ திᾞத்தம் ெசய்யப்படாᾐ.
(3) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவினால் ஆக்கப்பட்ட 
ஏேதᾔம் விதி, இப்பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் கீழ் 
ஆக்கப்பட்ட ஒᾞ விதிெயன்றாற்ேபான்ᾠ, அேதேபான்ற 
கூட்டெமான்றிᾤம் அேதᾙைறயிᾤம் திᾞத்தப்படலாம், 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 11 -->

ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
10
மாற்றப்படலாம், அதற்ெகᾐᾫம் ேசர்க்கப்படலாம் அல்லᾐ 
அᾐ இல்லாெதாழிக்கப்படலாம்.
(4) ஓராம் உட்பிாிவின் கீழ் ஆக்கப்பட்ட விதிகள் அரசாங்க 
வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
(5) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் உᾠப்பினர்கள் எல்லா 
ேநரங்களிᾤம் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் விதிகᾦக்கு 
அைமந்ேதாராதல் ேவண்ᾌம்.
8.8.  குᾨ உᾠப்பினர்களின் ெபயர் ᾙகவாி மற்ᾠம் பிற 
அத்தியாவசிய விபரங்கள் ெசயற்குᾨ உᾠப்பினர்களின் 
நியமனங்கள் பற்றிய பதிᾫ அதன் கூட்டங்களில் அல்லᾐ 
ெபாᾐக் கூட்டங்களில் மற்ᾠம் தீர்மானங்கள் நிைற 
ேவற்றப்பட்ட உᾠப்பினர்களின் பங்ேகற்ᾗ ஆகியவற்ைறக் 
குᾨ பராமாிக்க ேவண்ᾌம். அத்ேதாᾌ கூட்டங்களில் மற்ᾠம் 
அᾐ ெதாடர்பான பிற அத்தியாவசிய தகவல்கள் பதிᾫ 
ெசய்யப்பட ேவண்ᾌம்.
9.9. (1) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ அதன் ெசாந்த நிதியத்ைதக் 
ெகாண்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.
(2) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨᾫக்காகᾫம் அதன் 
ேநாக்கத்திற்காகᾫம் ெகாைட, மரணசாதனக் ெகாைட, 
நன்ெகாைட, ஒப்பப்பணம், உதᾫெதாைக, கட்டணங்கள் 
அல்லᾐ மானியக்ெகாைட என்றவைகயாகப் ெபறப்பட்ட 
எல்லாப் பணத்ெதாைககᾦம், கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் 6(ஈ) ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம், குᾨவின் வரᾫக்குப் 
ேபரைவயினால் அங்கீகாிக்கப்பட்ட ஒன்ᾠ அல்லᾐ அதற்கு 
ேமற்பட்ட வங்கிகளில் ைவப்பிᾢடப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
(3) இந்தச் சட்டத்தின் கீழ் அதன் அதிகாரங்கள் கடைமகள் 
மற்ᾠம் ெசயற்பாᾌகைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல், ெசயல்திறன் 
மற்ᾠம் நிைறேவற்ᾠதல் ஆகியவற்றில் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவிற்கு ஏற்பᾌம் எந்தெவாᾞ ெசலவினத்ைதᾜம் 
ஈᾌெசய்யத் ேதைவயான அைனத்ᾐத் ெதாைககᾦம் 
நிதியிᾢᾞந்ᾐ ெசᾤத்தப்பᾌம்.
(4) எவ்வாறாயிᾔம், ெதாழிற்சங்கங்களின் ேநாக்கங்கைள 
ேமம்பᾌத்ᾐவதற்காக, நிᾠவன உᾠப்பினர்கᾦக்ேகா 
அல்லᾐ பிறᾞக்ேகா கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
நிதியிᾢᾞந்ᾐ பணம் அல்லᾐ உதவி எᾐᾫம் வழங்கப்படாᾐ.
(5) ஒᾐக்கு நிதி அல்லᾐ அமிழ்ᾫ நிதி என எதிர்பாராத 
விதமாக ஏற்பᾌம் விடயங்கள், கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் ெசாத்ᾐக்கைள சாிெசய்தல், ேமம்பᾌத்ᾐதல் 
5
10
15
20
25
30
35
உᾠப்பினர்கள் 
பற்றிய 
இடாப்ᾗ
கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨவின் 
நிதியம்

<!-- page 12 -->

ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
11
அல்லᾐ பராமாித்தல் அல்லᾐ குᾨ கᾞᾐம் ேவᾠ எந்த 
ேநாக்கங்கᾦக்காகᾫம் குᾨவானᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் நிதியில் இᾞந்ᾐ ஒᾐக்கலாம்
10.10. (1) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் நிதியாண்ᾌ ஏப்பிறல் 
மாதம் ᾙதல் ேததியிᾢᾞந்ᾐ அᾌத்த ஆண்ᾌ மார்ச் மாதம் 
ᾙப்பத்ேதாராம் திகதி வைரᾜமாகும்.
(2) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ, அதன் வᾞமானᾙம் 
ெசலவினᾙம், ெசாத்ᾐக்கᾦம் ெபாᾠப்ᾗக்கᾦம் மற்ᾠம் 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் மற்ெறல்லாக் ெகாᾌக்கல் 
வாங்கல்கᾦம் பற்றிய தகுந்த கணக்குகள் ைவத்திᾞக்கப் 
பᾌவதைனச் ெசய்வித்தல் ேவண்ᾌம்.
(3) தற்ேபாைதக்கு இந்தச் சட்டத்தின்பᾊ விதிக்கப்படக்கூᾊய 
ேநரத்திᾤம் ஆய்ᾫ ᾙைறயிᾤம் ஏேதᾔம் நியாயமான 
கட்ᾌப்பாᾌகᾦக்கு உட்பட்ᾌ குைறந்தபட்சம் ஒவ்ெவாᾞ 
வᾞடத்திற்கும் ஒᾞᾙைற உᾠப்பினர்களின் ஆய்ᾫக்கு 
கணக்குகள் உட்பᾌத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
(4) கம்பனிகள் சட்டத்தின் பிாிᾫகள் 156 ᾙதல் 158 
வைரயிலான பிாிᾫகᾦக்கு உட்பட்ᾌ கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவிற்கு கணக்குகள் ஆய்ᾫ ெசய்யப்பட்ᾌ, ஐந்ெதாைகயின் 
சாியான தன்ைமைய ஆண்ᾌேதாᾠம் கணக்காய்வாளர் நாயகம் 
அல்லᾐ கணக்காய்வாளர் நாயகத்தினால் நியமிக்கப்பட்ட 
தகுதிவாய்ந்த கணக்காளர் ஒᾞவர் அரசியலைமப்பின் பிாிᾫ 
154 இன் பᾊ சான்றளிக்க ேவண்ᾌம்.
(5) இப்பிாிவின் ேநாக்கங்கᾦக்காகத் ''தைகைமெபற்ற 
கணக்காய் வாளர்"  என்பᾐ - 
 (அ) இலங்ைகப் பட்டயக் கணக்காளர் நிᾠவகத்தின் 
உᾠப்பினராக அல்லᾐ சட்டத்தினால் தாபிக்கப்பட்ட 
ேவேறேதᾔம் நிᾠவகத்தின் உᾠப்பினராக இᾞந்ᾐ, 
அத்தைகய நிᾠவகத்தின் ேபரைவயினால் கணக்காள 
ெராᾞவராகத் ெதாழில்ᾗாிவதற்காக வழங்கப்பட்ட 
சான்றிதெழான்ைறக் ெகாண்டவராகᾫᾙள்ள 
தனியாள் ஒᾞவர்; அல்லᾐ
 (ஆ)  எக்கணக்காளர் குᾨமெமான்றின் வதிᾫள்ள பங் 
காளர்கᾦள் ஒவ்ெவாᾞவᾞம்;  இலங்ைகப் பட்டயக் 
கணக்காளர் நிᾠவகத்தின் உᾠப்பினெராᾞவராக 
அல்லᾐ சட்டத்தினால் தாபிக்கப்பட்ட ேவேற 
ேதᾔம் நிᾠவகத்தின் உᾠப்பினர் ஒᾞவராக 
இᾞந்ᾐ, அத்தைகய நிᾠவகத்தின் ேபரைவயினால் 
கணக்குகᾦம் 
கணக்காய்ᾫம5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 13 -->

ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
12
கணக்காளெராᾞ வராகத் ெதாழில் ᾗாிவதற்காக 
வழங்கப்பட்ட கணக்காளெராᾞவராகத் சான்றித 
ெழான்ைறக் ெகாண்டவராகᾫ ᾙள்ளாேரா 
அக்கணக்காளர் குᾨமம் ஒன்ᾠ எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.
(6) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் வᾞடாந்திர ெபாᾐக் 
கூட்டத்திற்கு ᾙன்ைவக்கப்பᾌம் ஐந்ெதாைக மற்ᾠம் 
வᾞமானம் மற்ᾠம் ெசலவினக் கணக்கின் பிரதிகள், 
கணக்காய்வாளாின் அறிக்ைகயின் பிரதிᾜடன் கூட்டம் நைட 
ெபᾠவதற்கு இᾞபத்ᾐ ஒᾞ நாᾦக்கு ᾙன்பாக நிᾠவனத்தின் 
ஒவ்ெவாᾞ உᾠப்பினᾞக்கும் அᾔப்பப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
11.11. (1) குᾨவானᾐ ஒவ்ெவாᾞ நிதியாண்ᾌக்கும் 
நிᾠவனத்தின் ெசயற்பாᾌகளின் அறிக்ைகையத் தயாாித்தல் 
ேவண்ᾌம். அத்ேதாᾌ இந்தச் சட்டத்தின் 10வᾐ பிாிவில் 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கணக்காய்வாளர் நாயகம் அல்லᾐ 
தகுதி வாய்ந்த கணக்காய்வாளாினால் சான்றளிக்கப்பட்ட 
நிᾠவனத்தின் கணக்காய்ᾫ ெசய்யப்பட்ட கணக்கு அறிக்ைக 
மற்ᾠம் அைனத்ᾐ ெசாத்ᾐக்கள் மற்ᾠம் ெபாᾠப்ᾗகளின் 
பட்ᾊயᾤடன் அத்தைகய அறிக்ைகைய அரசியலைமப்பின் 44 
அல்லᾐ 45 வᾐ பிாிவின் கீழ் சᾚகேசைவகள் விடயத்திற்குப் 
ெபாᾠப்பான அைமச்சாின் அைமச்சகத்திற்கும், தன்னார்வ 
சᾚக ேசைவ அைமப்ᾗகளின் (பதிᾫ மற்ᾠம் ேமற்பார்ைவ) 
சட்டத்தின் 1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 31 ஆம் இலக்க சட்டத்தின் 
கீழ் நியமிக்கப்பட்ட தன்னார்வ சᾚகேசைவ அைமப்ᾗகளின் 
பதிவாளᾞக்கும் சமர்ப்பித்தல் ேவண்ᾌம். ேமᾤம் அத்தைகய 
அறிக்ைக ெதாடர்ᾗைடய ஆண்ைடத் ெதாடர்ந்ᾐவᾞம் 
ஆண்ᾊன் ஆᾠ மாதங்கள் காலாவதியாகும் ᾙன் சமர்ப்பிக் 
கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
(2) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவினால் ெபறப்பட்ட 
ெவளிநாட்ᾌ மற்ᾠம் உள்ᾧர் பணம் ெதாடர்பான 
கணக்குகளின் தனி அறிக்ைக, அைனத்ᾐ ஒப்பந்தங்கள் 
மற்ᾠம் ஒப்பந்தங்களின் விவரங்கள் மற்ᾠம் இந்தச் சட்டத்தின் 
பிாிᾫ 7 இன் கீழ் ெசய்யப்பட்ட கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் விதிகள் ᾐைணப்பிாிᾫ (1) இல் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 
அறிக்ைகᾜடன் நிதியாண்ᾌ இைணக்கப்பட ேவண்ᾌம்.
12.12. இச்சட்டம் ெதாடங்கும் திகதிக்கு ேநர்ᾙற்ேபாந்த 
நாளன்ᾠள்ள கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨᾫக்கு எல்லாத் 
தனிசுகᾦம் ெபாᾠப்ᾗக்கᾦம் இத்தால் அைமத்ᾐᾞ 
வாக்கப்பᾌம் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவினால் 
ெசᾤத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் அந்நாளன்ᾠ 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨᾫக்கு வᾞமதியான எல்லாத் 
தனிசுகᾦம் ெசᾤத்தப்படற்பாலனவான ஒப்பப்பணங்கᾦம் 
உதᾫெதாைககᾦம் இச்சட்டத்தின் ேநாக்கங்கᾦக்காகக் 
ஆண்டறிக்ைக
மன்றத் 
திடமிᾞந்ᾐ 
வᾞமதியா 
னைவᾜம் 
அதற்குச் 
ெசᾤத்தப்படற் 
பாலைவ 
ᾜமான 
தனிசுகள்
5
10
15
20
25
30
35
40

<!-- page 14 -->

ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
13
கூட்ᾊைணக்ப்பட்ட குᾨᾫக்குச் ெசᾤத்தப்பᾌதᾤம் ேவண் 
ᾌம்.
13.13. (1) இச்சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய கூட்ᾊ 
ைணக்கப்பட்ட குᾨவானᾐ ஏேதᾔம் ெகாள்வனᾫ, 
மானியக்ெகாைட, ெகாைட, இᾠதிவிᾞப்பாவணக் ைகயளிப்ᾗ 
என்பவற்றின் பயைனக்ெகாண்ᾌ அல்லᾐ ேவᾠவைகயாக 
அதற்கு உாித்தாக்கப்படக்கூᾊயதான ஏேதᾔம் அைசᾫள்ள 
அல்லᾐ அைசவற்ற ஆதனத்ைத ெகாள்வதற்கும் 
ைவத்திᾞப்பதற்கும் சட்டப்பᾊ ஆற்றᾤைடயᾐம் 
இயᾤமானதாதᾤம் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், அத்தைகய 
ஆதனம் யாᾫம் இச்சட்டத்தின் ேநாக்கத்ᾐக்காகᾫம், 7 ஆம் 
பிாிவின் கீழ் ஆக்கப்படட்ட கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
விதிகᾦக்கைமயᾫம், விற்க, ஈᾌைவக்க, குத்தைகக்குக் 
ெகாᾌக்க, ெகாᾌத்ᾐமாற்ற அல்லᾐ ேவᾠவைகயில் 
ைகᾜதிர்க்கᾫள்ள தத்ᾐவத்ᾐடன் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவினால் ைவத்திᾞக்கப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.
(2) உட்பிாிᾫ (1) இல் எவ்வாᾠ இᾞந்தேபாதிᾤம் 
கார்ப்பேரட் நிᾠவனம் ஏெதᾔம் அறக்கட்டைளகᾦக்கு 
உட்பட்ட எந்தெவாᾞ ெசாத்ைதᾜம் எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள 
ேவண்ᾌம் அல்;லᾐ ைவத்திᾞக்க ேவண்ᾌம் என்றால், 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ, அத்தைகய நம்பிக்ைகையப் 
ெபாᾠத்ᾐ சட்டத்தால் அᾔமதிக்கப்பᾌம் விதத்தில் மட்ᾌேம 
ைகயாள ேவண்ᾌம் அல்லᾐ ᾙதலீᾌ ெசய்ய ேவண்ᾌம். ேமᾤம் 
நிᾠவனமானᾐ, கம்பனிகள் பதிவாளாின் ᾙன் எᾨத்ᾐப்ᾗ{ர்வ 
அதிகாரம், ஒப்ᾗதல் அல்லᾐ சம்மதம் இல்லாமல் மற்ᾠம் 
சட்டத்தால் ேதைவப்பᾌம் அதிகாரம், ஒப்ᾗதல் அல்லᾐ 
சம்மதம் இல்லாமல் அதன் ெசாத்ைத விற்கேவா, அடமானம் 
ைவக்கேவா, வசூᾢக்கேவா அல்லᾐ குத்தைகக்கு விடேவா 
கூடாᾐ.
14.14. எவ்வாறாயிᾔம் ெபறப்பட்ட கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் பணத்ெதாைககᾦம் ஆதனᾙம் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் குறிக்ேகாள்கைள ேமம்பᾌத்ᾐவதற்காக 
மாத்திரம் பயன்பᾌத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் 
அதன் பாகம் எᾐᾫம் பங்கிலாபம், மிைகᾝதியம் அல்லᾐ 
இலாபம் என்றவைகயில் ேநரᾊயாகேவா அல்லᾐ 
ேநரᾊயாகவல்லாமேலா கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
உᾠப்பினர்கᾦக்குச் ெசᾤத்தப்பᾌதேலா அல்லᾐ ைகமாற்றப் 
பᾌதேலா ஆகாᾐ:
ஆனால், அதன் நிர்வாகக் குᾨ அல்லᾐ ஆᾦம் குᾨவின் 
உᾠப்பினர்கைளத் தவிர ேவᾠ எந்த அதிகாாி அல்லᾐ 
ஊழியரால் கார்ப்பேரட் நிᾠவனத்திற்கு உண்ைமயில் 
வழங்கப்பட்ட எந்தெவாᾞ ேசைவக்கும் ஈடாக, நல்ல 
கூட்ᾊைணக்கப் 
பட்ட குᾨ 
அைசᾫள்ள, 
அைசவற்ற 
ஆதனத்ைத 
ைவத்திᾞக் 
கலாம்
பணத்ெதாைக 
கைளᾜம் 
ஆதனத்ைதᾜம் 
பயன் 
பᾌத்ᾐதல்
5
10
15
20
25
30
35
40

<!-- page 15 -->

ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
14
நம்பிக்ைகᾜடன்,நியாயமான மற்ᾠம் ᾙைறயான ஊதியம் 
வழங்குவைத இங்கு எᾐᾫம் தᾌக்காᾐ. தற்ேபாைதக்கு மத்திய 
வங்கியால் அங்கீகாிக்கப்பட்ட விகிதத்ைத விட அதிகமாக 
இல்லாத வட்ᾊ விகிதத்தில், கடனாக ெகாᾌக்கப்பட்ட பணம் 
அல்லᾐ குத்தைகக்கு விடப்பட்ட வளாகத்திற்கு நியாயமான 
மற்ᾠம் ᾙைறயான வாடைகக்கு ெசᾤத்ᾐவைதத் தᾌக்கᾫம். 
நிர்வாகக் கᾫன்சில் அல்லᾐ நிᾠவன நிர்வாக் குᾨவின் 
உᾠப்பினர் எவᾞக்கும் சம்பளம், கட்டணம், ஊதியம் 
அல்லᾐ பணம் அல்லᾐ பணத்தின் மதிப்பில் பிற நன்ைமகள் 
வழங்கப்படாᾐ. பாக்ெகட் ெசலவினங்கைளத் திᾞப்பிச் 
ெசᾤத்ᾐவைதத் தவிர, கடனாகக் ெகாᾌக்கப்பட்ட பணத்தின் 
மீதான வட்ᾊ மற்ᾠம் அழிந்த வளாகத்திற்கான நியாயமான 
மற்ᾠம் ᾙைறயான வாடைக அல்லᾐ நிᾠவனத்திற்கு 
அᾔமதிக்கப்பᾌகின்றᾐ.
நிர்வாக சைப அல்லᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் 
உᾠப்பினர் எவᾞக்கும் சம்பளம், கட்டணம், ஊதியம் 
அல்லᾐ பணம் அல்லᾐ பணத்தின் மதிப்பில் பிற நன்ைமகள் 
வழங்கப்படாᾐ. சில்லைரற ெசலவினங்கைளத் திᾞப்பிச் 
ெசᾤத்ᾐவைதத் தவிர, கடனாகக் ெகாᾌக்கப்பட்ட பணத்தின் 
மீதான வட்ᾊ மற்ᾠம் அழிந்த வளாகத்திற்கான நியாயமான 
மற்ᾠம் ᾙைறயான வாடைக அல்லᾐ நிᾠவனத்திற்கு 
அᾔமதிக்கப்பᾌகின்றᾐ.
ேமᾤம், ᾙகாைம சைபயின்  அல்லᾐ நிᾞவாகக் குᾨவில் 
அங்கம் வகிக்கும் எந்த நிᾠவனத்திற்கும் ேமற்கூறிய விதிᾙைற 
ெபாᾞந்தாᾐ. மற்ᾠம் ᾚலதனத்தின் ᾓறில் ஒᾞ பங்கிற்கு ேமல் 
ைவத்திᾞக்காதவர்கள் மற்ᾠம் அத்தைகய கட்டணத்ைதப் 
ெபாᾠத்தவைர நிᾠவனம் ெபறக்கூᾊய இலாபத்தின் எந்தப் 
பங்ைகᾜம் கணக்கில் உள்ளடக்குதலாகாᾐ.
15.15. கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் இலச்சிைனயானᾐ, 
குᾨவின் ஒᾞ உᾠப்பினர் மற்ᾠம் ெசயலாளர் 
ᾙன்னிைலயிலன்றி எத்தைகயᾐமான சாதனெமதிᾤம் 
ெபாறிக்கப்பᾌதலாகாᾐ. அவர்கள் தாம் சᾙகமாயிᾞந்தைமக்கு 
அைடயாளமாக அச்சாதனத்தில் அவர்களᾐ ெபயர்கைள 
எᾨதிக் ைகெயாப்பமிᾌதல் ேவண்ᾌம். 
16.16. (1) கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ கைலக்கப்பட்டதன்மீᾐ 
அதன் எல்லாத் தனிசுகᾦம் மற்ᾠம் ெபாᾠப்ᾗக்கᾦம் திᾞப்தி 
ெசய்யப்பட்டதன் பின்னர் எத்தைகயᾐமான ஏேதᾔம் ஆதனம் 
எஞ்சியிᾞப்பின், அத்தைகய ஆதனம் கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட 
குᾨவின் உᾠப்பினர்களிைடய பகிர்ந்தளிக்கப்பᾌதலாகாᾐ, 
ஆனால், கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவின் குறிக்ேகாள்கைள 
ஒத்தகுறிக்ேகாள்கைளக் ெகாண்டᾐம் அதன் விதிகளின்பᾊ 
அதன் உᾠப்பினர்களிைடேய ஏேதᾔம் வᾞமானத்ைத அல்லᾐ 
கூட்ᾊைணக் 
கப்பட்ட 
குᾨவின் 
இலச்சிைன
கைலக்கப் 
பᾌவதன் 
மீᾐ 
எஞ்சிᾜள்ள 
ஆதனம்
5
10
15
20
25
30
35
40

<!-- page 16 -->

ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
15
ஆதனத்ைதப் பகிர்ந்தளித்தல் தைட ெசய்யப்பட்ᾌள்ளᾐமான 
ேவᾠ ஏேதᾔம் நிᾠவனத்திற்குக் ெகாᾌக்கப்பᾌதல் அல்லᾐ 
ைகமாற்றப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
(2) ᾐைணப்பிாிᾫ (1) இன் ேநாக்கங்கᾦக்காக 
1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 31 ஆம் இலக்க, தன்னார்வ சᾚக 
ேசைவ அைமப்ᾗகளின் (பதிᾫ மற்ᾠம் ேமற்பார்ைவ) 
சட்டத்தின் கீழ் நியமிக்கப்பட்ட தன்னார்வ சᾚக ேசைவ 
அைமப்ᾗகளின் பதிவாளாின் ஒப்ᾗதᾤடன் உடனᾊயாக 
கைலக்கப்பᾌவதற்கு ᾙன்ᾗம் ெபாᾐக் கூட்டத்தில் கலந்ᾐ 
ெகாண்ட உᾠப்பினர்களின் ெபᾞம்பான்ைம வாக்குகளால் 
ᾚலம் உᾠப்பினர்களால் ெபாᾞத்தமான நிᾠவனம் 
தீர்மானிக்கப்பᾌம்.
(3) ேமேல உள்ள ᾐைணப்பிாிᾫ (2) இன் இயல்ᾗநிைலயில் 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨ கைலக்கப்பட்ᾊᾞந்தால், ஒᾞ நீதிபதி 
அல்லᾐ அறக்கட்டைள நிதிகள் ெதாடர்பாக அதிகாரத்ைதக் 
ெகாண்ட ஏேதᾔம் பாிந்ᾐைரக்கப்பட்ட அதிகாரம், அதன் 
மீதᾙள்ள ெசாத்ᾐ ெதாடர்பாக அந்த ெசாத்ைத ெபாᾞத்தமான 
நிᾠவனம் அல்லᾐ நிᾠவனங்கᾦக்கு மாற்ற ேவண்ᾌம்.
17.17. இச்சட்டத்தில் அடங்கிᾜள்ளெதᾐᾫம், குᾊயரசின் 
உாிைமகைளேயᾔம் அல்லᾐ ஏேதᾔம் அரசியல் அல்லᾐ 
கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨவினᾐ உாிைமகைளேயᾔம் 
பங்கப்பᾌத்ᾐதேலா அல்லᾐ பாதித்தேலா ஆகாᾐ.
18.18. இச்சட்டத்தின் சிங்கள, தமிழ் உைரகᾦக்கிைடேய 
ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில், சிங்கள உைரேய 
ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம். 
குᾊயரசின் 
உாிைமகைளப் 
ேபணல்
ஒவ்வாைம 
ஏற்பᾌம் 
விடயத்தில் 
சிங்கள உைர 
ேமேலாங்கி 
நிற்றல்
10
5
15
20
25

<!-- page 17 -->

ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் ெரட்ேஸா அபிவிᾞத்தி மன்றம் 
(கூட்ᾊைணத்தல்)(கூட்ᾊைணத்தல்)
16
அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களம்