

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1892/45 - 2014 ෙදසැම්බර් මස 12 වැනි  සිකුරාදා  - 2014.12.12 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය:  අනු/9/5/270/9(3). 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය්   ෙයොමු අංකය: 
එල්ඩී/05/2003/ඩබ්එස්630. 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත  දැක්ෙවන ඉඩම ලබාගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
උතුරුමැද පළාෙත්, අනුරාධපුර දිස්තික්ක ෙය්, නාච්චාදූව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, නුවරගම් ෙකෝරෙළේ, සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, 
තුරුවිල ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් මැන සකස් කරන ලද 
2013.12.25 දිනැති අංක Aa/NCDW/2003/704p දරණ පගමන 
අනුෙර්ඛණෙය් පහත නම් වලින් යුතු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
0.4034ක් පමණ වන, පහත මායිම් තුල පිහිටි ඉඩම් ෙකොටස් තුන 
(03) : 
 
කැබලි අක්ෂර  “Q” (කියු) — ඉඩෙම් නම: තුරුවිල වත්ත; හිමිකම් 
කියන අය: අවුසදහාමිෙග් චන්දතිලක, තුරුවිල, හිෙදෝගම; පමාණය:      
ෙහක්. 0.0655. 
 
උතුරට: A චන්දතිලකෙග් ඉඩම; නැෙගනහිරට: A  චන්දතිලකෙග් 
ඉඩම හා කැබලි අක්ෂර R; දකුණට: කැබලි අක්ෂර “R” ( ආර්) හා  
“N” (එන්) ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර “N” (එන්) හා “P” (පී). 
 
කැබලි අක්ෂර  “R” (ආර්) — ඉඩෙම් නම: තුරුවිල වත්ත; හිමිකම් 
කියන අය: අවුසදහාමිෙග් ගුණතිලක, තුරුවිල, හිෙදෝගම; පමාණය:       
ෙහක්. 0.0875. 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර “Q” ( කියු) හා ඒ. ගුණතිලකෙග් ඉඩම; 
නැෙගනහිරට: ඒ ගුණතිලකෙග් ඉඩම; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
“N” (එන්); බටහිරට: කැබලි අක්ෂර “N” (එන්) හා “Q” (කියු). 
 
කැබලි අක්ෂර “Ay” ( ඒ වයි) — ඉඩෙම් නම: තුරුවිල වත්ත; 
හිමිකම් කියන අය: එම්. ෙසේනාරත්න, තුරුවිල, හිෙදෝගම; පමාණය: 
ෙහක්. 0.2504. 
 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර “AU” ( ඒයූ); නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර “AZ” (ඒ ඉෙසඩ්); දකුණට: තුරුවිල වැව; බටහිරට: තුරුවිල 
වැව, කැබලි අක්ෂර (ඒ ඩබ්ලිව්)  “AW” හා ” (ඒ එක්ස්) “AX”. 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාටම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 ජනවාරි මස 05 වැනි දින 
ෙප.ව. 10.00 ට නාච්චා දූව පා  ෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද 2015 ජනවාරි මස 05 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම, 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය  යුතුයි. හිමිකම් කීම පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය 
පරීක්ෂණෙය්දී ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
 
 
 
 ෙජ්. ඩබ්. එස්. කිත්සිරි 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
 නාච්චාදුව 
 ශාවස්තිපුර. 
 
 
2014 ෙදසැම්බර් මස 01 වැනි දින, 
නාච්චාදූව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
12 - 984 
1A - G 20749 – 37  (2014/12) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.12.12 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : අනු/9/5/270/9 (3). 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය :  
LD/05/2003/WS/630. 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත  දැක්ෙවන ඉඩම ලබාගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
උතුරු මැද පළාෙත්, අනුරාධපුර දිස්තික්ක ෙය්, නාච්චාදූව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, නුවරගම් ෙකෝරෙළේ, ෙකොට්ඨාසෙය්, තුරුවිල 
ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් මැන සකස් කරන ලද අ.ග.පි. 
521 පත 16 අතිෙර්ක 13 දරන පිඹුෙර් කැබලි අංක 42න් ෙපන්නුම් කර 
ඇති තුරුවිල වැවට අයත් ෙකොටස නැවත මැන සකස් කරන ලද 
සර්ෙව් ජනරාල්ෙග් අංක Aa/NCDW/2011/617 දරන  2011.12.12 
දිනැති අනුෙර්ඛණෙය් කැබලි අක්ෂර “අ” සිට “ජ” දක්වා වූ පහත නම් 
වලින් යුතු ෙහක්ටයාර 6.4031 ක් පමණ වන පහත මායිම් තුළ පිහිටි 
ඉඩම් ෙකොටස් 15 (පහෙළොව) : 
 
01. කැබලි අක්ෂර “ අ” — ඉඩෙම් නම: තුරුවිල වැව; හිමිකම් 
කියන අය: ෙජ්. ඒ. කපිලරත්න, ෙවට්ටන්කුලම, හිෙදෝගම; පමාණය: 
ෙහක්. 0.1032. 
 
මායිම් : 
 
උතුරට : අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42; නැෙගනහිරට : අ.ග.පි. 395 
ෙවට්ටන්කුලම ගම; දකුණට: කැබලි අක්ෂර “අ” හා “ඇ”; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර “ඇ”. 
 
02. කැබලි අක්ෂර “ආ” — ඉඩෙම් නම: තුරුවිල වැව; හිමිකම් 
කියන අය: එන්. ෙසෝමාවතී, එන්. කිරිබණ්ඩා, එන්. ඩිංගිරි එතනා,                 
එන්. මුතුබංඩා, ඒ. අප්පුහාමි, ෙවට්ටන්කුලම, හිෙදෝගම; පමාණය: 
ෙහක්. 0.1849. 
 
මායිම් : 
 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර “ අ” හා “ ඇ” හා අ.ග.පි. 395 
ෙවට්ටන්කුලම ගම් මායිම; නැෙගනහිරට : අ.ග.පි. 395 ෙවට්ටන්කුලම 
ගම් මායිම; දකුණට: අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42 ; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර “ඇ”. 
 
03. කැබලි අක්ෂර “ඇ” — ඉඩෙම් නම: තුරුවිල වැව; හිමිකම් 
කියන අය: යූ. පුංචි බංඩා, සුමනදාස, දිසානායක, ආර්. අමරසිංහ, පී. බී. 
චන්දෙසේන, කිරි එතනා, ජී. එස්. ෙජ්. ෙපෙර්රා, එස්. සීලවතී,                   
යූ. පිය ෙසේන, ෙවට්ටන්කුලම, හිෙදෝගම; පමාණය: ෙහක්. 1.3032. 
 
මායිම් : 
 
උතුරට : අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42; නැෙගනහිරට : කැබලි 
අක්ෂර “අ” හා “ආ”; දකුණට: අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42 ; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර “ඇ” හා අ. ග.පි. 521 කැබලි අංක 42. 
 
04. කැබලි අක්ෂර “ඈ” — ඉඩෙම් නම: තුරුවිල වැව; හිමිකම් 
කියන අය: යූ. ෙසෝමදාස, එම්. පුංචිරාල, ෙක්. බී. රාජකරුණා,             
එන්. දයානන්ද, ෙවට්ටන්කුලම, හිෙදෝගම; පමාණය: ෙහක්. 0.5612. 
 
මායිම් : 
 
උතුරට : අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42; නැෙගනහිරට : කැබලි 
අක්ෂර “ඇ” ; දකුණට: අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42 ; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර “ඉ” හා අ. ග.පි. 521 කැබලි අංක 42. 
05. කැබලි අක්ෂර “ ඉ” — ඉඩෙම් නම: තුරුවිල වැව; හිමිකම් 
කියන අය: එන්. බී. පද්මාවතී, ෙවට්ටන්කුලම, හිෙදෝගම; පමාණය: 
ෙහක්. 0.3032. 
 
මායිම් : 
 
උතුරට : අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42; නැෙගනහිරට : කැබලි 
අක්ෂර “ඈ” ; දකුණට: අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42 ; බටහිරට: අ. ග.පි. 
521 කැබලි අංක 42 හා අක්ෂර “ඊ”. 
 
06. කැබලි අක්ෂර “ ඊ” — ඉඩෙම් නම: තුරුවිල වැව; හිමිකම් 
කියන අය: එම්. පිය ෙසේන, ෙවට්ටන්කුලම, හිෙදෝගම; පමාණය:        
ෙහක්. 0.1450. 
 
මායිම් : 
 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර “ උ” හා අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42; 
නැෙගනහිරට : කැබලි අක්ෂර “ඉ” ; දකුණට: අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 
42 හා කැබලි අක්ෂර “ඉ” ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර “උ”. 
 
07. කැබලි අක්ෂර “ උ” — ඉඩෙම් නම: තුරුවිල වැව; හිමිකම් 
කියන අය: එම්. මුතුමැණිෙක්, ෙවට්ටන්කුලම, හිෙදෝගම; පමාණය: 
ෙහක්. 0.1084. 
 
මායිම් : 
 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර “ඌ” හා අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42; 
නැෙගනහිරට : කැබලි අක්ෂර “ඊ” ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර “ඊ” හා 
අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42 ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර “ඌ”. 
 
08. කැබලි අක්ෂර “ඌ” — ඉඩෙම් නම: තුරුවිල වැව; හිමිකම් 
කියන අය: එම්. පුංචිබණ්ඩා, ෙවට්ටන්කුලම, හිෙදෝගම; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0677. 
 
මායිම් : 
 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර “ එ” හා අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42; 
නැෙගනහිරට : කැබලි අක්ෂර “උ” ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර “ඌ” හා 
අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42 ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර “එ”. 
 
09. කැබලි අක්ෂර “ එ” — ඉඩෙම් නම: තුරුවිල වැව; හිමිකම් 
කියන අය: ඩී. බී. කරුණාදාස, ෙවට්ටන්කුලම, හිෙදෝගම; පමාණය:        
ෙහක්. 0.7084. 
 
මායිම් : 
 
උතුරට : අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42; නැෙගනහිරට : කැබලි 
අක්ෂර “ඌ” හා අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
“ඌ” හා අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42; බටහිරට: අ.ග.පි. 521 කැබලි 
අංක 42 කැබලි අක්ෂර “ඒ”. 
 
10. කැබලි අක්ෂර “ ඒ” — ඉඩෙම් නම: තුරුවිල වැව; හිමිකම් 
කියන අය: ෙක්. මුදියන්ෙසේ, ෙවට්ටන්කුලම, හිෙදෝගම; පමාණය:               
ෙහක්. 0.3810. 
 
මායිම් : 
 
උතුරට : අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42; නැෙගනහිරට : කැබලි 
අක්ෂර “එ” හා අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42 ; දකුණට: අ.ග.පි. 521 
කැබලි අංක 42 ; බටහිරට: අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42 හා කැබලි 
අක්ෂර “ඔ”. 
 
11. කැබලි අක්ෂර “ ඔ” — ඉඩෙම් නම: තුරුවිල වැව; හිමිකම් 
කියන අය: එම්. පියදාස, හිෙදෝගම; පමාණය: ෙහක්. 0.4999. 
 
මායිම් : 
 
උතුරට : අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42; නැෙගනහිරට : අ.ග.පි. 521 
කැබලි අංක 42 හා කැබලි අක්ෂර “ඒ”; දකුණට: අ.ග.පි. 521 කැබලි 
අංක 42 හා කැබලි අක්ෂර “ඕ; බටහිරට: අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42 
හා කැබලි අක්ෂර “ඕ”. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.12.12 
12. කැබලි අක්ෂර “ ඕ” — ඉඩෙම් නම: තුරුවිල වැව; හිමිකම් 
කියන අය: ටී. බී. අෙබ්රත්න, ෙවට්ටන්කුලම, හිෙදෝගම; පමාණය: 
ෙහක්. 0.2331. 
 
මායිම් : 
 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර “ ඔ” හා අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42; 
නැෙගනහිරට : අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42 ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
“ක” හා අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42; බටහිරට: අ.ග.පි. 521 කැබලි 
අංක 42. 
 
13. කැබලි අක්ෂර “ ක” — ඉඩෙම් නම: තුරුවිල වැව; හිමිකම් 
කියන අය: එච්. ටිකිරිබංඩා, ෙවට්ටන්කුලම, හිෙදෝගම; පමාණය: 
ෙහක්. 0.3047. 
 
මායිම් : 
 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර “ ඕ” හා අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42; 
නැෙගනහිරට : අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42 ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
“ග” ; බටහිරට: අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42. 
 
14. කැබලි අක්ෂර “ ග” — ඉඩෙම් නම: තුරුවිල වැව; හිමිකම් 
කියන අය: ටී. එම්. කමලා රංජනී, ෙවට්ටන්කුලම, හිෙදෝගම; 
පමාණය: ෙහක්. 0.6870. 
 
මායිම් : 
 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර “ ක” හා අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42; 
නැෙගනහිරට : අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42 ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
“ජ” ; බටහිරට: අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42. 
 
15. කැබලි අක්ෂර “ ජ” — ඉඩෙම් නම: තුරුවිල වැව; හිමිකම් 
කියන අය: ෙක්. උක්කුබංඩා, ෙවට්ටන්කුලම, හිෙදෝගම; පමාණය: 
ෙහක්. 0.8122. 
 
මායිම් : 
 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර “ ග” හා අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42; 
නැෙගනහිරට : අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42 ; දකුණට: අ.ග.පි. 395 
ෙවට්ටන්කුලම ගම් මායිම හා අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42 ; බටහිරට: 
අ.ග.පි. 521 කැබලි අංක 42 සහ කැබලි අංක “ஓ” . 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාට තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 ජනවාරි මස 05 වැනි දින 
ෙප.ව. 10.00ට නාච්චාදූව පා  ෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ 
විය යුතු ය. 
 
 
තව ද 2015 ජනවාරි මස 05 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම, 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය  යුතුයි. හිමිකම් කීම පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය 
පරීක්ෂණෙය්දී ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
 
 ෙජ්. ඩබ්. එස්. කිත්සිරි, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 නාච්චාදූව 
 ශාවස්තිපුර. 
 
 
2014 ෙදසැම්බර් මස 01 වැනි දින, 
නාච්චාදූව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
12 - 985 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 