

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2164/36 - 2020 ෙපබරවාරි මස 27 වැනි බහස්පතින්දා - 2020.02.27 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - PG4900 - 96 (2020/02) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
  
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් සදහා 
අවශɕ බවත්, ඒවා ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් විධිවිධාන යටෙත් 
අත්කර ගනු ලබන බවත්,ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන 
අමාතɕ සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන මම ෙමයින් 
පකාශ කරමි.  
 
     වයඹ පළා  ෙත් කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය් ඉබ්බාගමුව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 511, තල්ෙගොඩපිටිය ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය් තල්ෙගොඩපිටිය(අ.ග.පි.1168) ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් පිළිෙයළ කරන ලද අංක KU/IBB/2018/265 හා 
2018.09.08 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් සවිස්තරව දැක්ෙවන පහත 
සඳහන් නම්වලින් හා පමාණවලින් යුත් ඉඩම් කැබැලි වලට මායිම්: 
 
01.  කැබලි අංක 1 - මහපිටිය වත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.4731 
   උතුරට: අංක 514, ඉපලව, ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය (ඉපලව ගම); 
නැෙගනහිරට: එච්. ඩබ්ලිව්. ඩබ්ලිව්. එම්. පී. තල්ෙගොඩපිටිය හිමිකම් 
කියන මහපිටියවත්ත; දකුණට: ඇළ; බටහිර: එච්. ඩබ්ලිව්. ඩබ්ලිව්. 
එම්. පී. තල්ෙගොඩපිටිය හිමිකම් කියන මහපිටියවත්ත. 
02. කැබලි අංක 2  - පමාණය: ෙහක්. 0.0114 
   උතුරට: කැබලි අංක 1; නැෙගනහිරට : එච්. ඩබ්ලිව්. ඩබ්ලිව්. එම්. පී. 
තල්ෙගොඩපිටිය හිමිකම් කියන මහපිටියවත්ත, ඇළ  සහ එස්. එන්. එම්. 
එම්. පී. එස්. ෙක්. මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන අංගෙහේන කුඹුර;  
දකුණට: කැබලි අංක 3 සහ 4: බටහිරට : එස්. එන්. එම්. එම්. ආර්. 
කුමාරි මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන අංගෙහේන කුඹුර, ඇළ සහ එච්. 
ඩබ්ලිව්. ඩබ්ලිව්. එම්. පී. තල්ෙගොඩපිටිය හිමිකම් කියන මහපිටියවත්ත. 
 
03. කැබලි අංක 3 - අංගෙහේන කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.1436 
   උතුරට: ඇළ; නැෙගනහිරට: එස්. එන්. එම්. එම්. පී. එස්. ෙක්.  
මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන අංගෙහේන කුඹුර; දකුණට: එස්. එන්. එම්. 
එම්. ඒ. බංඩාර මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
වත්ත සහ කැබලි අංක 7: බටහිරට: කැබලි අංක 4. 
 
04. කැබලි අංක 4 - අංගෙහේන කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0491 
   උතුරට : ඇළ; නැෙගනහිරට:  කැබලි අංක 3; දකුණට: කැබලි අංක 
7, 5 සහ බී. එම්. එස්. පී. බස්නායක හිමිකම් කියන අංගෙහේන කුඹුර 
පිල්ලෑව: බටහිරට : එස්. එන්. එම්. එම්. ආර්. කුමාරි මීගහකුඹුර 
හිමිකම් කියන අංගෙහේන කුඹුර. 
 
05. කැබලි අංක 5 - අංගෙහේන කුඹුර පිල්ලෑව - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0065 
   උතුරට : එස්. එන්. එම්. එම්. ආර්. කුමාරි මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන 
අංගෙහේන කුඹුර සහ කැබලි අංක 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 4; 

<!-- page 2 -->

2A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
දකුණට:  කැබලි අංක 7 සහ 6; බටහිරට: බී. එම්. එස්. පී. බස්නායක 
හිමිකම් කියන අංගෙහේන කුඹුර පිල්ලෑව. 
 
06. කැබලි අංක 6 - පමාණය: ෙහක්. 0.0012 
      උතුරට: බී. එම්. එස්. පී. බස්නායක හිමිකම් කියන අංගෙහේන කුඹුර 
පිල්ලෑව; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 5 සහ 7 සහ මාර්ගය; දකුණට: 
මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය සහ බී. එම්. එස්. පී. බස්නායක හිමිකම් 
කියන අංගෙහේන කුඹුර පිල්ලෑව. 
 
07. කැබලි අංක 7 - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0122 
     උතුරට : කැබලි අංක 5, 4 සහ 3; නැෙගනහිරට: එස්. එන්. එම්. 
එම්. පී. එස්. ෙක්. මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන අංගෙහේන කුඹුර, එස්. 
එන්. එම්. එම්. ඒ. බංඩාර මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි වත්ත සහ මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය, 
කැබලි අංක 6 සහ බී. එම්. එස්. පී. බස්නායක හිමිකම් කියන අංගෙහේන 
කුඹුර පිල්ලෑව. 
 
08. කැබලි අංක 8 - පමාණය: ෙහක්. 0.0097 
   උතුරට: කැබලි අංක 7; නැෙගනහිරට: එස්. එන්. එම්. එම්. ඒ. බංඩාර 
මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි වත්ත සහ 
මාර්ගය;  දකුණට: කැබලි අංක 9; බටහිරට: එස්. එන්. එම්. එම්. ඒ. 
බංඩාර මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි වත්ත, 
මාර්ගය සහ කැබලි අංක 6. 
 
09. කැබලි අංක 9 - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක - පමාණය: 
ෙහක්. 0.2937 
   උතුරට: මාර්ගය; නැෙගනහිරට: එස්. එන්. එම්. එම්. ඒ. බංඩාර 
මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි වත්ත; දකුණට:  
ඇළ; බටහිරට: එස්. එන්. එම්. එම්. ඒ. බංඩාර මීගහකුඹුර හිමිකම් 
කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි වත්ත. 
 
10. කැබලි අංක 10 - පමාණය: ෙහක්. 0.0176 
   උතුරට: 9 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: එස්. එන්. එම්. එම්. ඒ. 
බංඩාර මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි වත්ත, 
ඇළ සහ එස්. එන්. එම්. එම්. ඒ. සනත් කුමාර මීගහකුඹුර හිමිකම් 
කියන වටවන කුඹුර; දකුණට: කැබලි අංක 11 සහ 12; බටහිරට: එස්. 
එස්. ෙහේවා පක්ෂෙපරුම හිමිකම් කියන වටවන කුඹුර, ඇළ සහ එස්. 
එන්. එම්. එම්. ඒ. බංඩාර මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි වත්ත. 
 
11. කැබලි අංක 11 - වටවන කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.1497 
   උතුරට: ඇළ; නැෙගනහිරට: එස්. එන්. එම්. එම්. ඒ. සනත් කුමාර 
මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන වටවන කුඹුර; දකුණට:  බී. එම්. එස්. 
කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන මහෙවල සහ කැබලි අංක 13; 
බටහිරට: කැබලි අංක 12. 
 
12. කැබලි අංක 12 - වටවන කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0932 
   උතුරට: ඇළ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 11; දකුණට: කැබලි අංක 
13, 14 සහ ඩබ්ලිව්. එම්. ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන උණුවපිටිය; 
බටහිරට: එස්. එස්. ෙහේවා පක්ෂෙපරුම හිමිකම් කියන වටවන කුඹුර. 
13. කැබලි අංක 13 - මහෙවල - පමාණය: ෙහක්. 0.1673 
   උතුරට: කැබලි අංක 12, 11 සහ එස්. එන්. එම්. එම්. ඒ. සනත් කුමාර 
මීගහකුඹුර හිමිකම් කියන වටවන කුඹුර; නැෙගනහිරට: බී. එම්. එස්. 
කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන මහෙවල; දකුණට: ඒ. එම්. 
බණ්ඩාරමැණිෙක් හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර ෙනොෙහොත් 
මුත්ෙතට්ටුව සහ කැබලි අංක 15; බටහිරට: කැබලි අංක 14. 
 
14. කැබලි අංක 14 - උණුවපිටිය - පමාණය: ෙහක්. 0.0651 
   උතුරට: එස්. එස්. ෙහේවා පක්ෂෙපරුම හිමිකම් කියන වටවන කුඹුර  
සහ කැබලි අංක 12; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 13; දකුණට: කැබලි 
අංක 15, 16 සහ 17; බටහිරට: ඩබ්ලිව්. එම්. ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන 
උණුවපිටිය. 
 
15. කැබලි අංක 15 - මහෙවල කුඹුර ෙනොෙහොත් මුත්ෙතට්ටුව - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0304 
   උතුරට: කැබලි අංක 14 සහ 13; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 13, බී. 
එම්. එස්. කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන මහෙවල සහ ඒ. එම්. 
බණ්ඩාරමැණිෙක් හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර ෙනොෙහොත් 
මුත්ෙතට්ටුව; දකුණට: ඒ. එම්. හීන්බංඩා හිමිකම් කියන මහෙවල 
කුඹුර ෙනොෙහොත්  මුත්ෙතට්ටුව සහ කැබලි අංක 16; බටහිරට: කැබලි 
අංක 16 සහ 14. 
 
16. කැබලි අංක 16 - මහෙවල කුඹුර ෙනොෙහොත් මුත්ෙතට්ටුව - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0615 
   උතුරට: කැබලි අංක 14 සහ 15; නැෙගනහිරට: ඒ. එම්. 
බණ්ඩාරමැණිෙක් හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර ෙනොෙහොත්  
මුත්ෙතට්ටුව, ඒ. එම්. හීන්බංඩා හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර 
ෙනොෙහොත් මුත්ෙතට්ටුව; දකුණට: ඩී. එම්. ෙසෝමරත්න හිමිකම් කියන 
මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර, කැබලි අංක 19 සහ 18; බටහිරට: පූජɕ 
ගල්ගිරියාෙව් ෙද්වමිත්ත ස්ථවිර සහ ශිෂɕනුශිෂɕ පරම්පරාව හිමිකම් 
කියන මහෙවල කුඹුර ෙහවත් පිංකුඹුර, කැබලි අංක 17 සහ ඩබ්ලිව්. 
එම්. ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන උණුවපිටිය. 
 
17. කැබලි අංක 17 - මහෙවල කුඹුර ෙනොෙහොත් මුත්ෙතට්ටුව - 
පමාණය: ෙහක්0.0036 
 
   උතුරට: ඩබ්ලිව්. එම්. ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන උණුවපිටිය සහ 
කැබලි අංක 14; නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 16; දකුණට: කැබලි අංක 
18 සහ පූජɕ ගල්ගිරියාෙව් ෙද්වමිත්ත ස්ථවිර සහ ශිෂɕනුශිෂɕ 
පරම්පරාව හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර 
ෙහවත් පිංකුඹුර; බටහිරට: 
ඩබ්ලිව්. එම්. ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන උණුවපිටිය බිම් කැබැල්ල, ඊ. 
එම්. ටී. 
 
18. කැබලි අංක 18 - මහෙවල කුඹුර ෙහවත් පිංකුඹුර - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0604 
   උතුරට: කැබලි අංක 17 සහ 16; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 16 සහ 
19;  දකුණට: කැබලි අංක 20; බටහිරට: මියගිය එච්. එම්. රංබණ්ඩා 
විසින්  හිමිකම් කියන ලද මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙහවත් මහෙවල සහ 
පූජɕ ගල්ගිරියාෙව් ෙද්වමිත්ත ස්ථවිර සහ ශිෂɕනුශිෂɕ පරම්පරාව 
හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර ෙහවත් පිංකුඹුර. 

<!-- page 3 -->

3A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
19. කැබලි අංක 19 - මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0274 
   උතුරට: කැබලි අංක 18 සහ 16; නැෙගනහිරට: ඒ. එම්. හීංබන්ඩා 
හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර ෙනොෙහොත් මුත්ෙතට්ටුව සහ 
ඩී.එම්.ෙසෝමරත්න හිමිකම් කියන මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර; දකුණට: 
මියගිය එච්. එම්. රංබණ්ඩා විසින්  හිමිකම් කියන ලද මුත්ෙතට්ටුෙව් 
කුඹුර ෙහවත් මහෙවල සහ කැබලි අංක 20; බටහිරට: කැබලි අංක 20 
සහ 18. 
 
20. කැබලි අංක 20 - මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙහවත් මහෙවල - 
පමාණය: ෙහක් 0.1215 
   උතුරට: පූජɕ ගල්ගිරියාෙව් ෙද්වමිත්ත ස්ථවිර සහ ශිෂɕනුශිෂɕ 
පරම්පරාව හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර ෙහවත් පිංකුඹුර සහ කැබලි 
අංක 18; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 19, ඩී.එම්.ෙසෝමරත්න හිමිකම් 
කියන මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර සහ මියගිය එච්. එම්. රංබණ්ඩා විසින්  
හිමිකම් කියන ලද මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙහවත් මහෙවල;  
දකුණට: ඩබ්ලිව්. එම්. ෙර්ණුකා කුමාරි  හිමිකම් කියන මහෙවලකුඹුර 
සහ කැබලි අංක 21; බටහිරට: ඩබ්ලිව්. එම්. ෙර්ණුකා කුමාරි  හිමිකම් 
කියන මහෙවලකුඹුර සහ මියගිය එච්. එම්. රංබණ්ඩා විසින්  හිමිකම් 
කියන ලද මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙහවත් මහෙවල. 
 
21. කැබලි අංක 21 - මහෙවල කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0870 
   උතුරට: මියගිය එච්. එම්. රංබණ්ඩා විසින්  හිමිකම් කියන ලද 
මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙහවත් මහෙවල. සහ කැබලි අංක 20; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 20, මියගිය එච්. එම්. රංබණ්ඩා විසින්  
හිමිකම් කියන ලද මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙහවත් මහෙවල සහ  
ඩබ්ලිව්. එම්. ෙර්ණුකා කුමාරි හිමිකම් කියන මහෙවලකුඹුර;  
දකුණට: ඊ. එම්. ටී. සිරිල් ඒකනායක හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර 
ෙහවත් ඉහලෙවල සහ කැබලි අංක 22; බටහිරට: ඊ. එම්. ටී. සිරිල් 
ඒකනායක  හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර ෙහවත් ඉහලෙවල සහ 
ඩබ්ලිව්. එම්. ෙර්ණුකා කුමාරි  හිමිකම් කියන මහෙවලකුඹුර. 
 
22. කැබලි අංක 22 - මහෙවල කුඹුර ෙහවත් ඉහලෙවල - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0551 
   උතුරට: ඩබ්ලිව්. එම්. ෙර්ණුකා කුමාරි  හිමිකම් කියන මහෙවලකුඹුර 
සහ කැබලි අංක 21; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 21, ඩබ්ලිව්. එම්. 
ෙර්ණුකා කුමාරි  හිමිකම් කියන මහෙවලකුඹුර සහ ඊ. එම්. ටී. සිරිල් 
ඒකනායක  හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර ෙහවත් ඉහලෙවල; 
දකුණට: ඩී. එම් ඊ. එම්. කුමාරි දිසානායක  හිමිකම් කියන ඉහලෙවල 
සහ කැබලි අංක 23; බටහිරට: කැබලි අංක 23, ඩී. එම්. ඊ. එම්. කුමාරි 
දිසානායක හිමිකම් කියන ඉහලෙවල සහ ඊ. එම්. ටී. සිරිල් ඒකනායක  
හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර ෙහවත් ඉහලෙවල. 
 
23. කැබලි අංක 23 - ඉහළෙවල - පමාණය: ෙහක්. 0.0328 
   උතුරට: ඊ. එම්. ටී. සිරිල් ඒකනායක  හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර 
ෙහවත් ඉහළෙවල සහ කැබලි අංක 22; නැෙගනහිර: කැබලි අංක 22, 
ඊ. එම්. ටී. සිරිල් ඒකනායක  හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර ෙහවත් 
ඉහලෙවල සහ ඩී. එම් ඊ. එම්. කුමාරි දිසානායක  හිමිකම් කියන 
ඉහළෙවල; දකුණට : මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය සහ  ඩී. එම්. ඊ. එම්. 
කුමාරි දිසානායක  හිමිකම් කියන ඉහලෙවල. 
24. කැබලි අංක 24 - පමාණය: ෙහක්. 0.0121 
   උතුරට: කැබලි අංක 23; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 23 සහ ඩී. එම් 
ඊ.එම්.කුමාරි දිසානායක  හිමිකම් කියන ඉහළෙවල; දකුණට: මාර්ගය,  
කැබලි අංක 25 සහ 26;  බටහිරට: කැබලි අංක 26, ඩී. එම්. එන්. එම්. 
කුමාරි දිසානායක හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර, මාර්ගය; සහ ඩී. එම් 
ඊ.එම්.කුමාරි දිසානායක  හිමිකම් කියන ඉහලෙවල. 
 
25. කැබලි අංක 25 - මහෙවල කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0011 
   උතුරට: මාර්ගය; නැෙගනහිරට: මාර්ගය; දකුණට: එච්. එම්. ලලිතා 
පද්මිණි හිමිකම් කියන හතරමහලියද්ද; බටහිරට: කැබලි අංක 28 සහ 
26. 
 
26. කැබලි අංක 26 - මහෙවල කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0865 
   උතුරට: මාර්ගය; නැෙගනහිරට: මාර්ගය, කැබලි අංක 25 සහ එච්. 
එම්. ලලිතා පද්මිණි හිමිකම් කියන හතරමහලියද්ද; දකුණට: කැබලි 
අංක 28; බටහිරට: කැබලි අංක 27, ඩී. එම්. එන්. එම්. කුමාරි 
දිසානායක  හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර පිල්ලෑව සහ මහෙවල 
කුඹුර. 
 
27. කැබලි අංක 27 - මහෙවල කුඹුර පිල්ලෑව - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0049 
   උතුරට: ඩී. එම්. එන්. එම්. කුමාරි දිසානායක  හිමිකම් කියන 
මහෙවල කුඹුර පිල්ලෑව සහ මහෙවල කුඹුර;නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 26; දකුණට: කැබලි අංක 28 සහ එච්. එම්.ලලිතා පද්මිණි හිමිකම් 
කියන හතරමහලියද්ද; බටහිරට: ඩී. එම්. එන්. එම්. කුමාරි දිසානායක 
හිමිකම් කියන මහෙවල කුඹුර පිල්ලෑව. 
 
28. කැබලි අංක 28 - හතරමහලියද්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.1243 
   උතුරට: ඩී. එම්. එන්. එම්. කුමාරි දිසානායක  හිමිකම් කියන 
මහෙවල කුඹුර පිල්ලෑව සහ කැබලි අංක 27 සහ 26; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 25 සහ එච්. එම්. ලලිතා පද්මිණි හිමිකම් කියන 
හතරමහලියද්ද; දකුණට: එස්. එම්. ධර්මසිරි හිමිකම් කියන නම 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි කුඹුර, කැබලි අංක 29 සහ 30; බටහිරට: එස්. 
එම්. ෙසෙනවිරත්න සහ තවත් අය  හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි කුඹුර සහ එච්. එම්. ලලිතා පද්මිණි හිමිකම් කියන 
හතරමහලියද්ද. 
 
29. කැබලි අංක 29 - පමාණය: ෙහක්. 0.0318 
   උතුරට: කැබලි අංක 28; නැෙගනහිරට: එච්. එම්. ලලිතා පද්මිණි 
හිමිකම් කියන හතරමහලියද්ද සහ එස්. එම්. ධර්මසිරි හිමිකම් කියන 
නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි කුඹුර; දකුණට: ශී ධර්ම ර   ක්ෂිතාරාම 
විහාරයට හිමි  තල්වැටළඟ කුඹුර සහ කැබලි අංක 31; බටහිරට: 
කැබලි අංක 30. 
 
30. කැබලි අංක 30 - පමාණය: ෙහක්. 0.0754 
   උතුරට: එච්. එම්.ලලිතා පද්මිණි හිමිකම් කියන හතරමහලියද්ද සහ 
කැබලි අංක 28; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 29; දකුණට: කැබලි  
අංක 31; බටහිරට: ශී ධර්මරක්ෂිතාරාම විහාරයට හිමි  තල්වැටළග 
කුඹුර සහ එස්. එම්. ෙසෙනවිරත්න සහ තවත් අයහිමිකම් කියන නම 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි කුඹුර. 
 
31. කැබලි අංක 31 - තල්වැටළග කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.1106 
   උතුරට: එස්.එම්.ෙසෙනවිරත්න සහ තවත් අය  හිමිකම් කියන නම 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි කුඹුර, කැබලි අංක 30 සහ 29;  නැෙගනහිරට: 

<!-- page 4 -->

4A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
එස්.එම්.ධර්මසිරි හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි කුඹුර සහ  
ශී ධර්මරක්ෂිතාරාම විහාරයට හිමි  තල්වැටළඟ කුඹුර; දකුණට : ඒ. 
එම්. ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන හතරමහලියද්ද සහ කැබලි අංක 33; 
බටහිරට: කැබලි අංක 33 සහ 32 සහ ශී ධර්මරක්ෂිතාරාම විහාරයට 
හිමි  තල්වැටළග කුඹුර. 
 
32. කැබලි අංක 32 - හතරමහලිද්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0016 
   උතුරට: ශී ධර්මරක්ෂිතාරාම විහාරයට හිමි  තල්වැටළඟ කුඹුර සහ 
කැබලි අංක 31; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 33; දකුණට: කැබලි අංක 
33 සහ 37 සහ ඩබ්ලිව්. එම්. ආර්. ඩබ්ලිව්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
හිටිනාෙගදරවත්ත; බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
හිටිනාෙගදරවත්ත. 
 
33. කැබලි අංක 33 - හතරමහලියද්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.1342 
   උතුරට: ශී ධර්මරක්ෂිතාරාම විහාරයට හිමි  තල්වැටළඟ කුඹුර සහ 
කැබලි අංක 31; නැෙගනහිරට: ශී ධර්මරක්ෂිතාරාම විහාරයට හිමි  
තල්වැටළඟ කුඹුර සහ ඒ. එම්. ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන 
හතරමහලියද්ද; දකුණට: පූජɕ ගල්ගිරියාෙව් ෙද්වමිත්ත ස්ථවිර සහ 
ශිෂɕනුශිෂɕ පරම්පරාව හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි කුඹුර 
සහ කැබලි අංක 34 සහ 35; බටහිරට: කැබලි අංක 37, ඩබ්ලිව්. 
එම්.ආර්. ඩබ්ලිව්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන හිටිනාෙගදරවත්ත සහ 
කැබලි අංක 32. 
 
34. කැබලි අංක 34 - පමාණය: ෙහක්. 0.0154 
   උතුරට: කැබලි අංක 33; නැෙගනහිරට: ඒ. එම්. ෙසෝමාවතී හිමිකම් 
කියන හතරමහලියද්ද සහ පූජɕ ගල්ගිරියාෙව් ෙද්වමිත්ත ස්ථවිර සහ 
ශිෂɕනුශිෂɕ පරම්පරාව හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
කුඹුර; දකුණට: ඩබ්ලිව්. එම්. පී. එස්. බණ්ඩාර තල්ෙගොඩපිටිය හිමිකම් 
කියන තල්වැටගාව කුඹුර සහ කැබලි අංක 35; බටහිරට: කැබලි අංක 
35. 
 
35. කැබලි අංක 35 - තල්වැටගාව කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0665 
   උතුරට: කැබලි අංක 33; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 34, පූජɕ 
ගල්ගිරියාෙව් ෙද්වමිත්ත ස්ථවිර සහ ශිෂɕනුශිෂɕ පරම්පරාව හිමිකම් 
කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි කුඹුර සහ ඩබ්ලිව්. එම්. පී. එස්. 
බණ්ඩාර තල්ෙගොඩපිටිය හිමිකම් කියන තල්වැටගාව කුඹුර; දකුණට: 
ඩබ්ලිව්. එම්. ආර්. ටී. අෙබ්රත්න බණ්ඩාර හිමිකම් කියන පහල 
මහෙවල  සහ කැබලි අංක 42 සහ 41; බටහිරට: කැබලි අංක 36 සහ 
37. 
 
36. කැබලි අංක 36 - තල්වැටගාව කුඹුෙර් පිල්ලෑව - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0232 
   උතුරට: කැබලි අංක 37 සහ 35; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 35; 
දකුණට: කැබලි අංක 42 සහ 41, ඇළ සහ කැබලි අංක 39; බටහිරට: 
කැබලි අංක 38 සහ 37. 
 
37. කැබලි අංක 37-හිටිනාෙගදරවත්ත- පමාණය: ෙහක්. 0.0107 
   උතුරට: ඩබ්ලිව්. එම්. ආර්. ඩබ්ලිව්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
හිටිනාෙගදරවත්ත සහ කැබලි අංක 32; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
33, 35 සහ 36; දකුණට: කැබලි අංක 38 සහ ඩබ්ලිව්. එම්. පී. එස්. 
බණ්ඩාර තල්ෙගොඩපිටිය හිමිකම් කියන හිටිනාෙගදරවත්ත; බටහිරට: 
ඩබ්ලිව්. එම්. ආර්. ඩබ්ලිව්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන හිටිනාෙගදරවත්ත. 
38. කැබලි අංක 38 - හිටිනාෙගදරවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0714 
   උතුරට: ඩබ්ලිව්. එම්. ආර්. ඩබ්ලිව්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
හිටිනාෙගදරවත්ත සහ කැබලි අංක 37 සහ 36; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 39, 44 සහ 45; දකුණට: කැබලි අංක 48 සහ 49; බටහිරට: 
ඩබ්ලිව්. එම්. පී. එස්. බණ්ඩාර තල්ෙගොඩපිටිය හිමිකම් කියන 
හිටිනාෙගදරවත්ත. 
 
39. කැබලි අංක 39 - පහල මහෙවල පිල්ලෑව - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0075 
   උතුරට: කැබලි අංක 38 සහ 36; නැෙගනහිරට: ඇළ; දකුණට: 
කැබලි අංක 44; බටහිරට: කැබලි අංක 38. 
 
40. කැබලි අංක 40 - පමාණය: ෙහක්. 0.0136 
   උතුරට: කැබලි අංක 39, 36 සහ 41; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 42, 
43 සහ 46; දකුණට: කැබලි අංක 47 සහ 56; බටහිරට: කැබලි අංක 
48, 45 සහ 44. 
 
41. කැබලි අංක 41 - පහල මහෙවල පිල්ලෑව - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0032 
   උතුරට: කැබලි අංක 36; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 35 සහ 42; 
දකුණට: කැබලි අංක 42; බටහිරට: ඇළ. 
 
42. කැබලි අංක 42 - පහල මහෙවල කුඹුර - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0758 
 
   උතුරට: කැබලි අංක 41,  36 සහ 35; නැෙගනහිරට: ඩබ්ලිව්. 
එම්.ජී.එස්.බණ්ඩාරතල්ෙගොඩපිටිය හිමිකම් කියන තල්වැටගාව කුඹුර 
සහ ඩබ්ලිව්. එම්. ආර්. ටී. අෙබ්රත්න බණ්ඩාර හිමිකම් කියන පහල 
මහෙවල; 
දකුණට: ඩබ්ලිව්. එම්. ඩබ්ලිව්. පුංචිබණ්ඩා හිමිකම් 
කියනපහල මහෙවල සහ කැබලි අංක 43; බටහිරට: ඇළ සහ කැබලි 
අංක 41. 
 
43. කැබලි අංක 43 - පහල මහෙවල - පමාණය: ෙහක්. 0.0628 
   උතුරට: ඇළ සහ කැබලි අංක 42; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 42, 
ඩබ්ලිව්. එම්. ආර්. ටී. අෙබ්රත්න බණ්ඩාර හිමිකම් කියනපහල 
මහෙවල සහ ඩබ්ලිව්. එම්. ඩබ්ලිව්. පුංචිබණ්ඩා හිමිකම් කියන පහල 
මහෙවල; දකුණට: ඩබ්ලිව්. එම්. නවරත්න බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
පහල මහෙවල සහ කැබලි අංක 46; බටහිරට: ඇළ. 
 
44. කැබලි අංක 44 - පහල මහෙවල පිල්ලෑව - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0073 
   උතුරට: කැබලි අංක 38 සහ 39; නැෙගනහිරට: ඇළ; දකුණට: ඇළ 
සහ කැබලි අංක 45; බටහිරට: කැබලි අංක 38. 
 
45. කැබලි අංක 45 - පහල මහෙවල පිල්ලෑව - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0022 
   උතුරට: කැබලි අංක 38 සහ 44; නැෙගනහිරට: ඇළ; දකුණට: ඇළ 
සහ කැබලි අංක 48; බටහිරට: කැබලි අංක 38. 
 
46. කැබලි අංක 46 - පහල මහෙවල - පමාණය: ෙහක්. 0.0544 
   උතුරට: ඇළ සහ කැබලි අංක 43; නැෙගනහිරට: ඩබ්ලිව්. එම්. 
ඩබ්ලිව්. පුංචිබන්ඩා හිමිකම් කියන පහල මහෙවල සහ ඩබ්ලිව්. එම්. 

<!-- page 5 -->

5A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
නවරත්න බණ්ඩාර හිමිකම් කියනපහල මහෙවල; දකුණට: එස්. එම්. 
සමරෙකෝන් බන්ඩා හිමිකම් කියන පහල මහෙවල සහ කැබලි  
අංක 47; බටහිරට: ඇළ. 
 
47. කැබලි අංක 47 - පහල මහෙවල - පමාණය: ෙහක්. 0.1214 
   උතුරට: ඇළ සහ කැබලි අංක 46; නැෙගනහිරට: ඩබ්ලිව්. එම්. 
නවරත්න බණ්ඩාර හිමිකම් කියන පහල මහෙවල සහ එස්. එම්. 
සමරෙකෝන් බන්ඩා හිමිකම් කියන පහල මහෙවල; දකුණට: එස්. එම්. 
ෙර්ණුකා කුමාරි හිමිකම් කියන පහල මහෙවල සහ කැබලි අංක 56; 
බටහිරට: ඇළ. 
 
48. කැබලි අංක 48 - පහල මහෙවල පිල්ලෑව- පමාණය:  
ෙහක්. 0.0080 
   උතුරට: කැබලි අංක 38 සහ 45; නැෙගනහිරට: ඇළ; දකුණට: ඇළ 
සහ කැබලි අංක 56; බටහිරට: කැබලි අංක 49. 
 
49. කැබලි අංක 49 - හිටිනාෙගදරවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.1101 
   උතුරට: කැබලි අංක 50, ඩබ්ලිව්. එම්. පී. එස්. බණ්ඩාර 
තල්ෙගොඩපිටිය හිමිකම් කියන හිටිනාෙගදරවත්ත සහ කැබලි අංක 38; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 48; දකුණට: කැබලි අංක 56, මාර්ග 
සංවර්ධන අධිකාරි මාර්ගය සහ කැබලි අංක 55; බටහිරට: කැබලි අංක 
54, 52 සහ 51. 
 
50. කැබලි අංක 50 - හිටිනාෙගදරවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0046 
   උතුරට: ඩබ්ලිව්. එම්.ජී.එස්.බණ්ඩාර තල්ෙගොඩපිටිය හිමිකම් කියන 
හිටිනාෙගදරවත්ත; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 49; දකුණට: කැබලි 
අංක 49 සහ 52; බටහිරට: කැබලි අංක 51.  
 
51. කැබලි අංක 51 - හිටිනාෙගදරවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0144 
   උතුරට: මාර්ගය සහ ඩබ්ලිව්. එම්. පී. එස්. බණ්ඩාර තල්ෙගොඩපිටිය 
හිමිකම් කියන හිටිනාෙගදරවත්ත; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 50 සහ 
49; දකුණට: කැබලි අංක 52, 54 සහ 53; බටහිරට: මාර්ගය. 
 
52. කැබලි අංක 52 - හිටිනාෙගදරවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0026 
   උතුරට: කැබලි අංක 51 සහ 50; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 49; 
දකුණට: කැබලි අංක 55, 54 සහ 53; බටහිරට: කැබලි අංක 51. 
 
53. කැබලි අංක 53 - හිටිනාෙගදරවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0002 
   උතුරට: මාර්ගය සහ කැබලි අංක 51; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 52 
සහ 54; දකුණට සහ බටහිරට: මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරි මාර්ගය 
 
54. කැබලි අංක 54 - හිටිනාෙගදරවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0006 
   උතුරට:  කැබලි අංක 51 වැනි 52; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 49 
සහ 55; දකුණට: මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරි මාර්ගය; බටහිරට: කැබලි 
අංක 53 සහ මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරි මාර්ගය. 
 
55. කැබලි අංක 55 - හිටිනාෙගදරවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0050 
   උතුරට:  කැබලි අංක 52 වැනි 49 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 49 
සහ 56; දකුණට: මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරි මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ග 
සංවර්ධන අධිකාරි මාර්ගය සහ කැබලි අංක 54. 
56. කැබලි අංක 56 - පහල මහෙවල - පමාණය: ෙහක්. 0.0449 
   උතුරට: කැබලි අංක 48, ඇළ සහ කැබලි අංක 47; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 47, එස්. එම්. සමරෙකෝන් බණ්ඩා හිමිකම් කියන පහල 
මහෙවල සහ ඩබ්ලිව්. එම්. ෙර්ණුකා කුමාරි හිමිකම් කියන පහල 
මහෙවල; දකුණට: මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරි මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ග 
සංවර්ධන අධිකාරි මාර්ගය, කැබලි අංක 55 සහ 49. 
 
57. කැබලි අංක 57 - පමාණය: ෙහක්. 0.0617 
   උතුරට:  කැබලි අංක 55, 49 සහ 56; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 56, 
ඩබ්ලිව්. එම්. ෙර්ණුකා කුමාරි හිමිකම් කියන පහල මහෙවල සහ මාර්ග 
සංවර්ධන අධිකාරි මාර්ගය; දකුණට: ඇළ; බටහිරට: කැබලි අංක 58, 
හිමිකම් කියන්නා  ෙසොයාගත ෙනොහැකි මාරගහ කුඹුරට යාවූ වත්ත 
සහ මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරි මාර්ගය. 
 
58. කැබලි අංක 58 - මාරගහ කුඹුරට යාවූ වත්ත - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0029 
   උතුරට:  මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරි මාර්ගය; නැෙගනහිරට: මාර්ග 
සංවර්ධන අධිකාරි මාර්ගය සහ ඇළ; දකුණට: කැබලි අංක 59; 
බටහිරට: මියගිය ආර්.එම්.ඩබ්ලිව්. බණ්ඩාර විසින්  හිමිකම් කියන ලද 
මාරගහ කුඹුරට යාවූ වත්ත සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
මාරගහ කුඹුරට යාවූ වත්ත. 
 
59. කැබලි අංක 59 - මාරගහ කුඹුරට යාවූ වත්ත - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0078 
   උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි මාරගහ කුඹුරට යාවූ 
වත්ත සහ කැබලි අංක 58; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 58 සහ ඇළ; 
දකුණට: ඇළ; බටහිරට: මියගිය ආර්. එම්. ඩබ්ලිව්. බණ්ඩාර විසින්  
හිමිකම් කියන ලද මාරගහ කුඹුරට යාවූ වත්ත. 
 
60. කැබලි අංක 60 - පමාණය: ෙහක්. 0.0132 
   උතුරට:  කැබලි අංක 59 සහ 58 සහ මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරි 
මාර්ගය; නැෙගනහිරට:මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරි මාර්ගය, ඇළ සහ  
ඊ.එම්.ඩී. ඉන්දානි ඒකනායක හිමිකම් කියන පල්ෙලකුඹුර; දකුණට: 
කැබලි අංක 61 සහ 62; බටහිරට: මියගිය ආර්. එම්. ඩබ්ලිව්. බණ්ඩාර 
විසින්  හිමිකම් කියන ලද මාරගහ කුඹුර, ඇළ සහ මියගිය ආර්. එම්. 
ඩබ්ලිව්. බණ්ඩාර විසින්  හිමිකම් කියන ලද මාරගහ කුඹුරට යාවූ 
වත්ත.  
 
61. කැබලි අංක 61 - පල්ෙලකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0213 
   උතුරට: ඇළ; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ  ඊ.එම්.ඩී. ඉන්දානි ඒකනායක 
හිමිකම් කියන පල්ෙල කුඹුර; දකුණට: මියගිය ආර්. එම්. ඩබ්ලිව්. 
බණ්ඩාර විසින්  හිමිකම් කියන ලද මාරගහ කුඹුර සහ කැබලි අංක 62; 
බටහිරට: කැබලි අංක 62. 
 
62. කැබලි අංක 62 - මාරගහ කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.2344 
   උතුරට:  ඇළ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 61, ඊ.එම්.ඩී. ඉන්දානි 
ඒකනායක හිමිකම් කියන පල්ෙලකුඹුර සහ මියගිය ආර්. එම්. ඩබ්ලිව්. 
බණ්ඩාර විසින්  හිමිකම් කියන ලද මාරගහ කුඹුර; දකුණට: පූජɕ 
ගල්ගිරියාෙව් ෙද්වමිත්ත ස්ථවිර සහ ශිෂɕනුශිෂɕ පරම්පරාව හිමිකම් 
කියන පල්ෙලකුඹුර
, කැබලි අංක 65 සහ 64; බටහිරට: කැබලි අංක 63 
සහ මියගිය  ආර්.එම්.ඩබ්ලිව්. බණ්ඩාර විසින්  හිමිකම් කියන ලද 
මාරගහ කුඹුර. 

<!-- page 6 -->

6A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
63. කැබලි අංක 64 - පල්ෙල කුඹුර ෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.2346 
   උතුරට:  මියගිය ආර්.එම්.ඩබ්ලිව්. බණ්ඩාර විසින්  හිමිකම් කියන 
ලද මාරගහ කුඹුර සහ කැබලි අංක 62; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 62 
සහ 65, පූජɕ ගල්ගිරියාෙව් ෙද්වමිත්ත ස්ථවිර සහ ශිෂɕනු ශිෂɕ 
පරම්පරාව හිමිකම් කියන පල්ෙලකුඹුර සහ කැබලි අංක 66 සහ 67; 
දකුණට: කැබලි අංක 69; බටහිරට: ඇළ සහ කැබලි අංක 63. 
 
64. කැබලි අංක 65 - පල්ෙල කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0017 
   උතුරට: කැබලි අංක 62; නැෙගනහිරට: මියගිය ආර්. එම්. ඩබ්ලිව්. 
බංඩාර විසින්  හිමිකම් කියන ලද මාරගහ කුඹුර සහ පූජɕ ගල්ගිරියාෙව් 
ෙද්වමිත්ත ස්ථවිර සහ ශිෂɕනු ශිෂɕ පරම්පරාව හිමිකම් කියන 
පල්ෙලකුඹුර; දකුණට: පූජɕ ගල්ගිරියාෙව් ෙද්වමිත්ත ස්ථවිර සහ 
ශිෂɕනු ශිෂɕ පරම්පරාව හිමිකම් කියන පල්ෙලකුඹුර සහ කැබලි අංක 
66; බටහිරට: කැබලි අංක 64. 
 
65. කැබලි අංක 66 - පල්ෙල කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0009 
   උතුරට: කැබලි අංක 64 සහ 65; නැෙගනහිරට: පූජɕ ගල්ගිරියාෙව් 
ෙද්වමිත්ත ස්ථවිර සහ ශිෂɕනු ශිෂɕ පරම්පරාව හිමිකම් කියන 
පල්ෙලකුඹුර දකුණට: කැබලි අංක 67 සහ 69; බටහිරට: කැබලි අංක 
64. 
 
66. කැබලි අංක 68 - පල්ෙල කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0015 
   උතුරට: කැබලි අංක 69; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 67 සහ එස්. 
ඩබ්ලිව්. එම්. සීලරත්න හිමිකම් කියන පල්ෙලකුඹුර; දකුණට: එස්. 
ඩබ්ලිව්. එම්. සීලරත්න හිමිකම් කියන පල්ෙලකුඹුර සහ ඩබ්ලිව්. ඩී. 
එල්. චන්ද ෙසෝම හිමිකම් කියන පල්ෙලකුඹුර; බටහිරට: කැබලි අංක 
72 සහ 69. 
 
67. කැබලි අංක 69 - පල්ෙල කුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.1344 
   උතුරට: කැබලි අංක 64; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 66 සහ 67; 
දකුණට: එස්. ඩබ්ලිව්. එම්. සීලරත්න හිමිකම් කියන පල්ෙල කුඹුර සහ 
කැබලි අංක 68 සහ 72; බටහිරට: ඇළ සහ කැබලි අංක 64. 
 
68. කැබලි අංක 70  - පමාණය: ෙහක්. 0.0176 
   උතුරට:  ඇළ සහ කැබලි අංක 63; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 64 
සහ 69; දකුණට: කැබලි අංක 72 සහ 73, ඩබ්ලිව්. එම්. ඩබ්ලිව්. 
අරෙබ්ෙපොල හිමිකම් කියන පල්ෙලකුඹුර සහ ඇළ; බටහිරට: එස්. 
ඩබ්ලිව්. එම්. ටී. එල්. හුලංගම හිමිකම් කියන පල්ෙල කුඹුෙර් වත්ත 
සහ කැබලි අංක 71. 
 
69. කැබලි අංක 71 - පල්ෙල කුඹුෙර් වත්ත  - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0345 
   උතුරට: එස්. ඩබ්ලිව්. එම්. ටී. එල්. හුලංගම හිමිකම් කියන පල්ෙල 
කුඹු ෙර් වත්ත සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: ඇළ; දකුණට: ඇළ; බටහිරට: 
එස්. ඩබ්ලිව්. එම්. ටී. එල්. හුලංගම හිමිකම් කියන පල්ෙල 
කුඹුෙර්වත්ත. 
 
70. කැබලි අංක 72 - පල්ෙල කුඹුර  - පමාණය: ෙහක්. 0.1221 
   උතුරට:  ඇළ සහ කැබලි අංක 69; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 68, 
එස්.ඩබ්ලිව්.එම්.සීලරත්න හිමිකම් කියන පල්ෙල කුඹුර සහ ඩබ්ලිව්. ඩී. 
එල්. චන්ද ෙසෝම හිමිකම් කියන පල්ෙල කුඹුර; දකුණට: ඩබ්ලිව්. එම්. 
ඩබ්ලිව්. අරෙබ්ෙපොල හිමිකම් කියන පල්ෙල කුඹුර සහ කැබලි  
අංක 73; බටහිරට: කැබලි අංක 73. 
 
71. කැබලි අංක 73 - පල්ෙල කුඹුර  - පමාණය: ෙහක්. 0.1741 
   උතුරට: ඩබ්ලිව්. එම්. ඩබ්ලිව්. අරෙබ්ෙපොල හිමිකම් කියන පල්ෙල 
කුඹුර, ඇළ සහ කැබලි අංක 72; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 72, 
ඩබ්ලිව්. ඩී. එල්. චන්දෙසෝම හිමිකම් කියන පල්ෙල කුඹුර සහ ඩබ්ලිව්. 
එම්. ඩබ්ලිව්. අරෙබ්ෙපොල හිමිකම් කියන පල්ෙල කුඹුර; දකුණට: 
ඩබ්ලිව්. එම්. ඩබ්ලිව්. අරෙබ්ෙපොල හිමිකම් කියන පල්ෙලකුඹුර සහ 
ඇළ; බටහිරට: ඇළ. 
 
72. කැබලි අංක 74 - පමාණය: ෙහක්. 0.0217 
   උතුරට: ඇළ, ඩබ්ලිව්. එම්. ඩබ්ලිව්. අරෙබ්ෙපොල හිමිකම් කියන 
පල්ෙල කුඹුර සහ කැබලි අංක 73; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 73, 
ඩබ්ලිව්.එම්. ඩබ්ලිව්. අරෙබ්ෙපොල හිමිකම් කියන පල්ෙල කුඹුර සහ 
ඇළ; දකුණට: ආර්.එම්. ෙසෙනවිරත්න බංඩා හිමිකම් කියන 
කිඹුලවටවන කුඹුර, කැබලි අංක 75 සහ 77; බටහිරට: කැබලි අංක 78 
සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිඹුලවටවන කුඹුර. 
 
73. කැබලි අංක 75 - කිඹුලවටවන කුඹුර  - පමාණය: ෙහක්. 0.0133 
   උතුරට: ඇළ; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ ආර්.එම්. ෙසෙනවිරත්න 
බංඩා හිමිකම් කියන කිඹුලවටවන කුඹුර; දකුණට: ආර්.එම්. 
ෙසෙනවිරත්න බංඩා හිමිකම් කියන කිඹුලවටවන කුඹුර සහ කැබලි 
අංක 76; බටහිරට: කැබලි අංක 77.  
 
74. කැබලි අංක 77 - කිඹුලවටවන කුඹුර  - පමාණය: ෙහක්. 0.0573 
   උතුරට: කැබලි අංක 78 සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 75 
සහ ආර්. එම්. ෙසෙනවිරත්න බංඩා හිමිකම් කියන කිඹුලවටවන කුඹුර; 
දකුණට: කැබලි අංක 76 සහ ඇළ; බටහිරට: කැබලි අංක 78. 
 
75. කැබලි අංක 78 - කිඹුලවටවන කුඹුර  - පමාණය: ෙහක්. 0.1495 
   උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිඹුලවටවන කුඹුර 
සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 77; දකුණට: කැබලි අංක 77 සහ 
ඇළ; බටහිරට: කැබලි අංක 79 සහ ෙක්. ටී. අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන 
කිඹුලවටවන කුඹුර.  
 
76. කැබලි අංක 79 - කිඹුලවටවන කුඹුර  - පමාණය: ෙහක්. 0.0607 
   උතුරට:  ෙක්.ටී. අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන කිඹුලවටවන කුඹුර සහ 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිඹුලවටවන කුඹුර; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 78; දකුණට: කැබලි අංක 78 සහ ඇළ; 
බටහිරට: ඇළ, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිඹුලවටවන 
කුඹුර සහ ෙක්.ටී. අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන කිඹුලවටවන කුඹුර.  
 
77. කැබලි අංක 80 - පමාණය: ෙහක්. 0.0098 
   උතුරට:  හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිඹුලවටවන 
කුඹුර, ෙක්.ටී. අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන කිඹුලවටවන කුඹුර, කැබලි 
අංක 79 සහ 78; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 78, 77 සහ 76; දකුණට: 

<!-- page 7 -->

7A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
ඇළ, ඕ. ඒ. ගුණරත්න හිමිකම් කියන කට්ටකඩුව කුඹුර දැනට වත්ත, 
කැබලි අංක 81 සහ 82; බටහිරට: කැබලි අංක 82, ඩබ්ලිව්.එම්. 
ඩබ්ලිව්. අරෙබ්ෙපොල හිමිකම් කියන මහපාළුවත්ත සහ ඇළ. 
 
78. කැබලි අංක 81 - කට්ටකඩුව කුඹුර දැනට වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0386 
   උතුරට: කැබලි අංක 82; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ ඕ. ඒ. ගුණරත්න 
හිමිකම් කියන කට්ටකඩුව කුඹුර දැනට වත්ත; දකුණට: ඇළ, ඕ. ඒ. 
ගුණරත්න හිමිකම් කියන කට්ටකඩුව කුඹුර දැනට වත්ත සහ එම්. 
එම්.ඒ. ෙක්.බංඩාර මාපා සහ තවත් අය හිමිකම් කියන කට්ටකඩුව 
කුඹුර දැනට වත්ත; බටහිරට: කැබලි අංක 89 සහ 88. 
 
79. කැබලි අංක 82 - මහපාළුවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0868 
   උතුරට:  ඇළ; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ කැබලි අංක 81; දකුණට: 
කැබලි අංක 81 සහ 88; බටහිරට: කැබලි අංක 87 සහ 83 සහ ඩබ්ලිව්. 
එම්. ඩබ්ලිව්. අරෙබ්ෙපොල හිමිකම් කියන මහපාළුවත්ත. 
 
80. කැබලි අංක 83 - පුවක්වැටගාව කුඹුර සහ කට්ටකඩුව කුඹුර - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0022 
   උතුරට: ඩබ්ලිව්. එම්. ඩබ්ලිව්. අරෙබ්ෙපොල හිමිකම් කියන 
මහපාළුවත්ත; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 82 සහ 87; දකුණට: කැබලි 
අංක 87 සහ 84; බටහිරට: ඩබ්ලිව්. එම්. එන්. කුමාරිහාමි හිමිකම් 
කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි වත්ත. 
 
81. කැබලි අංක 84 - පමාණය: ෙහක්. 0.0034 
   උතුරට:  ඩබ්ලිව්.එම්. එන්. කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන නම 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි වත්ත සහ කැබලි අංක 83; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 87; දකුණට: කැබලි අංක 87 සහ 85; බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා 
සහ නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ළඳු කැළය සහ ඩබ්ලිව්. එම්. එන්. 
කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි වත්ත. 
 
82. කැබලි අංක 85 - පමාණය: ෙහක්. 0.0037 
   උතුරට: හිමිකම් කියන්නා සහ නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි වත්ත, 
ඩබ්ලිව්. එම්. එන්. කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
වත්ත සහ කැබලි අංක 84; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 84 සහ 87; 
දකුණට: කැබලි අංක 87 සහ 86; බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා සහ 
කුඹුෙර්  නම  ෙසොයාගත ෙනොහැකි කුඹුර සහ ළඳු කැළය 
 
83. කැබලි අංක 86 - පමාණය: ෙහක්. 0.0296 
   උතුරට: හිමිකම් කියන්නා සහ කුඹුෙර්  නම  ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
කුඹුර සහ ළඳු කැළය සහ කැබලි අංක 85; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
87; දකුණට: කැබලි අංක 87; බටහිරට: යූ. ජී. එම්. ෙසේනාරත්න 
හිමිකම් කියන පුවක්වැටගාව කුඹුර සහ කට්ටකඩුව කුඹුර සහ  හිමිකම් 
කියන්නා සහ කුඹුෙර්  නම  ෙසොයාගත ෙනොහැකි කුඹුර. 
 
84. කැබලි අංක 87 - පුවක්වැටගාව කුඹුර සහ කට්ටකඩුව කුඹුර - 
පමාණය: ෙහක්. 0.1758 
   උතුරට: කැබලි අංක 85 සහ 84, ඩබ්ලිව්. එම්. එන්. කුමාරිහාමි 
හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි වත්ත, කැබලි අංක 83, 
ඩබ්ලිව්. එම්. ඩබ්ලිව්. අරෙබ්ෙපොල හිමිකම් කියන මහපාළුවත්ත සහ 
කැබලි අංක 82; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 82, 88 සහ 91; දකුණට: 
කැබලි අංක 92, 93 සහ 96; බටහිරට: යූ. ජී. එම්. ඵ්. ෙක්. 
ෙතන්නෙකෝන් හිමිකම් කියන මීගහමුලවත්ත, යූ. ජී. එම්. ෙසේනාරත්න 
හිමිකම් කියන පුවක්වැටගාව කුඹුර සහ කට්ටකඩුව කුඹුර, හිමිකම් 
කියන්නා සහ කුඹුෙර්  නම  ෙසොයාගත ෙනොහැකි කුඹුර සහ කැබලි 
අංක 86. 
 
 ඵස්. ඵම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ. 
 
 
     මෙග් අංක. :4-3/3/2017/NRD/479. 
2020 ෙපබරවාරි මස 04 වැනි දින, 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, රජමල්වත්ත පාර 
බත්තරමුල්ල. 
 
03 - 492 
 
  
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 