

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1997/41 - 2016 ෙදසැȼබර් මස 16 වැǧ ʆකුරාදා - 2016.12.16 
1997/41 ஆம் இலக்கம் - 2016 ஆம் ஆண்ᾌ  திெசம்பர் மாதம் 16 ஆந் திகதி ெவௗ்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: ᾒவ/3/1/8/கா. எ/111/51. 
காணி அைமச்சின் இல.: 4/3/12/2013/CEB/22. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
காணித் ᾐண்ᾌகைள எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன்  
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் 
பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணம், ᾒவெரᾢயா மாவட்டம், ᾒவெரᾢயா 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், திம்ᾗைள ேகாரைள சிᾠ 
பிாிவில் தலவாக்கைல கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில 
அளைவ அதிபரால் தயாாிக்கப்பட்ட பி. பி. ᾒ 3057 ஆம் 
இலக்கம் ெகாண்டᾐம் 06.09.2016 ஆம் திகதியிடப்பட்ட 
ஆரம்ப வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ 01 ெதாடக்கம் 08 வைர 
காட்டப்பட்ட ெமாத்த அளவின் 0.9250 ெஹக்டயார் 
ெகாண்ட காணித் ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள்: 
 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 01 
காணியின் ெபயர்: ேலாகி ேதாட்டம்; விபரம்: திறந்த 
தாிசு நிலம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; விஸ்தீரணம்: 
0.0005 ெஹக்டயார். 
 
2. ᾐண்ᾌ இல. 02 
காணியின் ெபயர்: ேலாகி ேதாட்டம்; விபரம்: ேதாட்டத் 
ᾐடன் நிரந்தரக் கட்ᾊடங்கள்; உாிைம ேகாᾞபவர்: தலவாக் 
கைல ேதாட்ட நிᾠவனம், இல. 25, ேபாஸ்டர் ேலன், 
ெகாᾨம்ᾗ 10; விஸ்தீரணம்: 0.0135 ெஹக்டயார். 
 
3. ᾐண்ᾌ இல. 03 
காணியின் ெபயர்: ேலாகி ேதாட்டம்; விபரம்: திறந்த 
த ா ி சு  க ா ண ி ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  க ா ண ி  ச ீ ர் த ி ᾞ த் த  
ஆைணக்குᾨ; விஸ்தீரணம்: 0.0063 ெஹக்டயார். 
 
4. ᾐண்ᾌ இல. 04 
காணியின் ெபயர்: ேலாகி ேதாட்டம்; விபரம்: ேதாட்டத் 
ᾐடன் நிரந்தரக் கட்ᾊடங்கள்; உாிைம ேகாᾞபவர்: காணி 
சீர்திᾞத்த ஆைணக்குᾨ; விஸ்தீரணம்: 0.0482 ெஹக்டயார். 
 
5. ᾐண்ᾌ இல. 05 
காணியின் ெபயர்: ேலாகி ேதாட்டம்; விபரம்: ேதாட்டத் 
ᾐடன் நிரந்தரக் கட்ᾊடங்கள் 15, தற்காᾢக கட்ᾊடம் 01,  
2 கட்ᾊடங்களின் பகுதிகள், 01 தற்காᾢக கட்ᾊடத்தின் ஒᾞ 
பகுதி மற்ᾠம் நீர்தாங்கி; உாிைம ேகாᾞபவர்: தலவாக் 
கைல ேதாட்ட நிᾠவனம், இல. 25, ேபாஸ்டர் ேலன், 
ெகாᾨம்ᾗ 10; விஸ்தீரணம்: 0.8056 ெஹக்டயார். 
 
6. ᾐண்ᾌ இல. 06 
காணியின் ெபயர்: ேலாகி ேதாட்டம்; விபரம்: ேதாட்டத் 
ᾐடன் 4 நிரந்தரக் கட்ᾊடங்களின் பகுதி கட்ᾊடங்கள்; 
உாிைம ேகாᾞபவர்: தலவாக்கைல ேதாட்ட நிᾠவனம், 
இல. 25, ேபாஸ்டர் ேலன், ெகாᾨம்ᾗ 10; விஸ்தீரணம்: 
0.0442 ெஹக்டயார். 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.12.16 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.12.16 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
7. ᾐண்ᾌ இல. 07 
காணியின் ெபயர்: ேலாகி ேதாட்டம்; விபரம்: சிறிய 
காᾌ; உாிைம ேகாᾞபவர்: தலவாக்கைல ேதாட்ட 
நிᾠவனம், இல. 25, ேபாஸ்டர் ேலன், ெகாᾨம்ᾗ 10; 
விஸ்தீரணம்: 0.0034 ெஹக்டயார். 
 
8. ᾐண்ᾌ இல. 08 
காணியின் ெபயர்: ேலாகி ேதாட்டம்; விபரம்: ேதாட்டம்; 
உாிைம ேகாᾞபவர்: தலவாக்கைல ேதாட்ட நிᾠவனம், 
இல. 25, ேபாஸ்டர் ேலன், ெகாᾨம்ᾗ 10; விஸ்தீரணம்: 
0.0033 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகார 
மளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2017 ஆம் ஆண்ᾌ 
சனவாி மாதம் 10 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.30 மணிக்கு பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ேதான்ᾠம்பᾊᾜம், அக்காணி 
யில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் 
குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர் 
களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் 
ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைள 
ᾜம், 2016 ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 28 ஆந் திகதிக்கு 
ᾙன்னர் எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
                                எஸ். பி. ேக. ேபாதிமான்ன, 
 பிரேதச ெசயலாளர்,  
 ᾒ வ ெ ர ᾢ ய ா .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
ᾒவெரᾢயா, 
2016, திெசம்பர் 14. 
 
12 - 1308 