

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2263/8 - 2022 ජනවාරි මස 19 වැනි බදාදා  - 2022.01.19 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
07 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙගොනු අංකය: 4-3/18/2020/ws/390. 
මෙග් අංකය:  3/6/2017/ජල.සම්./1-VI. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
  
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර :- 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ෙපොල්ගහෙවල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 907 වළගම්මුල්ල ගාම 
නිලධාරි වසෙම් පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල් විසින් මැන සකස් කරන 
ලද මු.පි.කු.2494 හා 2021.11.30 දිනැති මූලික පිඹුෙර් පහත 
සඳහන් නමින් හා පමාණෙයන් යුත් ඉඩම් කැබැල්ල. 
 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: වෑකුඹුෙර්ෙහේන හා පාරඅද්දරෙහේන; මුල් 
හිමිකම් කියන්නන්: බි.ආර්.ඩිංගිරි මහත්තයා සහ තවත් අය; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.2906. 
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට/ පරවශතාවට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022 
ෙපබරවාරි මස 28 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට ෙපොල්ගහෙවල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
  
 
තව ද, 2022 ෙපබරවාරි මස 07 වැනි දිනට මත්ෙතන් එම 
ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඇති ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයත් එකී ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුයි
.  
  
   
 ඩී.අෙනෝමා දිසානායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
            ෙපොල්ගහෙවල. 
 
2022 ජනවාරි මස 12 වැනි දින, 
ෙපොල්ගහෙවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
EOG 01-0186 
 
1A - G 35853 – 37 (2022/01) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.19 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත් කර 
ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
 
07 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය:  MON/WEL/LND/12. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය: 4/3/7/2014/IR/258. 
 
හඳපානාගල වම් ඉවුර ඇළ ඉදිකිරීම සඳහා අවශ්‍ය පහත 
දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 
ඉඩම් අත් කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (I) වන උප 
වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
  
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර :- 
 
ඌව පළාෙත්, ෙමොනරාගල දිස්තික්කෙය්, වැල්ලවාය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පුබුදුවැව ගෙම් පිහිටි 
ෙමොනරාගල මැනුම් අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කර ඇති 
අ.භූ.පි.71, අතුරු පිඹුරු අංක 121, පත අංක 129 හි දැක්ෙවන 
ඉඩම් කැබලි. 
 
01. කැබලි අංක 1908 
ඉඩෙම් නම: හඳපානාගල යාය; වගාකරු: ඒ. එම්. ධනපාල; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0297. 
 
02. කැබලි අංක 1921 
ඉඩෙම් නම: හඳපානාගල යාය; වගාකරු: ෙක්. ඩී. ඒ. 
ධර්මදාස; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.1915. 
 
03. කැබලි අංක 1922 
ඉඩෙම් නම: හඳපානාගල යාය; වගාකරු: ඒ. පී. 
ෙසෝමරත්න; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.1607. 
 
04. කැබලි අංක 1923 
ඉඩෙම් නම: හඳපානාගල යාය; වගාකරු: එල්. එම්. 
දයාරත්න; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0129. 
05. කැබලි අංක 1924 
ඉඩෙම් නම: හඳපානාගල යාය; වගාකරු: ඩී. එම්. බණ්ඩාර 
මැණිකා; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.7864. 
 
06. කැබලි අංක 1926 
ඉඩෙම් නම: හඳපානාගල යාය; වගාකරු: වයි. ඩී. 
කුසුමාවතී; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.1458. 
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022 
ෙපබරවාරි මස 17 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට වැල්ලවාය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
  
තව ද, 2022 ෙපබරවාරි මස 03 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් 
එකී ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
ආකාරයත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම්දිය යුතුයි.  
  
   
 ඩබ්. සී. එස්. ෙක්. රත්නායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
            වැල්ලවාය. 
 
 
 
2022 ජනවාරි මස 03 වැනි දින, 
වැල්ලවාය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
 
 
EOG 01-0187 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 