

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2268/79 - 2022 ෙපබරවාරි මස 25 වැනි සිකුරාදා  - 2022.02.25 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                            
මෙග් ෙයොමු අංකය : KDS/AKU/4/2/1/58.  
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය :   4-3/9/2015/WS/46.  
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය 
යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර :  
  
මධ්‍යම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, අකුරණ පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 559 දරන බුළුෙගොෙහොතැන්න 
ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසෙය්, බුළුෙගොෙහොතැන්න ගෙමහි පිහිටි, 
සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් මැන සකස්කර අනුමත කරන ලද, 
2022.01.15 වැනි දිනැති අංක මහ 7085 දරන මූලික පිඹුෙර්, 
කැබලි අංක 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 සහ 8 වශෙයන් දැක්ෙවන, මුළු 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0664 ( පර්චස් 35) ක් පමණ වන 
පල්ලියගාව වත්ත නමැති පහත සඳහන් මායිම් තුළ පිහිටි 
ෙකොටස් අට : 
 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම : පල්ලියගාව වත්ත; හිමිකම් කියන්නන්ෙග් 
නම් හා ලිපිනයන්: එම්.එෆ්.එම්. ෂිහාන් මහතා, අංක 277/2/3, 
පල්ලියගාව වත්ත, බුළුෙගොෙහොතැන්න; පමාණය: ෙහක්. 
0.0309 (පර්චස් 12.2) 
 
උතුරට : කැබලි අංක 4, 3 සහ එම්. රියාස් ෙමොෙහොමඩ් සහ 
තවත් අය හිමිකම් කියන පල්ලියගාව වත්ත; නැෙගනහිරට : 
කැබලි අංක 2 සහ මාර්ගය; දකුණට : මාර්ගය සහ කැබලි අංක 
8 සහ 5; බටහිරට : කැබලි අංක 5, 6, 4, 3 සහ එම්. රියාස් 
ෙමොෙහොමඩ් සහ තවත් අය හිමිකම් කියන පල්ලියගාව වත්ත. 
 
02. කැබලි අංක 2 
ඉඩෙම් නම : පල්ලියගාව වත්ත; හිමිකම් කියන්නන්ෙග් 
නම් හා ලිපිනයන්: එම්. එෆ්. එම්. ෂිහාන් මහතා, අංක. 
277/2/3, පල්ලියගාව වත්ත, බුළුෙගොෙහොතැන්න; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0005 (පර්චස්  0.2) 
 
උතුරට : එම්. රියාස් ෙමොෙහොමඩ් සහ තවත් අය හිමිකම් 
කියන පල්ලියගාව වත්ත; නැෙගනහිරට : මාර්ගය; දකුණට : 
මාර්ගය; බටහිරට : කැබලි අංක 1 සහ 3. 
 
03. කැබලි අංක 3 
ඉඩෙම් නම : පල්ලියගාව වත්ත; හිමිකම් කියන්නන්ෙග් 
නම් හා ලිපිනයන්: එම්. එෆ්. එම්. ෂිහාන් මහතා, අංක. 
277/2/3, පල්ලියගාව වත්ත, බුළුෙගොෙහොතැන්න; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0005 (පර්චස්  0.2) 
 
උතුරට : එම්. රියාස් ෙමොෙහොමඩ් සහ තවත් අය හිමිකම් 
කියන පල්ලියගාව වත්ත; නැෙගනහිරට : මාර්ගය, කැබලි අංක 
2 සහ 1; දකුණට : කැබලි අංක 1 සහ 4; බටහිරට : කැබලි 
1A : G 36200  – 39 (2022/02) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය : 2022.02.25 
අංක 4 සහ ෙමොෙහොමඩ් ෆරීඩ් සහ ෆාතිමා රියසා හිමිකම් කියන 
පල්ලියගාව වත්ත. 
 
04. කැබලි අංක 4 
ඉඩෙම් නම : පල්ලියගාව වත්ත; හිමිකම් කියන්නන්ෙග් 
නම් හා ලිපිනයන්: එම්. එෆ්. එම්. ෂිහාන් මහතා, අංක. 277/2/3, 
පල්ලියගාව වත්ත, බුළුෙගොෙහොතැන්න; පමාණය: ෙහක්. 
0.0008 (පර්චස්  0.3) 
 
උතුරට : ෙමොෙහොමඩ් ෆරීඩ් සහ ෆාතිමා රියසා හිමිකම් 
කියන පල්ලියගාව වත්ත සහ එම්. රියාස් ෙමොෙහොමඩ් සහ 
තවත් අය හිමිකම් කියන පල්ලියගාව වත්ත; නැෙගනහිරට : 
කැබලි අංක 3 සහ 1; දකුණට : කැබලි අංක 1, 5 සහ 6; 
බටහිරට : ෙමොෙහොමඩ් ෆරීඩ් සහ ෆාතිමා රියසා හිමිකම් කියන 
පල්ලියගාව වත්ත. 
 
05. කැබලි අංක 5 
ඉඩෙම් නම : පල්ලියගාව වත්ත; හිමිකම් කියන්නන්ෙග් 
නම් හා ලිපිනයන්: ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව, අංක 
475, කඩුෙවල, බත්තරමුල්ල; පමාණය: ෙහක්. 0.0318 (පර්චස්  
12.6) 
 
උතුරට : කැබලි අංක 6, 4 සහ 1; නැෙගනහිරට : කැබලි 
අංක 1, මාර්ගය සහ කැබලි අංක 8; දකුණට : කැබලි අංක 8 
මාර්ගය සහ මහපල්ලිය හිමිකම් කියන පල්ලියගාව වත්ත; 
බටහිරට : මහපල්ලිය හිමිකම් කියන පල්ලියගාව වත්ත සහ 
කැබලි අංක 7. 
 
06. කැබලි අංක 6 
ඉඩෙම් නම : පල්ලියගාව වත්ත; හිමිකම් කියන්නන්ෙග් 
නම් හා ලිපිනයන්: ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව, අංක 
475, කඩුෙවල, බත්තරමුල්ල; පමාණය: ෙහක්. 0.0006 (පර්චස්  
0.2) 
 
උතුරට : ෙමො ෙහොමඩ් ෆරීඩ් සහ ෆාතිමා රියසා හිමිකම් 
කියන පල්ලියගාව වත්ත, කැබලි අංක 4 සහ 1; නැෙගනහිරට : 
කැබලි අංක 1 සහ 5; දකුණට : කැබලි අංක 5 සහ 7; බටහිරට : 
කැබලි අංක 7 සහ එම්. එෆ්. මිල්හාන් හිමිකම් කියන 
පල්ලියගාව වත්ත. 
 
07. කැබලි අංක 7 
ඉඩෙම් නම : පල්ලියගාව වත්ත; හිමිකම් කියන්නන්ෙග් 
නම් හා ලිපිනයන්: ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව, අංක 
475, කඩුෙවල, බත්තරමුල්ල; පමාණය: ෙහක්. 0.0006 (පර්චස්  
0.2) 
 
උතුරට : කැබලි අංක 6; නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 5; 
දකුණට : කැබලි අංක 5 සහ මහපල්ලිය හිමිකම් කියන 
පල්ලියගාව වත්ත; බටහිරට : එම්. එෆ්. මිල්හාන් හිමිකම් කියන 
පල්ලියගාව වත්ත. 
 
08. කැබලි අංක 8 
ඉඩෙම් නම : පල්ලියගාව වත්ත; හිමිකම් කියන්නන්ෙග් 
නම් හා ලිපිනයන්: ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව, අංක 
475, කඩුෙවල, බත්තරමුල්ල; පමාණය: ෙහක්. 0.0007 (පර්චස්  
0.3) 
 
උතුරට : කැබලි අංක 5 සහ 1; නැෙගනහිරට : මාර්ගය; 
දකුණට : මාර්ගය; බටහිරට : මහපල්ලිය හිමිකම් කියන 
පල්ලියගාව වත්ත සහ කැබලි අංක 5. 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම, තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින්, බලයලත් අයවලුන් 
ෙහෝ 2022 අෙපේල් මස 07 වැනි දින, ෙප.ව 10.00 ට 
අකුරණ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය 
යුතුයි. 
 
තවද, 2022 මාර්තු මස 31 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම සම්බන්ධෙයන්, ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට 
ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. හිමිකම් කීම පිළිබඳ ඔප්පු 
ආදිය පරීක්ෂණෙය් දී ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
  
 ඒ. එච්. එම්. ඉන්දිකා කුමාරි අෙබ්සිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 අකුරණ. 
 
2022 ෙපබරවාරි මස 18 වැනි දින, 
අකුරණ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී ය. 
 
EOG 02-0650 
 
ශුද්ධිපතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වන පරිච්ෙජ්දය) 
 
7 වන වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය : BD/BD/LND/3/5/5. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශ අංකය : 4-3/13/2013/E/72. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තියට යටත්ව 
අංක 1988/6 හා 2016/10/10 දිනැති ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශේෂ ගැසට් 
පතෙය් පළ කරන ලද දැන්වීෙම් 2 A පිටුෙවහි සඳහන් 
අ.ග.පි. 80 අතිෙර්ක 56 පත අංක 52 හි කැබලි අංක 919 හි 
ඉඩම් පමාණය ෙලස ෙහක්ටයාර් 3.8176 ක් ෙලස දක්වා 
ඇති අතර, එය ෙහක්ටයාර් 3.8172 ෙලස ගැසට් පතෙය් 
සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් පකාශ කර සිටිමි. 
 
කැබලි අංක 919 
ඉඩෙම් නම : හිඟුරුගමුව වත්ත; ඉඩම් පරිහරණය: 
වත්ත, අවුරුදු 10-20 ක පමණ වයසැති ෙත් වගාවක් සහ 
ලඳු කැලයක් ඇත; හිමිකම් කියන්නා: බලංෙගොඩ වැවිලි 
සමාගම; පමාණය: ෙහක්. 3.8172. 
 
උතුරට : කැබලි අංක 33 සහ අ.ග.පි. 37 ( රඹුක්ෙපොත 
ගම); නැෙගනහිරට : කැබලි අංකය 33 සහ අ.ග.පි.37 
(රඹුක්ෙපොත ගම) සහ කැබලි අංක 686; දකුණට : කැබලි 
අංක 686 සහ 33; බටහිරට : කැබලි අංක 33. 
 
 ඩී.එම්.එල්.එච්. දිසානායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 බදුල්ල. 
 
2022.02.21 වැනි දින, 
බදුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය, 
 
EOG 02-0651 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය : 2022.02.25 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ශුද්ධිපතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙජ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : 2020/07 සහ අනු/02/05/යාන් ඔය. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය: 4-3/9/2018/IR/277. 
 
අංක 2236/39 හා 2021.07.14 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් 
අති විෙශේෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් 
පකාශෙයහි 6 A පිටුෙවහි සිංහල භාෂාෙවන් පළ කරන ලද 
දැන්වීෙමහි පිඹුරු අංකය ‘‘අවසාන භූ ලක්ෂණාත්මක පිඹුරු 
අංක 22 අතුරු පිඹුරු අංක 33 පත අංක 84’’ යන්න ‘‘අවසාන 
භූ ලක්ෂණාත්මක පිඹුරු අංක 22 අතුරු පිඹුරු අංක 84 පත 
අංක 75’’ ෙලස නිවැරදි විය යුතු බව ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 ටී. වී. ෙක්. රත්නායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කැබිතිෙගොල්ලෑව. 
 
2022 ෙපබරවාරි මස 21 වැනි දින, 
කැබිතිෙගොල්ලෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දීය, 
කැබිතිෙගොල්ලෑව. 
 
EOG 02-0652 