

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.03.03
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.03
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය
අති විෙශෂඅති විෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2426/ 09 - 2025  මාəƱ  මස 03 වැǧ සǿදා - 2025.03.03අංක 2426/ 09 - 2025  මාəƱ  මස 03 වැǧ සǿදා - 2025.03.03
2426/09 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 03 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம2426/09 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 03 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
1A - G43883 - 24 (2025/03)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌ 
களின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 சப்பிரகᾙவ, மாகாணத்தில் இரத்தினᾗாி மாவட்டத்தில் 
ெகாடக்காவைல பிரேதசத்தில்  அடகலன் ேகாரள சிᾠ பிாிவில், 
இல. 231/C - இறக்குவாைன ெதற்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவில் 
இறக்குவாைன (இ.கி.தி. 699) கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள 
நிலஅளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
வைரபட இல. R/GDK/2021/451 மற்ᾠம் 2024.02.16 ஆந் 
திகதிையக் ெகாண்ட வைரபடத்தில் விவாிக்கப்பட்ட கீழ்க் 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ெபயர்கள் மற்ᾠம் விஸ்தீரணங்கைளக் 
ெகாண்ட காணித் ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள் :
 1. ᾐண்ᾌ  1. ᾐண்ᾌ “ A  A ” - எவர்ட்டன் ேதாட்டம் - விஸ்தீரணம்:1.2138  - எவர்ட்டன் ேதாட்டம் - விஸ்தீரணம்:1.2138 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு : இ.கி.தி 699 இன் ᾐண்ᾌ இல. 771; கிழக்கு: இ.கிதி. 
699 இன் ᾐண்ᾌ இல. 166 மற்ᾠம் 165; ெதற்கு : இ.கிதி. 699 
இன் ᾐண்ᾌ இல. 166 மற்ᾠம் 165; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ B மற்ᾠம் 
இ.கி.தி 699 இன் ᾐண்ᾌ இல. 771.
 2. ᾐண்ᾌ   2. ᾐண்ᾌ  “ B  B ” - எவர்ட்டன் ேதாட்டம் - விஸ்தீரணம்:0.7989 - எவர்ட்டன் ேதாட்டம் - விஸ்தீரணம்:0.7989 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு : இ.கி.தி 699 இன் ᾐண்ᾌ இல. 482, 771 மற்ᾠம் 
இந்த வைரபடத்தின் ᾐண்ᾌ A; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ A, இ.கி.தி 
699 இன் ᾐண்ᾌ இல. 165 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ A, இ.கி.தி 699 
இன் ᾐண்ᾌ இல. 165 ;  ேமற்கு : இ.கி.தி 699 இன் ᾐண்ᾌ 
இல. 482 மற்ᾠம் 771.
  ேக.ᾊ.லால் காந்த,
  கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,
  காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 எனᾐ இல. : 4-3/25/2021/FR/58
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,
காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு.
“மிஹிகத ெமᾐர”.
பத்தரᾙல்ல.
2025, சனவாி 08
EOG 03 - 0006

<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.03.03
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.03
2A
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.
காணி எᾌத்தற்காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌ 
களின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 சப்பிரகᾙவ மாகாணத்தில் இரத்தினᾗாி மாவட்டத்தில், 
ெகாடக்காவைல பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் அடகலன் 
ேகாரள சிᾠ பிாிவில், இல. 223/C- பிபிேலகம ேமற்கு 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில் பிபிேலகம (இ.கி.தி. 742) 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நிலஅளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட வைரபட இல. R/GDK/2022/268 மற்ᾠம் 
2023/10/26 ஆந் திகதிையக் ெகாண்ட வைரபடத்தில் 
விவாிக்கப்பட்ட கீழ்க் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ெபயர் மற்ᾠம் 
வி்ஸ்தீரணத்ைதக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள் ;
 1. ᾐண்ᾌ   1. ᾐண்ᾌ  “A” -  பாலம்ேகாட்ட ேதாட்டம் - விஸ்தீரணம்:  -  பாலம்ேகாட்ட ேதாட்டம் - விஸ்தீரணம்: 
0.0131 ெஹக்டயார்0.0131 ெஹக்டயார்
 வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 362 மற்ᾠம் 708; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 
708; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 362; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 362
  ேக.ᾊ.லால் காந்த,
  கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,
  காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 எனᾐ இல. : 4-3/23/2021/FR/224
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,
காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு.
“மிஹிகத ெமᾐர”.
பத்தரᾙல்ல.
2025, சனவாி 08
EOG 03 - 0007