

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2180/34 - 2020  őǧ මස 19 වැǧ ʆýරාදා - 2020.06.19 
2180/34 ஆΆ இலᾰகΆ - 2020 ஆΆ  ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 19 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: බ/ඉ/1/3/30. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உப 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணΆ , கᾦᾷᾐைற மாவ᾵டΆ , 
பᾶடாரகைம பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , 
மாᾐபிᾊய எᾔΆ ஊாி᾿ , இல. 690 ஏ மாᾐபிᾊய 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸᾐ῀ள , நில 
அளைவயாளாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட இல . 4576 
மιᾠΆ 2018.12.31 ஆᾸ திகதியிடᾺப᾵ட பிரதான 
வைர படᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ இல . 01 ᾙத᾿ 02 
வைரயான விῄதீரணΆ 4.4490 ெஹᾰடயா᾽  
அளவிலான கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ காணிᾷ 
ᾐᾶᾌகளிᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ : 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 01; காணியிᾹ ெபய᾽: ஊரᾹனா 
ெகாடவᾷைத, பᾹவில அ᾿லᾐ ᾤᾎபி᾵டனிய ; 
விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ெஹ᾿Ὰ ெபாத சி᾿᾵ரᾹ 
நிᾠவனΆ; விῄதீரணΆ: ᾆமா᾽ 4.3589 ெஹᾰடயா᾽ 
 
வடᾰᾁ: எΆ. ஏ. ெபேரரா மιᾠΆ இᾹᾔΆ சில᾽ 
உாிைம ேகாᾞகிᾹற பᾹவில அ᾿லᾐ ᾤணி 
பி᾵டனிய (50552); கிழᾰᾁ: எΆ. ஏ. ெபேரரா மιᾠΆ 
இᾹᾔΆ சில᾽ உாிைம ேகாᾞகிᾹற பᾹவில அ᾿லᾐ 
ᾤணிபி᾵டனிய (50552); ெதιᾁ: எΆ. ஏ. ெபேரரா 
மιᾠΆ இᾹᾔΆ சில᾽ உாிைம ேகாᾞகிᾹற பᾹவில 
அ᾿லᾐ ᾤணிபி᾵டனிய (50552) ᾐᾶᾌ இல . 02 
மιᾠΆ டᾺளிᾝ. ஆ᾽. ᾋ. சி᾿வா உாிைம ேகாᾞகிᾹற 
பᾹவில அ᾿லᾐ ᾤணிபி᾵டனிய ; ேமιᾁ: எΆ. ஏ. 
ெபேரரா மιᾠΆ இᾹᾔΆ சில᾽ உாிைம ேகாᾞகிᾹற 
பᾹவில அ᾿லᾐ ᾤணிபி᾵டனிய (50552) ᾐᾶᾌ 
இல. 02 மιᾠΆ டᾺளிᾝ . ஆ᾽. ᾋ. சி᾿வா உாிைம 
ேகாᾞகிᾹற பᾹவில அ᾿லᾐ ᾤணிபி᾵டனிய. 
 
 
   1A  - G 32371 —  29 (2020/06) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.06.19 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.06.19 
02. ᾐᾶᾌ இல. 02; காணியிᾹ ெபய᾽: ஊரᾹனா 
ெகாடவᾷைத, பᾹவில அ᾿லᾐ ᾤᾎபி᾵டனிய ; 
விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, நிைலயான க᾵ᾊடΆ 
மιᾠΆ கிணᾠ ஒᾹᾠΆ உᾶᾌ ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ெஹ᾿Ὰ ெபாத 
சி᾿᾵ரᾹ நிᾠவனΆ ; விῄதீரணΆ: ᾆமா᾽ 0.0901 
ெஹᾰடயா᾽ 
 
வடᾰᾁ: டᾺளிᾝ. ஆ᾽. ᾋ. சி᾿வா உாிைம ேகாᾞ 
கிᾹற பᾹவில அ᾿லᾐ ᾤணிபி᾵டனிய மιᾠΆ 
ᾐᾶᾌ இல . 01; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல . 01; ெதιᾁ: 
ᾐᾶᾌ இல . 01, எΆ. ஏ. ெபேரரா மιᾠΆ இᾹᾔΆ 
சில᾽ உாிைம ேகாᾞகிᾹற பᾹவில அ᾿லᾐ 
ᾤணிபி᾵டனிய (50552) மιᾠΆ டᾺளிᾝ . ஆ᾽. ᾋ. 
சி᾿வா உாிைம ேகாᾞகிᾹற பᾹவில அ᾿லᾐ 
ᾤணிபி᾵டனிய; ேமιᾁ: டᾺளிᾝ. ஆ᾽. ᾋ. சி᾿வா 
உாிைம ேகாᾞகிᾹற பᾹவில அ᾿லᾐ ᾤணிபி᾵டனிய. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிைம  ேகாᾞகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2020 
ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 12 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிᾰᾁ பᾶடாரகைம பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿  எᾹ 
ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2020 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 05 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿  இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 ᾗᾷதிகா ᾠவனி சமரᾐᾱக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 பᾶடாரகைம. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பᾶடாரகைம, 
2020, ᾝᾹ 08. 
 
07 - 175 
 
 
திᾞᾷதΆ 
 
 காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ இல.: BD/HE/ LND/05/62. 
காணி மιᾠΆ அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ  
இல.: 4-3/3/9/2015/ws/165. 
 
2020.01.08 ஆᾸ திகதி 2157/24 ஆΆ இலᾰக ேமலதிக 
வ᾽ᾷதமானியி᾿ விபாிᾰகᾺப᾵ட பᾰக 01 ஏ இ᾿ 
ேதாιᾠΆ திகதி 2020 மாᾲᾆ மாதΆ 10 திᾞᾷதᾺப᾵ᾌ 
சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌΆ திகதி 10, ஓகᾷᾐ மாதΆ 2020 என 
அறிவிᾰகᾺபᾌகிறᾐ. 
 
 எᾲ. ᾖ. ஏ. ஜீ. அᾔᾞᾷத, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ஹாᾢஎல. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ஹாᾢஎல, 
2020,ᾝᾹ 04. 
 
07 - 176 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 