

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2347/09 - 2023 අෙගෝස්තු මස 29 වැනි අඟහරුවාදා  - 2023.08.29 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය: KES/DS/LND/AC/8/9/8. 
 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා  අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
අවශ්‍ය මහජන කාර්යය : කළු ගඟ ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘතිෙය් 
අදියර II යටෙත් කැස්බෑව භූගත ජලාශය ඉදිකිරීම
 සඳහා ඉඩම් 
අත්කර ගැනීම. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩම්වල විස්තර : 
 
 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, කැස්බෑව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, කැස්බෑව නැෙගනහිර ගෙම් 
පිහිටි කැඩැස්තර සිතියම් අංක 521210 හි කලාප අංක 03 පත අංක 
01 හි සඳහන් ඉඩම් කැබලි 02 න් ෙපන්නුම් කරන පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර් 0.7409 පමණ වූ පහත විස්තර ෙකෙරන ඉඩම්:  
 
 
01. කැබලි අංක 223 
ඉඩෙම් නම: කහටගහවත්ත, කනන්ෙනෝරුවාවත්ත; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, අවු. 15-20 පමණ වයසැති මිශ වගාවක් 
සහ ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක් ඇත; අයිතිය රජය;  මුල් හිමිකම් 
කියන අය: අංක 191/1, ෙහොරණ පාර, කැස්බෑව පදිංචි 
සියඹලාෙගොඩ කංකානමලාෙග් ෙදොන් ෙද්වපිය චන්දසිරි 
ෙසේනාෙසේකර;  පමාණය: ෙහක්: 0.3819. 
 
 
 
02. කැබලි අංක 225 
ඉඩෙම් නම: කහටගහවත්ත, කනන්ෙනෝරුවාවත්ත; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, අවු. 15-20 පමණ වයසැති මිශ වගාවක් 
සහ වතුර ටැංකියක් ඇත; අයිතිය රජය;  මුල් හිමිකම් කියන 
අය: අංක 191, ෙහොරණ පාර, කැස්බෑව පදිංචි සියඹලාෙගොඩ 
කංකානමලාෙග් ෙදොන් ලලිත් චන්දපිය ෙසේනාෙසේකර;  
පමාණය: ෙහක්: 0.3590. 
 
 
 
 
 
1A - G 040214 – 11 (2023/08) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.08.29 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
 ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන්ෙග් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් 2023.10.10 වැනි දින 
ෙප.ව. 10.00 ට කැස්බෑව පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී 
මා සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
 
තව ද, 2023 ඔක්ෙතෝබර් මස 09 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම/ ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයත් එකී ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතු ය.  
 
  
  
  ෙක්. පී. ෙප්මදාස, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්/ 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි, 
 කැස්බෑව. 
 
 
 
2023 අෙගෝස්තු මස 21 වැනි දින, 
කැස්බෑව පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
EOG 08-0279 
 
 
 
 