

<!-- page 1 -->

இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக்  குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிகை 
(அபசாங்ைத்தின் அதிைாபத்துடன் ஧ிபசுாிக்ைப்஧ட்டது) 
 
஧குதி I :  ததாகுதி (I)  - த஧ாது 
 
அபசாங்ை அ஫ியித்தல்ைள்   
ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  සමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැසට්  පත්‍රය 
අති විශෙෂ   
அதி  யிசசரநா஦து 
අංක 2256/29 - 2021 ශ ොවැම්බර් මස 30 වැනි අඟහරුවාදා - 2021.11.30 
2256/29 ஆம் இ஬க்ைம் - 2021 ஆம்  ஆண்டு ஥தயம்஧ர் நாதம் 30 ஆந் திைதி தசவ்யாய்க்ைிமகந 
சம்஧஭ச் சக஧ைள் ைட்டக஭ச் சட்டம் 
அ஫ியித்தல் 
புகடகய உற்஧த்தித் ததாமிலுக்ைா஦ சம்஧஭ச் சக஧ 
 
சம்஧஭ச் சக஧ைள் ைட்டக஭ச் சட்டத்தின் (அத்தினானம் 136) 9 ஆம் ஧ிாியின் ைீழ் புகடகய உற்஧த்தித் ததாமிலுக் 
ைா஦ சம்஧஭ச் சக஧னின் ததாமில் தரு஥ர்ை஭ின் ஧ிபதி஥ிதினா஦ திரு. ை஦ிஸ்ைா வீபசிங்ை என்஧யருக்குப் ஧தி஬ாை 
திரு. நங்ை஭ ஧ி. பீ. னாப்஧ா என்஧யர் தைௌபய ததாமில் அகநச்சர் அயர்ை஭ால் ஥ினநிக்ைப்஧ட்டுள்஭ார் எ஦ 
சம்஧஭ச் சக஧னின் ஒழுங்கு யிதிை஭ின் 30 ஆம் ஒழுங்கு யிதினின் ைீழ் இத்தால் அ஫ியிக்ைின்ச஫ன். இந்த 
஥ினந஦ம் 2022.02.15 ஆந் திைதி யகபக்கும் தசல்லு஧டினாகும். 
 
 எம். ஧ி. டீ. யு. சை. நா஧ா ஧திபண, 
 தசன஬ா஭ர்,  
 ததாமில் அகநச்சு. 
 
'தநஹயப ஧ிதனச"> 
தைாழும்பு 05, 
 
2021, ஥தயம்஧ர் 15. 
 
12 - 313 
 
 
இவ்யர்த்தநா஦ிகன www.documents.gov.lk எனும் இகணனத்த஭த்திலிருந்து ஧தியி஫க்ைம் தசய்ன முடியும். 
   1A - G 35474 - 15 (2021/11) இ஬ங்கை அபசாங்ை அச்சுத் திகணக்ை஭த்தில் அச்சிடப்஧ட்டது. 