

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2244/9 - 2021 සැȗතැȼබə මස 07 වැǧ අඟහɞවාදා  - 2021.09.07 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
                                                                            
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය: 6/3/7/22 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/9/2014/PC/342 
  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනෙƮ සංෙශʤǝත පɜǎ, ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ 
උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
   
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩȼවල ɪස්තර :-  
 
ෙමʏ මහජන කටɒƮත යǩ මප/මා/නා/ෙȼɢȘŹය මහා 
ɪදɕාලය පවƮවාෙගන යාම සඳහා ඉඩȼ අƮකර ගැǨම ෙɩ. 
 
මධɕම පළාෙƮ, මාතෙɢ ǎස්Ƶ úකෙɏ, නාඋල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, වගපනහ උඩʆය පƮƱව ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ ෙȼɢȘŹය Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ ȘʏŹ 
සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ 2021.03.05 ǎන සȼමත කරන ලද 
අවසාන ගȼ Șɉɞ අංකය 264, අƯෙəක අංක 14, පƴ 12 දරන 
සැලʈෙȼ ෙපǦǩȼ කර ඇƯ පහත ɪස්තර සඳහǦ ඉඩȼ 
ෙකʣටස:  
 
01. කැබැɣ අංක 1189 
ඉඩෙȼ නම: ගɢෙබʣඩවƮෙƮ ෙහʢන; ɪස්තරය: Ăඩා ȘŹය; 
ʏȽකȼ ûයන අය: මාතෙɢ ෙȼɢȘŹය පǎංĽ ǎසානායක 
ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ෙකʣෙලʣǦෙගʣɢෙɢ ෙගදර Źûɜ බƜඩා 
(Ƚයෙගʣස්) සහ මාතෙɢ, ෙȼɢȘŹය පǎංĽ ǎසානායක 
ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ෙකʣෙලʣǦෙගʣɢෙɢ ෙගදර ʐǦ බƜඩා 
ɪʆǦ ʏȽකȼ ûයɐ;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.2430 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2021 
ඔúෙතʤබə මස 04 වැǧ ǎන, ෙප. ව. 9.00ට  නාඋල ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද, 2021 සැȗතැȼබə මස 27 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ, ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයǦ එü  ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱɐ. 
 
 ĽǦතක ඉලංගʆංහ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
 නාඋල. 
 
2021 අෙගʤස්Ʊ මස 17 වැǧ ǎන, 
නාඋල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
   
 
 
1A - G 34899  – 10 (2021/09) ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 