

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2244/9 - 2021  සැȗතැȼබə මස 07 වැǧ අඟහɞවාදා - 2021.09.07 
2244/9 ஆΆ இலᾰகΆ - 2021 ஆΆ  ஆᾶᾌ  ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 07 ஆᾸ திகதி  ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
 காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: 6/3/7/22. 
 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/9/2014/PC/342. 
 
  
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 
ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
இᾱᾁ பகிரᾱகᾷ ேதைவ எᾹபᾐ மமா /மா/நா/
ேம᾿பி᾵ᾊய மகா விᾷதியாலயᾷதிιகான காணி 
எᾌᾷதலாᾁΆ. 
 
மᾷதிய மாகாணΆ , மாᾷதைள மாவ᾵டΆ , நாᾫல 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , வகபனஹ உடசிய 
பᾷᾐவ சிᾠபிாிவி᾿ ேம᾿பி᾵ᾊய கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவி᾿ அைமᾸᾐ῀ள , நில அளைவயாள᾽ 
நாயகᾷதினா᾿ உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட 2021.03.05 ஆᾸ 
திகதிய கைடசி கிராம வைரபட இலᾰகΆ 264, 
ᾁைறநிரᾺபி இல . 14, பᾷதிர இலᾰகΆ 12 இ᾿ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾷᾐᾶᾊᾹ விபரᾱக῀ 
பிᾹவᾞமாᾠ: 
 
1.  ᾐᾶᾌ இல. 1189  
காணியிᾹ ெபய᾽ : க᾿ெபாடவᾷேத ேஹன ; 
விபரΆ: விைளயா᾵ᾌ ைமதானΆ; உாிைம ேகாᾞன᾽: 
ேம᾿பி᾵ᾊய, மாᾷதைள இ᾿ வதிᾜΆ திஸாநாயᾰக 
ᾙதியᾹேசலாேக ெகாெலாᾹெகா᾿ேல ெகதர ாிᾰகிாி 
பᾶடா (காலᾴெசᾹற) மιᾠΆ ேம᾿பி᾵ᾊய , 
மாᾷதைள இ᾿ வதிᾜΆ திஸாநாயᾰக ᾙதியᾹ 
ேசலாேக ெகாெலாᾹெகா᾿ேல ெகதர ஹீᾹ பᾶடா ; 
விῄதீரணΆ: 0.2430 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
 
 
   1A  - G 34899 —  10 (2021/09) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.09.07 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.09.07 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிைம  ேகாᾞகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2021 
ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 04 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 9.00 மணிᾰᾁ நாᾫல பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2021 
ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 27 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽.  
 
 சிᾸதக இலᾱகசிᾱக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 நாᾫல. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ,  
நாᾫல, 
2021, ஓகᾷᾐ 17. 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 