

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1820/25 -  2013 ජූලි මස 25 වැනි බහස්පතින්දා  -  2013.07.25 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 ම ෙග් අංකය : මහ /3 /317/අත්. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත් කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්  විස්තර : 
 
බස්නාහිර  පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, මහරගම පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පමුණුව ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් වරයා 
විසින් පිළිෙයල කර ඇති පි.පි.ෙකො. 9346 හා 2013/07/05 දිනැති 
ෙහක්. 0.0531ක් වූ මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 1: 
 
කැබලි අංක 01  
ඉඩෙම් නම: කැකුණගහ වත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත;  හිමිකම් කියන 
අය: එච්. දුර්ගභක්ෂි;  පමාණය:  ෙහක්ටයාර් 0.0531.  
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 අෙගෝස්තු මස 19 වැනි 
දින ෙප.ව. 9.00 ට මහරගම පාෙද්ශීය ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය.  
 
තව ද,  2013 අ ෙගෝස්තු මස 10 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. හිමිකම් තහවුරු කිරීම සඳහා 
අවශɕ ඔප්පු සහ ඒවාෙය් උධෘත සහ අෙනකුත් ලියවිලි පරීක්ෂණෙය් දී 
මා ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
 
 බුද්ධි තරංගා කරුණාෙසේන, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මහරගම. 
2013 ජූලි මස 23 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
මහරගම  
 
08 - 385 
 
——————————— 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
  මෙග් අංකය : KMB/LAN/ACQUI/02/43. 
  ඉඩම් අමා. අංකය : 13/96/WS/128. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන *ඉඩම/ පරවශතාව 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන * ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තර :  
දකුණු පළාෙත්, මාතර දිස්තික්කෙය්, කඹුරුපිටිය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 318බී සීවැල්ගම ගාම නිලධාරි වසෙමහි 
පිහිටි අංක මාර 2545 දරන මූලික පිඹුෙරන් ෙපන්නුම් කරන පහත 
සඳහන් ඉඩම. 
1A - G 18023– 170 - (2013/07) 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.07.25 
කැබලි අංක 01  
 
ඉඩෙම් නම: ෙපොල්ගස්ෙදක වත්ත ෙනොෙහොත් ලිංවලෙහේන; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි 02 ක් ඇත; පමාණය:  
ෙහක්ටයාර් 0.0094 .  
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 ඔක්ෙතෝබර් 
මස 30 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට කඹුරුපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම්  
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය.  
 
තව ද, 2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 23 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ  ඉඩම/ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම/ 
පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.  
 
  
 එන්. එච්. එම්. ඩබ්. ඩබ්. එන්. ෙහේරත්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කඹුරුපිටිය. 
 
2013 ජුනි මස 03 වැනි දින, 
කඹුරුපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
08 - 386 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 