

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1820/25  - 2013 ජූලි මස 25 වැනි බහස්පතින්දා -  2013.07.25 
1820/25 ஆம் இலக்கம் - 2013 ஆம் ஆண்ᾌ  ᾝைல மாதம் 25 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
 
 
 (அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (460 ஆம் அத்தியாயம் )  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
  
  எனᾐ இல.: மஹ3/317/அத் 
 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் கீழ் 
நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்படவிᾞக்கும் காணியின் விபரம் :- 
 
ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், மஹரகம 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவிᾤள்ள, பᾙᾔவ கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள நில அளைவ அதிபாினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
பி. பி. ெகா 9346 மற்ᾠம் 2013.07.05 ஆம் திகதிᾜைடய  
ஆரம்ப வைரபடத்தில் விஸ்தீரணம் 0.0531 ெஹக்டயார் 
ெகாண்ட ᾐண்ᾌ இல. 1 என இலக்கமிடப்பட்ᾌள்ள 
காணித் ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ:- 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1: காணியின் ெபயர்: ெககுனகஹ வத்த; 
விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: ஹேரண்திர 
ᾐர்கபக்ஷீ; விஸ்தீரணம்: 0.0531 ெஹக்டயார்.  
 
 ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப் 
பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2013 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ 
மாதம் 19 ஆந் திகதி ᾙ. ப. 9.00 மணிக்கு மஹரகம பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், அக் 
காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமைய 
ᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய 
அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நட்ட 
ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங் 
கைளᾜம் 2013 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 10 ஆந் திகதிக்கு 
ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
  
 ᾗத்தி தரங்கா கᾞணாேசன, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ம ஹ ர க ம .  
 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
மஹரகம, 
2013.07.23. 
8 - 385 
 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (460 ஆம் அத்தியாயம் )  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
  
  காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இலக்கம்: 13/96/WS/128 
எனᾐ இலக்கம்: KMB/LAN/ACQUI/02/43 
 
ெ ப ா ᾐ ம க் க ள்  ப ண ி  ந ி ம ி த் த ம்  ே த ை வ ப் ப ᾌ ம்  க ீ ழ்  
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள காணிைய காணி எᾌத்தல்  சட்டத்தின் 
ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமய எᾌத்ᾐக் ெகாள்வதற்கு அரசாங்கம் 
எண்ணிᾜள்ளைமயிைன 1964  ஆம் ஆண்ᾌ 28 ஆம் இலக்க 
காணி சுᾪகாித்தல் (திᾞத்த) சட்டத்தின் திᾞத்தத்தின் பᾊ 
காணி சுᾪகாித்தல் சட்டத்தின் 7 ஆவᾐ பிாிவின் (1) ஆம் 
உப பிாிவின் கீழ் இத்தால் அறிவித்ᾐக் ெகாள்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்படவிᾞக்கும் காணியின் விபரம் :- 
 
ெதன் மாகாணம், மாத்தைற மாவட்டம், கம்ᾗᾠபிட்ᾊய 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இலக்கம் 318 பீ சீெவல்கம 
கிராம ேசவகர் பிாிவில் அைமந்ᾐள்ள இலக்கம் மார 2545 
உைடய ஆரம்ப நில வைரபடத்தில் குறித்ᾐக் 
காட்டப்பட்ᾌள்ள கீழ் காணப்பᾌம் காணிப்பகுதி. 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.07.25 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.07.25 
1 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 :  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  ெ ப ா ல் க ஸ் ெ த ன  
வத்த அல்லᾐ ᾢங்வலேஹன; விபரம்: ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், 
நிைலயான 02 கட்டடங்கள் அைமந்ᾐள்ளᾐ; விஸ்தீரணம்: 
0.0094 ெஹக்டயார்.  
 
 ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப் 
பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2013 ஆம் ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் 
மாதம் 30 ஆந் திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிக்கு கம்ᾗᾠபிட்ᾊய 
பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ேதான்றல் ேவண்ᾌம். 
 
ேமᾤம், 2013 ஆம் ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 23 ஆந் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள 
உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய/ஆட்சி 
உாிைமைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் 
ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நட்டஈட்ᾌத் ெதாைக 
ையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 
இரண்ᾌ பிரதிகைளᾜைடய எᾨத்ᾐ ᾚல ஆவணத்திᾕ 
டாக எனக்கு அறிவிக்க ேவண்ᾌம். 
 
 என். எச். எம். டப். டப். என். ேஹரத், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 க ம் ᾗ ᾠ ப ி ட் ᾊ ய .  
 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
கம்ᾗᾠபிட்ᾊய, 
2013.07.17. 
 
8 - 386 
 
 
 
 
 
 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 