

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1935/28 - 2015 ඔක්ෙතෝබර් මස 06 වැනි අඟහරුවාදා -  2015.10.06 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : මහ/3/344/අත්. 
 
මහජන කටයුත්තතක් සදහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත  පරිදි ඉඩම් අත් 
කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය 
යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
    ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :   
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, මහරගම පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙකොට්ටාව ගෙම් පිහිටි මැනුම්පති විසින් 
පිළිෙයල කරන ලද මූලික පිඹුරු අංක 9562 හි ෙපන්නුම් කර ඇති 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර 0.0381 ක් පමණ වූ පහත විස්තර ෙකෙරන 
ඉඩම.  
 
මු. පි. ෙකො. 9562 
 
කැබලි අංක 01 
 
ඉඩෙම් නම: ෙදල්ගහකනත්ත; ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, මිශ 
වගාවක් ඇත; හිමිකම් කියන අය : රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
දූවෙග් සචින්ද ලක්ෂික ෙපෙර්රා, අංක 459/2 ඒ, තලවතුෙගොඩ පාර, 
මාදිෙවල, ෙකෝට්ෙට්; පමාණය : ෙහක්. 0.0084. 
 
කැබලි අංක 02 
 
ඉඩෙම් නම: ෙදල්ගහකනත්ත; ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, අවුරුදු 
10-20 වයසැති අඹ ගහක් සහ ෙපොල් ගස් 4 ක් ඇත; හිමිකම් කියන 
අය : රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: මහබාලෙග් ෙදෝන දිස්නා 
ශියාංජලී ෙපෙර්රා, අංක 388, පිංෙහේන, පන්නිපිටිය; පමාණය : ෙහක්. 
0.0103. 
 
කැබලි අංක 03 
 
ඉඩෙම් නම: ෙදල්ගහකනත්ත; ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, මිශ 
වගාවක් හා තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් 
කියන අය : රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: දූවෙග් මෙහන්දනාත් 
බන්දුපිය ෙපෙර්රා, අංක 16/31, විජයපුර, පිංෙහේන, පන්නිපිටිය; 
පමාණය : ෙහක්. 0.0078. 
 
කැබලි අංක 04 
 
ඉඩෙම් නම: ෙදල්ගහකනත්ත; ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, මිශ 
වගාවක් ඇත; හිමිකම් කියන අය : රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
ෙහයියන්තුඩුවෙග් චන්දා රුවන්මිණි ෙපෙර්රා, අංක 3/2ඒ, එදිරිෙගොඩ 
පාර, නුෙග්ෙගොඩ; පමාණය : ෙහක්. 0.0055. 
 
කැබලි අංක 05 
 
ඉඩෙම් නම: ෙදල්ගහකනත්ත; ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, මිශ 
වගාවක් හා ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන 
අය : රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: මිතෙසේන ෙපෙර්රා, අංක 385, 
පිංෙහේන, පන්නිපිටිය; පමාණය : ෙහක්. 0.0061. 
 1A -  G—022438 - 19 - (2015/10) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2015.10.06 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලි වලින් බලයලත් අයවලුන් 2015 ඔක්ෙතෝබර් මස 28 වැනි දින 
ෙප.ව. 9.00 ට මහරගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ 
විය යුතුයි. 
 
තව ද 2015 ඔක්ෙතෝබර් මස 14 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලු ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් 02ක් සහිත 
වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. හිමිකම් තහවුරු කිරීම සඳහා අවශɕ 
ඔප්පු සහ ඒවාෙය් උධෘත සහ අෙනකුත් ලියවිලි පරීක්ෂණෙය් දී මා 
ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
  බුද්ධි තරංගා කරුණාෙසේන, 
  පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
  මහරගම. 
 
2015 අෙගෝස්තු මස 28 වැනි දින, 
මහරගම පාෙද්ශීය ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
10-801 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 