

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1935/28 - 2015  ඔක්ෙතෝබර් මස 06 වැනි අඟහරුවාදා -  2015.10.06  
1935/28 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஒιேறாப᾽ மாதΆ 06 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ  ᾁறிᾺᾗ இல.: மஹ/3/344/எ᾿ஏ. 
 
ஒᾞ காணி ெபாᾐᾷ ேதைவᾰகவசியெமன காணி 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽ 
எ Ᾱ ப ை த  1 9 6 4  ஆ Ά  ஆ ᾶ ᾊ Ᾱ  2 8  ஆ Ά  இ ல ᾰ க  க ா ண ி  
எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾺபᾊ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
கீ῁ அறிவிᾰகᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿, ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டᾷதி᾿, மஹரகம 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, ெகா᾵டாவ கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ தயாாிᾰகᾺ 
ப᾵ட ஆரΆப வைரபட இல. 9562 இ᾿ விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
ெஹᾰடயா᾽ 0.0381 விῄதீரணᾙைடய காணி விபரΆ கீேழ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
 
ஆ.வ. ெகா. 9562 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெத᾿கஹகனᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, கலᾺᾗ பயி᾽ᾲ ெசᾼைக உ῀ளᾐ; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ᾐவேக 
சவிᾸத லᾀிக ெபேரரா. இல. 459/2ஏ, தலவᾐெகாட ᾪதி, 
ெமதிெவல, ேகா᾵ைட; விῄதீரணΆ: 0.0084 ெஹᾰடயா᾽.  
2. ᾐᾶᾌ இல. 2 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெத᾿கஹகனᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, 10-20 வயᾐைடய மா மரΆ மιᾠΆ ெதᾹைன 
மரᾱக῀ 4 உ῀ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: மஹபாலேக ெதாᾹ திῄனா ᾯ 
யாᾴசᾢ ெபேரரா, இல. 388, பிᾱேஹன, பᾹனிபி᾵ᾊய; 
விῄதீரணΆ: 0.0103 ெஹᾰடயா᾽.  
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 3 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெத᾿கஹகனᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, கலᾺᾗ பயி᾽ᾲ ெசᾼைக  மιᾠΆ தιகாᾢக 
க᾵ᾊᾷதிᾹ பᾁதி உ῀ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ᾐவேக மேஹᾸரனாᾷ 
பᾸᾐᾺாிய ெபேரரா, இல. 16/31, விஜயᾗர, பிᾱேஹன, 
பᾹனிபி᾵ᾊய; விῄதீரணΆ: 0.0078 ெஹᾰடயா᾽.  
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 4 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெத᾿கஹகனᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, கலᾺᾗ பயி᾽ᾲ ெசᾼைக உ῀ளᾐ; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ெஹயியᾹ 
ᾐடவேக சᾸரா ᾞவᾹமிணி ெபேரரா, இல. 3/2ஏ, எதிாி 
ெகாட ᾪதி, ᾒேகெகாட; விῄதீரணΆ: 0.0055 ெஹᾰடயா᾽. 
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 5 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெத᾿கஹகனᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, கலᾺᾗ பயி᾽ᾲ ெசᾼைக மιᾠΆ நிரᾸதரᾰ 
க᾵ᾊடᾷதிᾹ பᾁதி உ῀ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: மிᾷரேசன ெபேரரா, இல. 385, 
பிᾱேஹன, பᾹனிபி᾵ᾊய; விῄதீரணΆ: 0.0061 
ெஹᾰடயா᾽.   
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2015.10.06 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.10.06 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ 
மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 09.00 மணிᾰᾁ மஹரகம பிரேதச 
ெ ச ய ல க ᾷ த ி ᾿  எ Ᾱ  ᾙ Ᾱ ப ா க  ெ வ ள ி Ὰ ப ᾌ ᾷ ᾐ Ά ப ᾊ ᾜ Ά ,  
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமைய 
ᾜΆ, ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக, கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ 
கைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஒιேறாப᾽ மாதΆ 14 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
  
 ᾗᾷதி தரᾱகா கᾞணாேசன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ம ஹ ர க ம .  
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
மஹரகம, 
2015, ஓகᾷᾐ 28. 
 
10 - 801 
 
 
   