

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2264/54 - 2022 ජනවාරි මස 27 වැනි බහස්පතින්දා - 2022.01.27 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G 35934 -  20 (2022/01) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි අධිකාරය) 
 
මෙග් අංකය : 4-3/1/අත්.නිල.පත්./2021. 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් විධිවිධාන යටෙත් ගරු ඉඩම් අමාත්‍යතුමා විසින් නිට්ටඹුව සිට පස්යාල දක්වා මාර්ග ෙකොටස පුළුල් 
කිරීම ( පස්යාල මංසන්ධිය) සඳහා ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් කටයුතු කඩිනම් කිරීම පිණිස පහත නම් සඳහන් නිලධාරියා අදාළ 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් විධානය පිට කියා කරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරී ෙලස පත් කර ඇත. 
 
 
 ආර්. ඒ. ඒ. ෙක්. රණවක, 
 ෙල්කම්, 
 ඉඩම් අමාත්‍යාංශය. 
 
 
2021 ෙදසැම්බර් ui 31 jeks Èk" 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශය, 
“මිහිකත මැදුර’’  
1200/6, රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
 නිලධාරියාෙග් නම  පත්කළ බල පෙද්ශය  පත්කළ කාල සීමාව 
 
 01. ඩී. එම්. ෙක්. වී. ජයෙකොඩි මහතා   අත්තනගල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම්,   2021.12.01 දින සිට ඉදිරි 
        ( ශී.ලං.ප.ෙසේ.- විශාමික) ෙකොට්ඨාසය සඳහා වර්ෂ ෙදකක් සඳහා 
 
 
EOG 01—0294  
I  වැනි ෙකොටස : (I) වැනි  ෙඡදය - සාමාන්‍ය 
 
 
රජෙය් නිෙව්දන 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 