

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2302/50 -  2022 ඔක්ෙතෝබර් 22 වැනි ෙසනසුරාදා -  2022.10.22 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
උතුරු මැද පළාෙත් අනුරාධපුර දිස්තික්කෙය් නැෙගනහිර නුවරගම් පළාත පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 250 - නුවර වැව ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසය තුළ නුවර වැව ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 110190 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 03 හි කැබලි අංක 64 සහ 65 දරන ඉඩම් 
ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 
55 වැනි වගන්තිය පකාර 2021.11.16 වැනි දින අංක 2254/17 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, 
ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 
වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී.සී.ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස
් ජනරාල්. 
 
2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 13 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
1A - G 37846 -  09 (2022/10) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.10.22 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  (ෙහක්ටයාර්) 
 
 64 0.1267 දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග්       532400333V  සම්පූර්ණ   පථම පන්තිය  –     –  
    බණ්ඩාරනායක , 115, ජයසිරිපුර,  
    අනුරාධපුර 
 65 0.2141 දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග්       532400333V  සම්පූර්ණ   පථම පන්තිය  –     –  
    බණ්ඩාරනායක, 115, ජයසිරිපුර,  
    අනුරාධපුර 
            
EOG 10-0205/1    
 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
උතුරු මැද පළාෙත් අනුරාධපුර දිස්තික්කෙය් නැෙගනහිර නුවරගම් පළාත පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 257  III පියවර  III ෙකොටස ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ අනුරාධපුර නගරය, අනුරාධපුර මහ නගර සභාව, ෙකොට්ඨාස අංක 10, III පියවර නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 110209 
දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 02 හි කැබලි අංක 68 දරන ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන 
ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 55 වැනි වගන්තිය පකාර 2022.04.23 වැනි දින අංක 2276/72 දරන 
ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් 
දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති 
බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 පී.සී.ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 13 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  (ෙහක්ටයාර්) 
 
 68 0.0382 ටිකිරි හැන්නැඳිෙග් මාෙනල් මංගලිකා   725962312V සම්පූර්ණ   පථම පන්තිය  –     –  
    අංක 3185/29 බී, III පියවර, අනුරාධපුර 
            
EOG 10-0205/2 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 