

<!-- page 1 -->

1AI ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.07.14    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2445/06 – 2025 Œɣ මස 14 වැǧ සǿදා – 2025.07.14
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
I වැǧ ෙකʣටස: (I) වැǧ ෙඡදය – සාමානɕ
රජෙɏ ǧෙɩදන
1974 අංක 02 දරන ජාƯක ජල සȼපාදන හා ජලාපවහන මƜඩල පනත
92 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ǧයමය
1974 අංක 02 දරන ජාƯක ජල සȼපාදන හා ජලාපවහන මƜඩල පනෙƮ 92 වැǧ වගǦƯෙයǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝකාර 
නාගɜක සංවəධන, ඉǎûɝȼ සහ ǧවාස අමාතɕ, අǩර කɞණාƯලක වන මම, එü මƜඩලයට යහɢඅරාව ජල සȼපාදන වɕාපෘƯය 
යටෙƮ ෙකʣටෙවර උඩගම ජල ෙපʣȼපාගාරය ඉǎûɝම සඳහා ඉඩȼ ෙකʣටසú අƮකර ගැǨමට අවශɕ ɫ ඇƯ ෙහɐǦ ෙමʏ පහත 
උපෙɢඛනෙයʏ දැúෙවන ඉඩȼ ෙකʣටෙසʢ ǧශ්චල ෙǊපළ අɐƯය අƮකර ගැǨම ෙȼ ǧයමෙයǦ අǩමත කරȽ.   
 අǩර කɞණාƯලක, (පා.ම.)
 නාගɜක සංවəධන, ඉǎûɝȼ සහ ǧවාස අමාතɕ.
 ෙයʣȿ අංකය: MUDH/WS/LA/04/553.
2025 Œɣ මස 02 වැǧ ǎන,
නාගɜක සංවəධන, ඉǎûɝȼ සහ ǧවාස අමාතɕාංශය,
12 වන මහල,
ෙසƮʆɜපාය අǎයර II,
බƮතරȿɢල.
1A – G 044824– 08 (2025/07)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය  www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ«හැක.

<!-- page 2 -->

I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.07.14  2A
උපෙɢඛනයඋපෙɢඛනය
   බǐɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, ඌවපරණගම ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 53 ඊ, ෙකʣටෙවර උඩගම Ğාම ǧලධාɜ වසෙȼ, 
ෙකʣටෙවර උඩගම ගෙȼ ȘʏŹ ගල ෙපරෙලන ඇɢල ෙහවƮ ǧƮතමɥව ෙහʢන නමැƯ ȝමාණෙයǦ පəචස් 10 ú පමණ ɭ පහත 
සඳහǦ මාɐȼ Ʊළ ɭ ඉඩȼ ෙකʣටස:
 උƱරට : පස් පාර;
 නැ ෙගනʏරට : ඩȩ. එȼ. නǦදෙසʢන මයාෙĘ ඉඩම;
 දýණට සහ 
  බටʏරට : එȼ. එȼ. අජǦත ýමාර මයාෙĘ ඉඩම.
ඉඩමට ʏȽකȼ ûයන අයෙĘ නම හා ɣȘනය: 01. එȼ. එȼ. අජǦත ýමාර මයා,
  ඉහල ෙකʣටෙවර,
  ǧƮතමɥව,
  යහɢඅරාව.
EOG 07 – 0148
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.