

<!-- page 1 -->

1
2025 ஆம் ஆண்டின் 10 ஆம் இலக்க, வேலலயாளா்்களின் 2025 ஆம் ஆண்டின் 10 ஆம் இலக்க, வேலலயாளா்்களின் 
ேரவுசெலவுத்ிட்ட நிோரணப்படி (்ிருத்ச்) ெட்டம்ேரவுசெலவுத்ிட்ட நிோரணப்படி (்ிருத்ச்) ெட்டம்
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் 
பாராளுமன்்றம்பாராளுமன்்றம்
2025 ஆம் ஆண்டின் 10 ஆம் இலக்கை, சே்லயாளா்கைளின் 2025 ஆம் ஆண்டின் 10 ஆம் இலக்கை, சே்லயாளா்கைளின் 
ேரவுசசலவுத்ிட்ட நிோரணபபடி (்ிருத்ச்) சட்டம்ேரவுசசலவுத்ிட்ட நிோரணபபடி (்ிருத்ச்) சட்டம்
இலங்கை அரசாஙகை அச்சுத ்ி்ணக்கைளத்ில் ப்ிபபிக்கைபசபற்றது.
சகைாழும்பு 5, அரசாஙகை  சேளியீட்டலுேலகைத்ில் சபறறுக்சகைாளளலாம்
ேி்ல : ரூபா. 20.00     ேி்ல : ரூபா. 20.00                                                                     ்பாற சசலவு : ரூபா. 150.00 ்பாற சசலவு : ரூபா. 150.00
[2025 ஆம் ஆண்டு யூ்ல மா்ம் 23 ஆம் ்ிகை்ி அத்ாடசிபபடுத்பபட்டது][2025 ஆம் ஆண்டு யூ்ல மா்ம் 23 ஆம் ்ிகை்ி அத்ாடசிபபடுத்பபட்டது]
அரசினா் ஆ்ணபபடி அச்சி்டபபட்டது
2025, யூ்லயூ்ல மா்ம் 25 ஆந் ச்்ிய இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின்  இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் 
ோ்த்மானப பத்ிாி்கையின்ோ்த்மானப பத்ிாி்கையின் II ஆம் பகு்ிக்குக் கு்்றநிரபபியாகை சேௌியி்டபபட்டது
இச்சட்டத்் www.documents.gov.lk எனும் இ்ணயத ்ளத்ிலிருந்து ப்ிேி்றக்கைம் சசயய முடியும். 

<!-- page 2 -->

3
2025 ஆம் ஆண்டின் 10 ஆம் இலக்க, வேலலயாளா்்களின் 2025 ஆம் ஆண்டின் 10 ஆம் இலக்க, வேலலயாளா்்களின் 
ேரவுசெலவுத்ிட்ட நிோரணப்படி (்ிருத்ச்) ெட்டம்ேரவுசெலவுத்ிட்ட நிோரணப்படி (்ிருத்ச்) ெட்டம்
[2025 ஆம் ஆண்டு யூ்ல மா்ம் 23 ஆம் ்ிகை்ி 
அத்ாடசிபபடுத்பபட்டது]
ச.ே.-ஓ 19/2025
2016 ஆம் ஆண்டின் 4 ஆம் இலக்கை, சே்லயாளா்கைளின் 2016 ஆம் ஆண்டின் 4 ஆம் இலக்கை, சே்லயாளா்கைளின் 
ேரவுசசலவுத்ிட்ட நிோரணபபடிச் சட்டத்்த ேரவுசசலவுத்ிட்ட நிோரணபபடிச் சட்டத்்த 
்ிருததுே்றகைானச்ாரு சட்டம்்ிருததுே்றகைானச்ாரு சட்டம்
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின்  பாராளுமன்்றத 
்ினால் பின்ேருமாறு சட்டமாக்கைபபடுே்ாகுகை: -
  1.1. (1) இச்சட்டம், 2025 ஆம் ஆண்டின் 10 ஆம் இலக்கை, 
சே்லயாளா்கைளின் ேரவுசசலவுத்ிட்ட நிோரணபபடி 
(்ிருத்ச்) சட்டம் என எடுததுக்கைாட்டபப்டலாம்.
 (2)                     இச்சட்டத்ின்    ஏறபாடுகைள 2025  ஆம் ஆண்டு  ஏபபி்றல் 
 மா்ம் 1 ஆந் ச்்ியன்று ந்்டமு்்றக்கு ேந்துேிட்டனோகைக் 
கைரு்பபடு்ல் சேண்டும்.
 2.2. இரண்்டாயிரததுப ப்ினா்றாமாண்டின் 4 ஆம் இலக்கை, 
சே்லயாளா்கைளின் ேரவுசசலவுத்ிட்ட நிோரணபபடிச் 
சட்டத்ின் 3 ஆம் பிாிவு இத்ாற பின்ேருமாறு 
்ிருத்பபடுகைின்்றது.-
(1) அ்ன் (1) ஆம் உடபிாிேில், 
“இரண்்டாயிரததுப ப்ி்னந்்ாம் ஆண்டு 
சம 1 ஆந் ச்்ியிலிருந்து பயனுறுே்ாகை,” 
என்னும் சசாறகைளுக்கும் எண்கைளுக்கும் ப்ிலாகை 
“இரண்்டாயிரததுப ப்ி்னந்்ாம் ஆண்டு சம  
1 ஆந் ச்்ியன்று ச்ா்டஙகுகைின்்றதும் 2025 
மார்ச் 31 ஆந் ச்்ியன்று முடிே்்டகைின்்றதுமான 
கைாலபபகு்ிக்கைாகை,” என்னும் சசாறகை்ளயும் 
எண்கை்ளயும் இடுே்ன் மூலமும்; அதது்டன்
(2) அ்ன் (2) ஆம் உடபிாிேில், “2016 ஆம் ஆண்டு 
சனோி 1 ஆம் ச்்ியன்று ச்ா்டஙகுகைின்்ற” 
என்னும் சசாறகைளுக்கும் எண்கைளுக்கும் ப்ிலாகை 
“2016 ஆம் ஆண்டு சனோி 1 ஆம் ச்்ியன்று 
ச்ா்டஙகுகைின்்றதும் 2025 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு 
31 ஆம் ச்்ியன்று முடிே்்டகைின்்றதுமான 
கைாலபபகு்ிக்கைாகை” என்னும் சசாறகை்ளயும் 
எண்கை்ளயும் இடுே்ன் மூலமும்.
சுருக்கைப சபயரும் 
ந்்டமு்்றக்கு  
ேரும்  ச்்ியும்
2016 ஆம் 
ஆண்டின் 
4 ஆம் இலக்கைச் 
சட்டத்ின் 
3 ஆம்
பிாி்ேத 
்ிருதது்ல்

<!-- page 3 -->

4
2025 ஆம் ஆண்டின் 10 ஆம் இலக்க, வேலலயாளா்்களின் 2025 ஆம் ஆண்டின் 10 ஆம் இலக்க, வேலலயாளா்்களின் 
ேரவுசெலவுத்ிட்ட நிோரணப்படி (்ிருத்ச்) ெட்டம்ேரவுசெலவுத்ிட்ட நிோரணப்படி (்ிருத்ச்) ெட்டம்
 3. 3. இச்சட்டத்ின் சிஙகைள, ்மிழ் உ்ரகைளுக்கைி்்டசய 
ஏச்னும் ஒவோ்ம ஏறபடும் ேி்டயத்ில் சிஙகைள உ்ரசய 
சமசலாஙகைி நிற்றல் சேண்டும்.
ஒவோ்ம 
ஏறபடும் படசத்ில் 
சிஙகைள உ்ர 
சமசலாஙகைி நிற்றல்
2

<!-- page 4 -->

6
2025 ஆம் ஆண்டின் 10 ஆம் இலக்க, வேலலயாளா்்களின் 2025 ஆம் ஆண்டின் 10 ஆம் இலக்க, வேலலயாளா்்களின் 
ேரவுசெலவுத்ிட்ட நிோரணப்படி (்ிருத்ச்) ெட்டம்ேரவுசெலவுத்ிட்ட நிோரணப்படி (்ிருத்ச்) ெட்டம்
பாராளுமன்்றத்ின், சட்டஙகைளின் ்மிழ் பிர்ிகை்ள ‘‘பிரகைாசன பியச”, அரசாஙகை அச்சுத ்ி்ணக்கைளம், 
இல. 118, ்டாக்்டா் ்டனிஸ்டர் டி சில்ோ மாேத்், சகைாழும்பு 8 இல் ேி்லக்குப சபறறுக்சகைாளள முடியும்.