

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1955/26 - 2016 ෙපබරවාරි මස 26 වැනි සිකුරාදා - 2016.02.26 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1A - G 23076 - 31 - (2016/02) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙජ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1)  වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර: 
 
සබරගමුව පළාෙත්, රත්නපුර දිස්තික්කෙය්, කුරුවිට  ෙකෝරෙළේ මැද 
පත්තුෙව් යටිපව්ව ගාම නිලධාරි වසෙම් යටිපව්ව ගෙම් රත්නපුර 
සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින්  සම්පාදිත පිඹුරු අංක 218 අතිෙර්ක 41 පත 
අංක 44 හි ෙලොට් අංක 1133, 1135, 1136, 1137, 1138, 1139 ට 
අදාළ ඉඩම් කැබලි. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියකියවිලිවලින් බලයලත් අයවළුන් ෙහෝ 2016 මාර්තු මස 
30 වැනි  බදාදා දින ෙප. ව. 9.30 ට මාතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2016 මාර්තු මස 23 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම්  
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.   
 
                                අයි. ආර්. එම්. පදීපිකා ඩී. ඉළුක්කුඹුර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරී, 
                                                      කිරිඇල්ල. 
 
2016 ෙපබරවාරි මස 24 වැනි දින, 
කිරිඇල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
03 - 341 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙජ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 අංකය:ෙදො/ඉ/1/අත්/107. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය:4/3/8/2012/PC/182. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1)  වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර: 
 
බස්නාහිර පළාෙත් කළුතර දිස්තික්කෙය් ෙදොඩන්ෙගොඩ පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් 724A ගමෙගොඩ බටහිර/ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය් මැනුම්පති විසින් පිළිෙයල කර ඇති ක/4526 සහ 
2015.12.31 දිනැති මූලික පිඹුෙර් විස්තර ෙකෙරන පහත  සඳහන් 
ඉඩම් කැබැල්ල. 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.02.26 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
1.කැබලි අංක 01 
 
ඉඩෙම් නම: ෙමොරගහෙහේන කනත්ත; ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක් සහ මිශ වගාවක් ඇත.; හිමිකම් කියන්නා:  
අංක 40/32, ෙල්ක් ගාඩ්න්ස්, රාජගිරිය පදිංචි තිලකරත්න පරණගම; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0241. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියකියවිලිවලින් බලයලත් අයවළුන් ෙහෝ 2016 මාර්තු මස 16 වැනි 
දින ෙප. ව. 10.30 ට  ෙදොඩන්ෙගොඩ  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී 
මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
තව ද, 2016 මාර්තු මස 09 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම්  
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම/
පරවශතාවට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.   
 
 එච්. ඩබ්. ටී. ආර්. ෙවත්තසිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙදොඩන්ෙගොඩ. 
 
2016 ෙපබරවාරි මස 24 වැනි දින, 
ෙදොඩන්ෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
03 - 342 