

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1955/26 - 2016 ෙපබරවාරි මස 26 වැනි සිකුරාදා  -  2016.02.26 
1955/26 ஆம் இலக்கம் - 2016 ஆம் ஆண்ᾌ  ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 26 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி 
எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
 
ஒᾞ பகிரங்க ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியாளர் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்:- 
 
சப்பிரகᾙவ மாகாணத்தில், இரத்தினᾗாி மாவட்டத்தில் 
குᾞவிட்ட ேகாரைள ெமத பத்ᾐைவயில் கிாிஎல்ல பிரேதச 
ெசயலகப் பிாிவில், யட்ᾊபவ்வ கிராம அᾤவலர் பிாிவில் 
யட்ᾊவவ்வ கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, இரத்தினᾗாி நில 
அ ள ை வ ய ா ள ர் ந ா ய க ம்  அ வ ர்க ள ா ல்  ஒ ᾨ ங் கு ெ ச ய் ய ப் ப ட்ட  
218 ஆம் இலக்க திட்டப்படத்தில் ேமலதிக இல. 41 தாள் 
இல. 44 இல் ெலாட் இலக்கங்கள் 1133, 1135, 1136, 1137, 
1138, 1139 என்பனவற்றிற்கு ஏற்ᾗைடய காணித் 
ᾐண்ᾌகள். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு  உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016, மாச்சு 30 ஆம் 
திகதி ᾙ.ப. 9.30 மணிக்கு கிாிஎல்ல பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், அக்காணியில் 
அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த 
காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் 
ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைக 
ையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2016, 
மாச்சு 23 ஆம் திகதிக்கும் ᾙன்னர் எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக 
எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம்  இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப் 
பᾌகின்றனர்.  
 
                    ஐ. ஆர். எம். ப்ரடீபிக்கா ᾊ. இᾤக்கும்ᾗர, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
                          கிாிஎல்ல. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
கிாிஎல்ல, 
2016, ெபப்ᾗᾞவாி 24. 
 
3-341 
 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி 
எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
இலக்கம்: ெதா/இ/1/அத்/107. 
காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சு இலக்கம்: 4/3/8/2012/PC/182. 
 
 
 
ஒᾞ பகிரங்க ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியாளர் எண்ணியிᾞக் 
க ி ற ா ர் க ள்  எ ன் ப ை த  1 9 6 4  ஆ ம்  ஆ ண் ᾊ ன்  2 8  ஆ ம்  இ ல க் க  
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  ( 1 )  ஆ ம்  உ ட் ப ி ா ி வ ி ன்  ப ி ர க ா ர ம்  ந ா ன்  
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.02.26 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.02.26 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்:- 
 
ேமல் மாகாணத்தில் கᾦத்ᾐைற மாவட்டத்தில் ெதாடன் 
ெகாட பிரேதச ெசயலக பிாிவில் 724 ஏ கமெகாட ேமற்கு 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில் நில அளைவ மா அதிபதியினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட க/4526 மற்ᾠம் 2015.12.31 ஆம் திகதி 
பிரதான வைரபடத்தில் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள கீழ்க்காᾎம் 
காணித்ᾐண்ᾌ. 
                
1. ᾐண்ᾌ இல. 1 
காணியின் ெபயர்: ெமாரகஹேஹன  கனத்த; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், திரந்தரக்  கட்ᾊடம், மற்ᾠம், கலப்ᾗப் 
பயிர்ச் ெசய்ைக உண்ᾌ;  உாிைம ேகாᾞேவார்: இல. 40/32, 
ேலக் காட்ன்ஸ், ராஜகிாியவில் வசிக்கும் திலகரத்ன 
பரணகம; விஸ்தீரணம்: 0.0241 ெஹக்டயார். 
          
ேமற்குறித்த காணிக்கு  உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப் 
பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016, மாச்சு 16 ஆம் திகதி 
ᾙ.ப. 10.30 மணிக்கு ெதாடங்ெகாட பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைக ையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம் 2016, மாச்சு 09 ஆம் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞபிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம்  
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
            எச். டபிள்ᾝ. ாீ. ஆர். ெவத்தசிங்க, 
           பிரேதச ெசயலாளர், 
    ெ த ா ட ங் ெ க ா ட .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
ெதாடங்ெகாட, 
2016, ெபப்ᾗᾞவாி 24. 
 
3-342 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 