

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1970/13 - 2016 ජුනි මස 08 වැනි බදාදා -  2016.06.08 
1970/13 ஆம் இலக்கம் - 2016  ஆம்  ஆண்ᾌ  ᾝன்  மாதம்  08 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம்  
(அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணத்தில், ஹம்பாந்ேதாட்ைட மாவட்டத்திேல, 
வலஸ்ᾙல்ைல பிரேதச ெசயலாளர்  பிாிவிேல, ஸᾗதந்திாி 
கந்த கிராம அᾤவலர் பிாிவிேல, அ.க.பீ.51 -க்கு உாிய 
காணியின் விபரம் பின்வᾞமாᾠ. 
  
ᾐண்ᾌ இல. 266 
காணியின் ெபயர்: ᾗராண வயல்; விபரம்: காணியில் 
உள்ள கட்ᾊடங்கள் இரண்ᾌ, சமய வழிபாᾌ ெசய்ᾜம் 
கட்ᾊடம் ஒன்ᾠ, மலசல கூடம் ᾚன்ᾠம் உள்ளᾐ; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: வராபிᾊய ரம்மல கிராமத்தில் ேக. எஸ். 
அ ட் வ ி ன் ,  எ ச் .  ஏ .  ந ி கு ல ஸ் ,  ட ப ி ள் ᾝ .  ஏ .  க ᾞ ண ா ே ச ன ,  ே க .  
சார்ᾢஸ், எச். பியேசன, எச். ஏ. குணபால, பீ. பீ. குணபால 
ஆகிேயார்; விஸ்தீரணம்: 0.1267 ெஹக்டயார். 
 
  
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகார 
மளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ஆம் ஆண்ᾌ 
ᾝைல மாதம் 21 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.30 மணிக்கு, 
வலஸ்ᾙல்ைல பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்தப்படல் ேவண்ᾌம்.  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம், 2016 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 24 ஆந் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
     என்.ேக.ஆர். பதிரண, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
     வலஸ்ᾙல்ைல. 
      
பிரேதச ெசயலகம், 
வலஸ்ᾙல்ைல, 
2016, ஏப்பிறல் 22.  
 
6 - 751 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 