

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2288/12 - 2022   ජූලි මස 12 වැනි අඟහරුවාදා - 2022.07.12 
2288/12 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 12 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: KDS/UDP/4/1/02/03. 
காணி அைமச்சின் இல.: 4-3/8/2020/ceb/08. 
 
ெமாரெகால்ல விேலஜ் ᾗதிய கிராமத்திற்கு ᾒைழᾫப் 
பாைதயிைன நிர்மாணிப்பதற்காக காணிகைள எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்ளல். 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணத்தின்  கண்ᾊ மாவட்டத்தில் , 
உ ட ப ல ா த் த  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல் ,  1 1 8 5  ஆ ம்  
இ ல க் க ,  க ல த  எ ᾔ ம்  க ி ர ா ம  அ ᾤ வ ல ர்  ப ி ா ி வ ி ல்  
அைமந்ᾐள்ளᾐம், 320229 (05) 4 ஆம் இலக்க நில 
உைடைம வைரபடத்தில் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 40 
ம ற் ᾠ ம்  4 1  வ ை ர ய ா ன  அ ள வ ி ல்  ᾙ ை ற ே ய  0 . 4 5 5 4  
மற்ᾠம் 0.2682 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணங்கைளக் 
ெகாண்ட அட்டபாேக வத்த எᾔம் ெபயாிைனக் 
ெகாண்ட காணித் ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள்: (காணித் 
ᾐண்ᾌகளின் விபரப்பட்ᾊயல் இைணக்கப்பட்ᾌ 
உள்ளᾐ) 
 
நஷ்டஈᾌகᾦக்கான பாீட்சிப்ᾗத் தினங்கள் மற்ᾠம் 
ேநரம் : 
 
   1A  - G 37065 — 41 (2022/07)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
ெதாடர்  நில  காணித்  காணியின்  நஷ்டஈᾌ  ேநரம்  இடம் 
 இல. உைடைம ᾐண்ᾌ அளᾫ கᾦக்கான 
  வைரபட இல. (ெஹக்ட பாீட்சிப்ᾗத்  
  இல.  யார்) தினம் 
 
 01 320229(05)4 40 0.4554 2022.07.20 ᾙ.ப. கம்பைள
      10.00 உட 
       ப ல ா த் த  
       ப ி ர ே த ச  
       ெ ச ய ல க ம்  
 
 02 320229(05)4 41 0.2682 2022.07.20 ᾙ.ப. கம்பைள
      10.00 உட 
       ப ல ா த் த  
       ப ி ர ே த ச  
       ெ ச ய ல க ம்  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.07.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.07.12 
ேமற்குறித்த காணித் ᾐண்ᾌகᾦக்கு உாித்ᾐப் 
ேபசுகின்ற சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ 
எ ᾨ த் த ி ல்  அ த ி க ா ர ம்  அ ள ி க் க ப் ப ட் ட  க ா ா ி ய க் க ா ர ர்  
ᾚலமாக 2022.07.20 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு 
உடபலாத்த பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், ேமᾤம் அக்காணியில் 
அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த 
காணிைய எᾌத்ததற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய 
அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட 
ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம்  அ த்  ெ த ா ை க  க ண ி க் க ப் ப ட் ட  
விபரங் கைளᾜம் 2022.07.06 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எ ᾨ த் த ி ல்   இ ᾞ  ப ி ர த ி க ள ா க  எ ன க் கு  அ ற ி வ ி க் கு ம்  
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 ஆர்.ஏ.டீ.ாீ.என். ெதன்னேகான், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 உடபலாத்த - கம்பைள. 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
உடபலாத்த - கம்பைள, 
2022, ᾝன் 28. 
 
EOG 07 - 0061 
 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: 3/6/2017/WS/I-IX.  
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/18/2019/WS/551.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணித் ᾐண்ᾌகைள எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள 
அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத, 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உட் பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் 
அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம் : 
 
வடேமல் மாகாணத்தில், குᾞநாகல் மாவட்டத்தில், 
ெபால்கஹெவல பிரேதச ெசயலகத்தில், இல. 942, 
கேனெகாட ெதற்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவில் 
அைமந்ᾐள்ள காணிகள் 2022.05.25 ஆந் திகதியிடப் 
பட்ட ᾘர்வாங்க திட்டம் ᾙ.பி. 2514 இல் சர்ேவயர் 
ெஜனரால் ᾚலம் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட காணித்ᾐண்ᾌ 
களின் விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ : 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 
காணியின் ெபயர்:  ஸ்ேடஷன் ᾪவ் எஸ்ேடட்;
ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  ᾐ ᾔ க ா ர  ᾙ த ி ய ன் ச ல ா ே க  
சமன்தா ரத்னமாᾢ; விஸ்தீரணம்: 0.0013 ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 2 
காணியின் ெபயர்:  ஸ்ேடஷன் ᾪவ் எஸ்ேடட்;
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: ᾪரசிங்க ᾙதியன்சலாேக 
காமினி ᾪரசிங்க; விஸ்தீரணம்: 0.0017 ெஹக்டயார். 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 3 
காணியின் ெபயர்: - ; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: 
ᾐᾔகார ᾙதியன்சலாேக சமன்தா ரத்னமாᾢ; 
விஸ்தீரணம்: 0.0032 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணித் ᾐண்ᾌகᾦக்கு உாித்ᾐப் 
ேபசுகின்ற சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ 
எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் 
ᾚலமாக 2022.08.29 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு 
ெபால்கஹெவல பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், ேமᾤம் அக்காணியில் 
அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் 
குறித்த காணிைய எᾌத்ததற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய 
அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் ெதாைக 
கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2022.08.15 ஆந் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில்  இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌ 
கின்றனர்.  
 
 
 டீ. அேநாமா திசாநாயக, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ெ ப ா ல் க ஹ ெ வ ல .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
ெபால்கஹெவல, 
2022, ᾝைல 22. 
 
EOG 07 - 0062 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: Bu/Ln/1/1/38.  
காணி அைமச்சின் இல.: 4-3/2/2018/CEB/64.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணித் ᾐண்ᾌகைள எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள 
அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத, 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.07.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.07.12 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உப பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் 
அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம் : 
 
ேமல் மாகாணத்தின் கᾦத்ᾐைற மாவட்டத்தில், 
ᾗலத்சிங்கள பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், ᾗலத்சிங்கள 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவ அைணயாள 
ாினால் தயாாிக்கப்பட்ட வைரபடத்தில் 4820, காணித் 
ᾐண்ᾌ இல. 1 இல் குறிப்பிடப்பᾌம் மிாிேசைன 
ேதாட்டம் (ஹில்குெராப்ட் பிாிᾫ) காணியின் 
விஸ்தீரணம் 0.4047 ெஹக்டயாாின் எல்ைலகள் 
பின்வᾞமாᾠ : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 - மிாிேசைன ேதாட்டம் 
(ஹல்குெராப்ட் பிாிᾫ); விஸ்தீரணம் : 0.4047 
ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு :  ᾚ.பி. 10433 இல் ᾐண்ᾌ இல. 01 
(ஹி.பி. 241715); கிழக்கு :  ᾚ.பி. 10433 இல் ᾐண்ᾌ 
இல. 01 (ஹி.பி. 241715) மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு: ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾚ.பி. 10433 இல் ᾐண்ᾌ இல. 01 (ஹி.பி. 
241715); ேமற்கு :  ᾚ.பி. 10433 இல் ᾐண்ᾌ இல. 01 
(ஹி.பி. 241715). 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2022.08.15 ஆந் 
திகதி ᾙ.ப. 10.30 மணிக்கு ᾗலத்சிங்கள பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
க ள ி ன்  த ன் ை ம ை ய ᾜ ம்  கு ற ி த் த  க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் த  
தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைக 
க ள ி ன்  வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம் ,  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க  
ையᾜம் அத் ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 
2022.08.15 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ 
பிரதிகளாக எனக்கு அறி விக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 பீ.ஆர். பிரசாத் ெபேரரா, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 ᾗ ல த் ச ி ங் க ள .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
ᾗலத்சிங்கள, 
2022, ᾝன் 24. 
 
EOG 07 - 0063 