

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2176/21 - 2020 මැɐ මස 22 වැǧ ʆýරාදා  - 2020.05.22 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 32244 - 27 (2020/05) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : DIVIB/LND/LADAQ / 
LND /03/KHRW/12-II. 
 
ඉඩȼ හා ඉඩȼ සංවəධන අමාතɕාංශ ෙයʣȿ  
අංකය:4-3/9/2018/NRD/484. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම 
පරවශɕතාව/ලබාගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 
28 දරන (සංෙශʤධන) පනෙƮ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය 
යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර :-  
 
වයඹ පළාෙƮ , ýɞණෑගල ǎස්Ƶ úකෙɏ, ඉȩබාගȿව ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 484 කǦෙǊෙගදර Ğා ම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ කǦෙǊෙගදර ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢෙĘ  
අංක 1237 අƯෙəක අංක 3, පƴ අංක 4 හා  2019.12.30. ǎනැƯ 
Șɉෙə කැබැɣ අංක 308  ʆට 321 ( කැබැɣ 11) ට මාɐȼ , 
 
01. කැබɣ අංක 308 
ඉඩෙȼ නම: -;   ඉඩෙȼ ɪස්තරය:  ȝාෙǊɵය සභා මාəගය; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැක, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 38(අ) අƱɞ ɪධානය 
යටෙƮ අƮකරෙගන ඇත . අƮකර ගැǨෙȼ කටɒƱ අවසǦ 
ûɝම සඳහා; ȝමාණය: ෙහú: 0.0044. 
 
02. කැබɣ අංක 312 
ඉඩෙȼ නම: මɢගහȿලදʚෙපʣත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය:  ෙගවƮත, 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : අʈරනාද 
පǧúûයලාෙĘ ෙසʤමපාල, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 38
(අ) අƱɞ ɪධානය යටෙƮ අƮකරෙගන ඇත. අƮකර ගැǨෙȼ 
කටɒƱ අවසǦ ûɝම සඳහා; ȝමාණය: ෙහú : 0.0049. 
 
03. කැබɣ අංක 313 
ඉඩෙȼ නම : මɢගහȿලදʚෙපʣත සහ මɢගහȿල 
දʚෙපʣƮෙƮȘɢලෑව;  ඉඩෙȼ ɪස්තරය :  ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : අʈරනාද 
පǧúûයලාෙĘ ʈගතපාල (Ƚයෙගʣස්) ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 38(අ) අƱɞ ɪධානය යටෙƮ අƮකරෙගන ඇත . 
අƮකර ගැǨෙȼ කටɒƱ අවසǦ ûɝම සඳහා ; ȝමාණය: 
ෙහú : 0.0654. 
 
04. කැබɣ අංක 314 
ඉඩෙȼ නම : -; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ȝාෙǊɵය සභා මාəගය ; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැක, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 38(අ) අƱɞ ɪධානය 
යටෙƮ අƮකරෙගන ඇත . අƮකර ගැǨෙȼ කටɒƱ අවසǦ 
ûɝම සඳහා; ȝමාණය: ෙහú : 0.0008. 
 
05. කැබɣ අංක 315 
ඉඩෙȼ නම: මɢගහȿලදʚෙපʣත සහ මɢගහȿලදʚෙපʣƮෙƮ 
Șɢලෑව;  ඉඩෙȼ ɪස්තරය:  ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය, 
ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: අʈරනාද පǧúûයලාෙĘ ඉǦǖාකාǦư 
සහ අʈරනාද පǧúûයලාෙĘ චǦǘකා ýʈȼʆɜ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 38(අ) අƱɞ ɪධානය යටෙƮ අƮකරෙගන 
ඇත. අƮකරගැǨෙȼ කටɒƱ අවසǦ ûɝම සඳහා ; ȝමාණය: 
ෙහú: 0.0891. 
 
06. කැබɣ අංක 316 
ඉඩෙȼ නම: -; ඉඩෙȼ ɪස්තරය:  මාəගය; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය, ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ʆɢපļචාɜලාෙĘ රංŏƮ 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.05.22 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ɪĀමʆංහ  ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 38(අ) අƱɞ ɪධානය 
යටෙƮ අƮකරෙගන ඇත . අƮකර ගැǨෙȼ කටɒƱ අවසǦ 
ûɝම සඳහා; ȝමාණය: ෙහú. 0.0071. 
 
07. කැබɣ අංක 317 
ඉඩෙȼ නම : -; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : මාəගය; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ʆɢපļචාɜලාෙĘ රංŏƮ 
ɪĀමʆංහ  ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 38(අ) අƱɞ 
ɪධානය යටෙƮ අƮකරෙගන ඇත . අƮකර ගැǨෙȼ කටɒƱ 
අවසǦ ûɝම සඳහා; ȝමාණය: ෙහú. 0.0015. 
 
08. කැබɣ අංක 318 
ඉඩෙȼ නම : මɢගහȿලදʚෙපʣත සහ ෙබʤගහȿලýɉර ;  
ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයǦනා : වාසල පƯරණෙĘ ěණදාස , ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 38(අ) අƱɞ ɪධානය යටෙƮ අƮකරෙගන 
ඇත. අƮකරගැǨෙȼ කටɒƱ අවසǦ ûɝම සඳහා ; ȝමාණය:  
ෙහú. 0.0057. 
 
09. කැබɣ අංක 319 
ඉඩෙȼ නම : මɢගහȿලදʚෙපʣත සහ ෙබʤගහȿලýɉර ;  
ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයǦනා : වාසල පƯරණෙĘ ěණදාස , ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 38(අ) අƱɞ ɪධානය යටෙƮ අƮකරෙගන 
ඇත. අƮකර ගැǨෙȼ කටɒƱ අවසǦ ûɝම සඳහා ; ȝමාණය:  
ෙහú. 0.0659. 
 
10. කැබɣ අංක 320 
ඉඩෙȼ නම : මɢගහȿලදʚෙපʣත සහ ෙබʤගහȿල 
දʚෙපʣතýɉර;  ඉඩෙȼ ɪස්තරය:  ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : අමරʆංහ පƯරණලාෙĘ 
ǧමɢ ජයරƮන , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 38(අ) අƱɞ 
ɪධානය යටෙƮ අƮකරෙගන ඇත . අƮකරගැǨෙȼ කටɒƱ 
අවසǦ ûɝම සඳහා; ȝමාණය: ෙහú. 0.0905. 
 
11. කැබɣ අංක 321 
ඉඩෙȼ නම :  මɢගහȿලදʚෙපʣත සහ ෙබʤගහȿල 
දʚෙපʣතýɉර;  ඉඩෙȼ ɪස්තරය :  ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ʆɢපļචාɜලාෙĘ රංŏƮ 
ɪĀමʆංහ, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 38(අ) අƱɞ 
ɪධානය යටෙƮ අƮකරෙගන ඇත . අƮකරගැǨෙȼ කටɒƱ 
අවසǦ ûɝම සඳහා; ȝමාණය: ෙහú. 0.0448 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ 
ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2020.07.06. වැǧ ǎන 
ෙප.ව. 10.00ට ඉȩබාගȿව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
තවද 2020.06.29 වැǧ ǎනට මƮ  ෙතǦ ඵ් ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ ඵü 
ඉඩȼ/පරවශතාවය ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ ,වǦǎ ȿදල හා ඵ් ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱය.  
 
 ƌ. ș. එස්. ýමාර, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ඉȩබාගȿව. 
 
06 - 23 