

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.06
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.06
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2430/ 17 - 2025 අෙȝේɢ මස 02 වැǧ බදාදා - 2025.04.02අංක 2430/ 17 - 2025 අෙȝේɢ මස 02 වැǧ බදාදා - 2025.04.02
2430/17 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிரல் மாதம் 02 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம2430/17 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிரல் மாதம் 02 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி மீட்டல் பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி மீட்டல் பற்றிய அறிவித்தல்கள்
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
39 (1) ஆம் பிாிவின் கீழ் இரத்ᾐ ெசய்தல்
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் பிாிவின் 
காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைளயில் விபாிக்கப்பட்ட 
2021.01.07 ஆந் திகதிய 2209/46 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் 
சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானியில் 
பிரசுாிக்கப்பட்ட 2021 ஆம் ஆண்ᾊன் 06 ஆம் இலக்க 
2020.12.28 ஆந் திகதிய கட்டைளச் சட்டத்தில் விபாிக்கப்பட்ட 
காணித்ᾐண்ᾌ இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசுக்கு 
ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ. கீேழ விபாிக்கப்பட்ட காணித்ᾐண்ᾊன் 
இᾞப்பாட்சி இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
சார்பில் இன்ᾔம் ெபாᾠப்ேபற்கப்படவில்ைல. ஆைகயால், 
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய நான், 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 39 (1) ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்கு 
அளிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம் 2021.01.07 ஆந் 
திகதிய 2209/46 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் 
குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானியில் பிரசுாிக்கப்பட்ட 
2021 ஆம் ஆண்ᾊன் 06 ஆம் இலக்க 2020.12.28 ஆந் திகதிய 
இக் கட்டைளைய இத்தால் இரத்ᾐச் ெசய்கிேறன்.
 ேக.ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
எனᾐ இல.:  4-3/16/2018/UDA/355.       
பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: ෙකʣȝාෙɢ/ඉඅƮ/3/104/UDA.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, மாச்சு 19.
1A - G44125 - 09(2025/04)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.


<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.02
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.04.02
2A
அட்டவைணஅட்டவைண
 ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், ெகாᾨம்ᾗ பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், ேமாதைர ெதற்கு கிராம அᾤவலர் 
பிாிவில் ேமாதைர (பிாிᾫ இல. 2 - ெகாᾨம்ᾗ மாநகர சைப 
எல்ைலயிᾔள்) கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2019.10.14 ஆந் திகதிய, 
CO/COL/2019/381 ஆம் இலக்க ᾙதற் சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் 
காட்டப்பட்ட பின்வᾞம் ெபயர்கள் விஸ்தீரணங்கைளக் 
ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள்:
 01. 
ᾐண்ᾌ இல. 01 – வாி மதிப்பீட்ᾌ இல.ᾐண்ᾌ இல. 01 – வாி மதிப்பீட்ᾌ இல.  4646 மற்ᾠம்  மற்ᾠம் 
50 50 ஸ்ரீபக் ஷ்ஷாநந்த மாவத்ைத பக் ஷ்ஷாநந்த மாவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 1.7177 - விஸ்தீரணம்: 1.7177 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு: ஸ்ரீ பக் ஷ்ஷாநந்த மாவத்ைத  ேஹனᾙல்ல ᾪதி 
மற்ᾠம்  ேஹனᾙல்ல ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. G/60 ஐக் 
ெகாண்ட காணி ; கிழக்கு: ேஹனᾙல்ல ᾪதி, ேஹனᾙல்ல 
ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. G/60 மற்ᾠம் 18 ஐக் ெகாண்ட 
காணி மற்ᾠம் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத டவல சிங்காரம பன்சல ᾘமிய ; ெதற்கு: ேஹனᾙல்ல 
ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 18 ஐக் ெகாண்ட காணி 
மற்ᾠம் டவல சிங்காரம ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத டவல சிங்காரம பன்சல ᾘமிய, டவல 
சிங்காரம ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 15, 80, 82 மற்ᾠம் 
84 ஐக் ெகாண்ட காணி மற்ᾠம் ஸ்ரீ பக் ஷ்ஷாநந்த மாவத்ைத 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 42 ஐக் ெகாண்ட காணி ; ேமற்கு: டவல 
சிங்காரம ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 15, 80, 82 மற்ᾠம் 
84 ஐக் ெகாண்ட காணி, ஸ்ரீ பக் ஷ்ஷாநந்த மாவத்ைத 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 42 ஐக் ெகாண்ட காணி மற்ᾠம் ஸ்ரீ 
பக் ஷ்ஷாநந்த மாவத்ைத.
EOG 04 - 0014
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.