

<!-- page 1 -->

 
அ᾵டவைண - ெதாட᾽      
       நி᾽ணயᾴ  ᾁறிᾺᾗக῀ பதிᾫ   
       ெசᾼயᾺ  (பᾱᾁக῀, ெசᾼயᾺ   
  உப விῄதீரணΆ உாிᾷᾐᾺ ப᾵ட  அᾰகைறக῀, ப᾵ட   
 ᾐᾶᾌ பிாிᾫ    பட ைவக῀ உாிைமᾰᾁாியவ᾽க῀ அைடமானᾱக῀, காண ிᾺ பாிமாண எதி᾽Ὰ
 இல. இல. ஏ. ᾡ. ேப. இல. எῂᾫப  வழᾰᾁக῀, பதிᾫᾰ இல. பᾰக
       பிாிவிᾹ  ஏைனய) கᾸேதா᾽  இல.
       கீ῁ அῂᾫப      
       பிாிவிᾹ இல.  
1 A  III ෙකටස —  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස ප ය - 2016.12.14 
பᾁதி III — இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதிவிேசஷமானᾐ - 2016.12.14 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
இᾠதிᾰ க᾵டைளக῀ 
 
காணி நிᾞணய க᾵டைளᾲ ச᾵டΆ 
 
நிᾞணய க᾵டைள இல - 145 (வᾫனியா) 
 
 
வட மாகாணᾷதி᾿, வᾫனியா மாவ᾵டᾷதி᾿, வᾫனியா ெதιᾁ (தமி῁) பிரேதச வᾞமான அதிகாாி பிாிவி᾿, (தιேபாைதய வᾫனியா பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிᾫ), இலᾰகΆ 75 (வடᾰᾁ) ெகாᾶட கிராம ᾙᾨ நில அளைவ படᾷதி᾿ 241 ஆΆ நிலᾷᾐᾶடாக விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
காணிக῀ ெதாட᾽பாக காணி நிᾞணயᾴ ெசᾼᾜΆ க᾵டைளᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 4 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ நி᾽ணய அறிவிᾷத᾿ ஒᾹᾠ 1979 ஆΆ ஆᾶᾌ 
நெவΆப᾽ மாதΆ 23 ஆΆ திகதி 64 ஆΆ இலᾰக அரச வ᾽ᾷதமானியி᾿ (இலᾰகΆ 4876 (வᾫனியா) ெகாᾶட நி᾽ணய அறிவிᾷதைலᾺ 
பா᾽ᾰகᾫΆ) ேமιᾂறிய பிாிவிᾹபᾊ ேவᾠ ᾙைறᾺபᾊ உாியவாᾠெவளியிடᾺப᾵டதாᾤΆ, 
 
அῂவாᾠ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட அறிவிᾷதᾢᾹ பᾊ ெபιᾠᾰெகாᾶட சகல உாிைம ᾰ ேகாாிᾰைகக῀ ெதாட᾽பி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ட 
க᾵டைளᾲச᾵டᾷதிᾹ பிரமானᾱகᾦᾰᾁ இணᾱக நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளதாᾤΆ, 
 
இᾱᾁ கீ῁ ைகெயாᾺபமி᾵ட நாᾹ, ᾁறிᾺபி᾵ட க᾵டைளᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 5( 5) பிாிவிᾹ பᾊ எனᾰᾁ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள அதிகாரᾱகளிᾹ கீ῁, 
ᾁறிᾺபி᾵ட காணிக῀ அ᾿லᾐ அவιறிᾹ பᾁதிக῀ இᾰக᾵டைளயிᾹ அ᾵டவை ணயி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ளவாᾠ நிᾞணயᾴ 
ெசᾼயᾺப᾵டதான க᾵டைளைய இᾷதா᾿ வழᾱᾁகிேறᾹ. 
 
 
 
ᾊ.எΆ.எΆ. திசானாயக 
 நிᾞணய உதவி உᾷதிேயாகᾷத᾽, 
 காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽. 
 
2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 11 ஆΆ திகதி. 
பᾷதரᾙ᾿ைல காணி நிᾞணயᾴெசᾼᾜΆ அᾤவலகᾷதி᾿ 
ெவளியிடᾺப᾵டᾐ.
   
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
  ලංකා  ජාතා
ක  සමාජවා  ජනරජ ෙ  ගැස   පය 
අ ෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
ᾙ. ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
අංක 1997/4 -  2016  ෙදසැ-බ/ 14 වැ0  බදාදා -  2016.12.14 
 
1997/4  ஆΆ இலᾰகΆ - 2016  ஆΆ ஆᾶᾌ  திெசΆப᾽ மாதΆ 14 ஆΆ திகதி   ᾗதᾹகிழைம 

<!-- page 2 -->

 
அ᾵டவைண - ெதாட᾽      
       நி᾽ணயᾴ  ᾁறிᾺᾗக῀ பதிᾫ   
       ெசᾼயᾺ  (பᾱᾁக῀, ெசᾼயᾺ   
  உப விῄதீரணΆ உாிᾷᾐᾺ ப᾵ட  அᾰகைறக῀, ப᾵ட   
 ᾐᾶᾌ பிாிᾫ    பட ைவக῀ உாிைமᾰᾁாியவ᾽க῀ அைடமானᾱக῀, காண ிᾺ பாிமாண எதி᾽Ὰ
 இல. இல. ஏ. ᾡ. ேப. இல. எῂᾫப  வழᾰᾁக῀, பதிᾫᾰ இல. பᾰக
       பிாிவிᾹ  ஏைனய) கᾸேதா᾽  இல.
       கீ῁ அῂᾫப      
       பிாிவிᾹ இல.  
2 A III ෙකටස —  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස ප ය - 2016.12.14 
பᾁதி III — இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதிவிேசஷமானᾐ - 2016.12.14 
 
 241 -  2789   2 20 _ 5(1)     அரᾆ _ _ _ _ 
  
 
காணி நிᾞணய க᾵டைளᾲ சாᾹறித῁ 
 
ேமι ெசா᾿லᾺப᾵ட நிᾞணயᾰ க᾵டைளகᾦᾰᾁ அᾰக᾵டைளக῀ ஏதாவᾐ ஒᾞ க ாணிᾰᾁ சா᾽பானதாகᾫΆ அ᾿லᾐ பல காணிக῀ ᾂ᾵ᾌ 
10 ஏᾰக᾽கᾦᾰᾁ ேமιப᾵டதாக இᾞᾰᾁΆ ப᾵சᾷதி᾿ அவιறிιᾁ ேமιெசா᾿ லᾺப᾵ட நிᾞணயᾰ க᾵டைளᾰகான ெகௗரவ மᾸதிாி 
அவ᾽களிᾹ சΆமதΆ இᾷதா᾿ உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
 
 
 ாியாசா எΆ. ெநௗப᾿ 
 சிேரῄட உதவிᾲ ெசயலாள᾽ (காணி), 
 காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ  
 ெசயலாளᾞᾰகாக. 
 
2016 ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 10 ஆΆ திகதி. 
பᾷதரᾙ᾿ைல. 
 
12 - 1104 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ. 