

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජායේ  ගැවට් ඳත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2396/62 - 2024 අශ ෝව්තු මව 10 ලැනි ශවනසුරාදා - 2024.08.10 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ඼ී) 
1A - G 42434 - 22 (2024/08) 
යමම අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
මයේ අංක : IR/COM/01/2019/337. 
 
 
කාර්මික ආරවුල් පනත - 131 ලන අධිකාරය 
 
 
131 ලන අධිකාරය ලන වංය඾ෝධිා කාර්මික ආරාවුල් ඳනයේ 4(1) ලග්තතිය යටයේ 2023.11.23 දිනැති ශා අංක 2359/40 දරන  
ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ අතිවිය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රයේ ප්‍රසිද්ධධ කරන ඼ද 2023.11.15 දින දරන ියයයෝගයය්ත  ක් 
ඳාර්඾්ලය් ල඾යය්ත අතුරුගිරිය  වමන඼ මාලා  අංක 46/12ඒ හි ඳදිංචි ය්. කව්.ටී.කම්. කු඼රේන මයා වශ අයන් ඳාර්඾්ලය 
ල඾යය්ත බේාරමුල්඼  යකොව්ලේා  යඩ්තසිදල් යකොබ්බෑකඩුල මාලා  අංක 234 හි පිහිටි ශ්‍රී  ඼ංකා විය්ධ඾ යවාලා ියක්්ති 
කාර්යාං඾ය අාර ඳලේනා කාර්මික ආරාවු඼ යබ්රුම්කිරීයම්ත වමථයකට ඳේ කිරීම ව඲ශා යයොමු කරන ඼දුල  යබ්රුම්කරු විසිද්ත 
මා යලා කලා ඇති අංක A 70/2023 ශා 2024.06.03 දිනැති ප්‍රදානය කම ඳනයේ 18(1) ලග්තතිය යටයේ යමින්ත ප්‍ර කා඾යට ඳේ 
කරනු ඼ැයබ්. 
 
  
 
 
 එච්.ශේ.ශේ.ඒ. ජයසුන්දර, 
 කම්කරු යකොමවාරිව් ජානරාල්. 
 
2024 ජූලි මව 23 ලැිය දින  
යකොෂඹ 05  
කම්කරු යදඳාර්ායම්්තතුයේ දී ය. 
 
 
 
I  ලැනි ශකොටව : (I) ලැනි ශෙදය - වාමානය 
 
රජශේ නිශේදන 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ශකොටව : (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿  ැව ප ප‍රය - 2024.08.10 
ශකොෂඹ ශේරුම්කරණය ශා කාර්මික අධිකරණ අං඾ශේ ී 
 
IR/COM/01/2019/337 
 
නඩු අංකය : A/70/2023 
 
ය්.කව්.ටී.කම්. කු඼රේන මයා  
අංක 46/12ඒ  
වමන඼ මාලා  
අතුරුගිරිය 
 
ඳෂමු ඳාර්඾්ලය 
 
ශ්‍රී ඼ංකා විය්ධ඾ යවාලා ියක්්ති කාර්යාං඾ය  
අංක 234   
යඩ්තසිදල් යකොබ්බෑකඩුල මාලා  
යකොව්ලේා  
බේාරමුල්඼. 
 
යදලන ඳාර්඾්ලය 
 
කම්කරු ශා විය්ධ඾ රැකියා අමාාය මන෕඿ නානාය්කාර මැතිතුමා විසිද්ත 1957 අංක 14 ශා 1957 අංක 62 ශා 1962 අංක 4 ශා 1968 
අංක 39 (1968) අංක 37 දරන කාර්මික ආරාවුල් (විය඾ා඿ ප්‍ර තිඳාදන) ඳනා වම  කියලා) දරන ඳනේලලි්ත වංය඾ෝධිා ව෕ ඼ංකායේ 
ලයලව්ථාපිා අපඳනේල඼ 131 ලන ඳරි්ඡයදදය (1956) ප්‍ර තිය඾ෝධිා මු්‍ර පය) ලන කාර්මික ආරාවුල් ඳනයේ 4(1) ලන 
ලග්තතියය්ත ඔහු යලා ඳැලරී ඇති බ඼ා඼ අනුල  කකී ආරාවු඼ යබ්රුම් කිරීයම්ත ියරවුල් කිරීම ව඲ශා යබ්රුම්කරු ල඾යය්ත මා 
ඳේයකොට මා යලා යයොමු කර ඇා. 
 
ආරාවු඼ වම්බ්තධයය්ත කම්කරු යකොමවාරිව්ලරයායේ යයොමුල ඳශා ඳරිදි යේ. 
 
“ම෕ලික විමර්඾න ිය඼ධාරියා ඳේ කිරීම අනීතික බලට කරුණු දැ්වීම විධිමේ විනය ඳරී්඿පය ආරම්භයේ දී සිදදු යනොකිරීම 
ියවා කම සිද්ධධී්තට අදා඼ල ඳමප් ලන ියයයෝග අල඼ංගු යනොකිරීම මගි්ත ඳැමිණිලිකරුට (ය්.කව්.ටී.කම්. කු඼රේන මයා) 
අවාධාරපය් වී ඇේද ශා කයවා වී නම් ඼ැබිය ක්තු වශන කලයර්ද ය්තනේ පිළිබ඲ල යේ.“ 
 
යඳනී සිදටීම :- 
ඳෂමු ඳාර්඾්ලය යලනුයල්ත :-  1.  ඉල්ලුම්කරු වශ ඔහුයේ ියයයෝජිා කම්.ය්. යශාමඳා඼ 
 
යදලන ඳාර්඾්ලය යලනුයල්ත:-  1.  විය්ධ඾ යවාලා ියක්්ති කාර්යාං඾යේ ඳරිඳා඼න අං඾යේ දිනුෂි චතුරිකා මිය. 
 2. නීතිඥ යරොශා්ත වියේයවාන මශාා. 
 
යමම ආරාවු඼ ප්‍ර ථමලරට 2023.12.04 ලන දින කැ඲ව෕ අාර කහිදී ඳෂමු ඳාර්඾්ලය විසිද්ත ප්‍ර ව්ූතා කරුප වම්බ්තධයය්ත 
පිටඳේ තුනකි්ත ක්තුල සිදය ඳෂමු ප්‍ර කා඾ය යබ්රුම්කරපයේ දී යගොනු කරන ඼දි. යදලන ඳාර්඾්ලය සිදය ඳෂමු ප්‍ර කා඾ය යබ්රුම් 
කරපයට යගොනු කිරීම ව඲ශා කල් ඉල්඼ා සිදටි අාර ඒ ව඲ශා 2023.12.08 ලන දින යශෝ ඊට ප්‍ර ථම යබ්රුම්කරප කාර්යා඼යට ාම 
ප්‍රකා඾ය යගොනු කිරීමට යදලන ඳාර්඾්ලයට ියයයෝග කෂ අාර ඉ්ත ඳුවල කහි පිටඳා් යබ්රුම්කරප කාර්යා඼ය විසිද්ත ලියාඳදිංචි 
ාැඳෑය඼්ත ඳෂමු ඳාර්඾්ලයට යැවීමට කටක්තු කරන ය඼වටද ද්තලා සිදටින ඼දි.  
 
යමම නඩුල 2023.01.09 ලන දින නැලා කැ඲ව෕ අාර  කහිදී ඳෂමු ඳාර්඾්ලය යලනුයල්ත ියයයෝජිා කම්. ය්. යශාමඳා඼ මශාා 
ප්‍රකා඾ කර සිදටියේ ඳැමිණිලිකරුට කයරහි ම෕ලික ඳරී්඿පය රජායේ වි්‍ාම඼ේ ිය඼ධාරියයකු විසිද්ත ඳලේලා ඇති බලේ කය ආයාන 
වංග්‍රශයේ 02 යලලුයම් 45 ලන පිටුයේ 13 ලන ලග්තතිය මුලුමිය්තම උල්඼ංගනය කිරීම් බලේ ය. ඉශා ව඲ශ්ත ලග්තතිය අනුල 
රාජාය යවාලයේ ියක්තු ිය඼ධාරියයකු යමලැිය අලව්ථාලක ම෕ලික ඳරී්඿පය සිදදුක඼ ක්තු බලට ඳැශැදිලිල ව඲ශ්තල ඇති බලටද 
ලැඩිදුරටේ කරුණු දැ්වීය. ාලද මීට යඳර යමම ඉල්ලුම්කරුට කයරහිල ඳැලැති යලනේ විනය ඳරී්඿පයක දී යම් කරුණු මාම 
ම෕ලික වියරෝධාා දැ්ව෕ අාර කහිදී කම වියරෝධාාලය පිළියගන ඳැමිණිලිකරුට කයරහි සිදයලු යචෝදනාලලි්ත ියයදොව් කර ඇති බලද 
දැනුම් දුිය. නමුේ යමම යබ්රුම්කරපයට ඉදිරිඳේ කර ඇති කරුණු විමර්඾නයේ දී ඉදිරිඳේ කෂ වියරෝධාා යනොව඼කා 
ඉල්ලුම්කරුට දඩුලම් තුන් ඳමුණුලා ඇති බල ප්‍රකා඾ කරන ඼දී. 
 
ඉ්තඳුවල යදලන ඳාර්඾්ලය විසිද්ත ඉදිරිඳේ කෂ ඳෂමු ප්‍ර කා඾ය ව඲ශා පිළිතුරු ප්‍ර කා඾ය් 2024.01.30 දින යශෝ ඊට යඳර 
යබ්රුම්කරප අං඾යට ඼බායදන ඼ද ඳෂමු ඳාර්඾්ලයට ියයයෝග කෂ අාර කම පිළිතුරු ප්‍ර කා඾ය යබ්රුම්කරප අං඾ය යලා ඼ැබුණු 
ලශාම යදලන ඳාර්඾්ලය යලා ලියාඳදිංචි ාැඳෑය඼්ත යලන ය඼ව ද්තලා සිදටින ඼දී. 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ශකොටව : (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿  ැව ප ප‍රය - 2024.08.10 
 
යමම නඩුල 2024.03.12 ලන දින නැලා කැ඲ව෕ අාර යබ්රුම්කරප අං඾යට ඉදිරිඳේ කරන ඼ද ප්‍රති පිළිතුරු ප්‍රකා඾ය වම  A 
4 වශ A 4 - (b) ය඼ව ව඼කුණු කර ඉදිරිඳේ කර ඇති යල්ඛන වම්බ්තධයය්ත යබ්රුම්කරප අධිකරපයේ අලධානය යයොමු කරන 
඼දී. ාලද ඉල්ලුම්කරු විසිද්ත අලව්ථා තුනකදී යමම විනය ියයයෝගය වම්බ්තධයය්ත ලිඛිාල ආයානයේ වභාඳතිතුමා ඇතුළු 
ලගකිල ක්තු ිය඼ධාරී්ත යලා අභියාචනා ඉදිරිඳේ ක඼ බලට ඉල්ලුම්කරුයේ ියයයෝජිා කම්.ය්. යශාමඳා඼ ප්‍ර කා඾ කරන ඼දී. ඒ 
වම්බ්තධයය්ත යඳෞ්ධගලිකල ඉල්ලුම්කරුට කිසිදදු ප්‍ර තිචාරය් යදලන ඳාර්඾්ලය විසිද්ත යනොදැ්ව෕ලේ ආයානයේ යවාලකින්තයේ 
යම් යම් ප්‍ර ඾්න ශා දු් ගැනවිලි වම්බ්තධයය්ත කරුණු යවොයා බැීමම ව඲ශා උඳ වභාඳතිතුමායේ ප්‍ර ධානේලයය්ත වය ුද්ධග඼ 
කමිටුලේ ඳේකෂ බලද කහිදී ඳැමිණිලිකරුයේ අභියාචනය ද ව඼කා බැීමමට කටක්තු කෂ බලද ාලදුරටේ ප්‍ර කා඾ කර සිදටින ඼දි. ඒ 
අනුල කම කමිටුල විසිද්ත ආයානයේ වභාඳතිතුමාට ියර්ය්ධ඾ කර ඇේයේ ඉල්ලුම්කරු වම්බ්තධයය්ත ඳැලති විනය යචෝදනා ගැන 
ම෕ලික විමර්඾නය කර ඇේයේ ආයාන වංග්‍ර ශයේ 02 යලලුයම් 45 ලන පිටුයේ 13 ලන ලග්තතිය ප්‍ර කාරල ිය඼ධාරියය් යනොලන 
බැවි්ත කයවා නීායානුක෕඼භාලය් යනොමැති යකයනකු විසිද්ත කරනු ඼ැබ෕ ම෕ලික විමර්඾නය වශ අදා඼ න්්තදු ඒ ආකාරයටම බ඼ 
රහිා ලන බලේය. 
 
ාලද  කම කමිටුයේ ියර්ය්ධ඾ ආයානයේ වභාඳතිතුම්ත විසිද්ත පිළියගන ඒලා ක්‍රි යාේමක කරන ය඼ව 2020.08.20 දාාමි්ත 
වාමානයාධිකාරිතුමා ියයයෝජාය වාමානයාධිකාරි (ඳරිඳා඼න/මානල වම්ඳේ) යලා ලිඛිාල දැනුම් දී ඇති බලේ නමුේ කම ියර්ය්ධ඾ 
යමයා් ක්‍රියාේමක වී යනොමැති බලේ ඳැමිණිලිකරුයේ ියයයෝජිා යබ්රුම්කරප අධිකරපයේ දී ප්‍ර කා඾ කරන ඼දී. යමහිදී  ඳෂමු 
ඳාර්඾්ලය විසිද්ත ඉදිරිඳේ කරන ඼ද ප්‍ර ති පිළිතුරු ප්‍ර කා඾යට වශ කදින යබ්රුම්කරප අධිකරපයට ඉදිරිඳේ කරන ඼ද කරුණු 
වම්බ්තධයය්ත පිලිගා ශැකි ලිඛිා වා්ෂි වහිාල ලිඛිා ප්‍රකා඾ පිටඳේ තුනකි්ත වති යදක් ඇතු඼ා යබ්රුම්කරප අං඾යට යයොමු 
කරන ය඼ව යදලන ඳ්඿යට ියයම කරන ඼දී. 
 
නැලාේ යමම නඩුල 2024.04.26 ලන දින කැ඲ ව෕ අාර යදලන ඳාර්඾්ලය විසිද්ත යඳර නඩු දිනය ව෕ 2024.03.12 ලන දින 
ියයයෝග ක඼ ඳරිදි ඉදිරිඳේ කර තිබ෕ ලිඛිා ප්‍ර කා඾ය වැ඼කිල්඼ට භාජානය කරන ඼දී. ඒ අනුල යදලන ඳාර්඾්ලය ප්‍ර කා඾ කර 
සිදටි්තය්ත ආයාන වංග්‍රශයේ අදාෂ ලග්තති අනුල ම෕ලික විමර්඾න ව඲ශා වි්‍ාමික රජායේ ිය඼ධාරියයකු ඳේ කිරීමට යනොශැකියාල් 
ඇති බලට යශෝ අනීතික බලට කිසිදදු ලග්තතිය් යශෝ උඳලග්තතියක ද්ලා යනොමැති බලේය. ාලද අදාෂ විනය ඳරී්඿පයේ දී 
ඉල්ලුම්කරුයේ රැකලරප ිය඼ධාරි විසිද්ත  ම෕ලික විමර්඾නය සිදදු කයල් ආයාන වංග්‍ර ශයට ඳටශැියල වි්‍ාමික ිය඼ධාරියයකු බලට 
කිසිදදු වියරෝධාාල් ඉදිරිඳේ යනොක඼ බලේ කයම්තම  යමකී විධිමේ විනය ඳරී්඿පය අලවානයේ දී කනම් 2018.05.26 ලන දින 
විනය ඳරී්඿පය ඳැලැේව෕ ආකාරය වම්බ්තධයය්ත වෑහීමකට ඳේලන බල ව඲ශ්ත කර කය ාශවුරු කරමි්ත අේව්ත ාබා ඇති 
බලේ ය. 
 
කම ප්‍රකා඾ය මගි්ත ාලදුරටේ ද්තලා ඇේයේ විය්ධ඾ යවාලා ියක්්ති කාර්යාං඾යේ විනය බ඼ධාරිේලය වභාඳති යලා ඳැලරී 
ඇති බලේ  කාර්යාං඾ය විසිද්ත සිදදුකරනු ඼බන ම෕ලික විමර්඾න ව඲ශා රජායේ වි්‍ාමික ිය඼ධාරී්ත යයොදාගනු ඼බන බලට ආයානයේ 
අධය්඿ක ම්ඩඩ඼ය දැනුලේ කර ඇති බලේය. කහි දී ඳෂමු ඳාර්඾්ලය විසිද්ත ඉදිරිඳේ කෂ උඳ වභාඳතියේ ම෕ලිකේලයය්ත ඳේ ක඼ 
කමිටු අනුමැතියේ ඳැමිණිලිකරුයේ විනය ලිපියගොනුල යලා ඼ැබී යනොමැති බලේ  ඳරිඳා඼න ශා මානල වම්ඳේ අං඾ය විසිද්ත අදා඼ 
ියර්ය්ධ඾ ක්‍රියාේමක කිරීම ව඲ශා අනුමැතිය ඼බා දී යනොමැති බැවි්ත කම ියර්ය්ධ඾ වම්බ්තධයය්ත ක්‍රි යාේමක වීම් සිදදු වී යනොමැති 
බලේ ව඲ශ්ත කර ඇා. යදඳාර්඾්ලය විසිද්ත අලව්ත ලිඛිා ය්ධ඾න 2024.05.29 ලන දින යබ්රුම්කරප අධිකරපයට යගොනු කරන 
ය඼ව කහි දී ියයම කරන ඼දී. 
 
2024.05.29 ලන දින යමම නඩුල කැ඲ව෕ අලව්ථායේ දී අලව්ත ලිඛිා ය්ධ඾න යදඳාර්඾්ලය විසිද්ත විලෘා අධිකරපයේ දී යගොනු 
කරන ඼දී. යමහි දී ඳෂමු ඳාර්඾්ලය විසිද්ත ාම අලව්ත ලිඛිා ය්ධ඾න වම  අමුපා ඇති A 4 ඇමුණුම අධිකරපය විසිද්ත වැ඼කිල්඼ට 
ග්තනා ඼දී. කහි දී ආයානයේ වාමානයාධිකාරි විසිද්ත 2023.03.22 දාාමි්ත ියකුේ කර ඇති අභය්තාර උඳයදව් ඳ්‍රිකා (ඳරිඳා඼න) 
- 03/2023 මගින් පළමු පාර්ශ්වය විසින් මමම නඩුව ආරම්භමේ දීම මපන්වා දුන් පරිදි, ආයතනමේ මූලික විමර්ශන සිදු කිරීමට 
ආයාන වංග්‍රශයේ 02 යලලුයම් 45 පිටුයලහි 13 ලන ලග්තතිය ප්‍ර කාරල ුවදුුවකම් ඇති යවාලයේ ියක්තු මා්ඩඩලික යවාලයේ 
ිය඼ධාරී්තයේ අයදුම්ඳේ කැ඲ලා ඇා. 
 
යමම නඩු විභාගයේ දී ඳැශැදිලිල යඳනී යන කරුණු ලනුයේ  
 
 01.  ඳැමිණිලිකරුට කයරහි ම෕ලික විමර්඾නය කිරීම ව඲ශා ආයාන වංග්‍ර ශයේ අදා඼ ලග්තති අනුල ුවදුුව රජායේ ිය ඼ධාරියයකු 
ඳේකර යනොමැති බලේ  
 02.  මීට යඳර ඳැමිණිලිකරුට කයරහිල ඳැලැති විනය ඳරී්඿පයකදී ම෕ලික විමර්඾න ිය඼ධාරියා ඳේකිරීම අනීතික බලට යමලැියම 
ම෕ලික වියරෝධාාල් ඉදිරිඳේ කෂ අලව්ථාලකදී අදාෂ විනය ියයයෝගය අල඼ංගු කෂ බලේ  
 03.  යදලන ඳාර්඾්ලය ම෕ලික විමර්඾න ිය඼ධාරියා ල඾යය්ත වි්‍ා මික ිය඼ධාරී්ත ඳේ කිරීම ආයාන වංග්‍ර ශයට අනුල අනීතික 
යනොලන බලට කරුණු ඉදිරිඳේ කෂේ ඳුවල කරුණු යේරුම් යගන ම෕ලික විමර්඾න ිය඼ධාරී්ත ල඾යය්ත මා්ඩඩලික 
ිය඼ධාරී්ත ඳේකිරීම ව඲ශා 2023.03.22 දාාමි්ත වාමානයා ධිකාරී විසිද්ත අභය ්තාර උඳයදව් ඳ්‍රි කාල් ියකුේ කර ඇති 
බලේ  
 04.  ආයානේ උඳ වභාඳතිතුමායේ ප්‍රධානේලයය්ත ඳැලැති යවාලකය්තයේ ප්‍ර඾්න ශා දු්ගැනවිලි වම්බ්තධයය්ත කරුණු යවොයා 
බැීමම ව඲ශා ඳේයකොට තිබ෕ කමිටුයේ ියර්ය්ධ඾ ආයානයේ විනය බ඼ධාරියා ව෕ වභාඳතිතුමාල අනුමා කර අදා඼ අං඾යට 
ක්‍රියාේමක කිරීම ව඲ශා ියයයෝග දී තිබියදීේ  ඳැමිණිලිකරු වම්බ්තධයය්ත ියයයෝගය ක්‍රියාේමක කර යනොතිබ෕ බලේ ය. 
 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
I ශකොටව : (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿  ැව ප ප‍රය - 2024.08.10 
ප්‍රදානය  
 
යමම ආරාවු඼ට අදා඼ල ඉදිරිඳේ ක඼ සිදයලු වා්ෂි වශ ලිඛිා ප්‍ර කා඾ය්ත අනුල ඳෂමු ඳාර්඾්ලය විසිද්ත යබ්රුම්කරප 
අධිකරපයය්ත ඉල්඼ා සිදටි වශනය ව෕ ම෕ලික විමර්඾න ිය඼ධාරියා ඳේ කිරීම අනීතික බලට කරුණු දැ්වීම විධිමේ විනය 
ඳරී්඿පය ආරම්භයේ දී සිදදු යනොකිරීම ියවා යමම සිද්ධධී්තට අදා඼ල ඳමප් ලන ියයයෝග අල඼ංගු යනොකිරීම මගි්ත 
ඳැමිණිලිකරුට අවාධාරපය් වී ඇති බලට ඳැශැදිලිල වනාථ ලන යශින්ත කකී විනය ියයයෝගය බ඼ රහිා කරන ය඼වේ ඒ අනුල 
කමගි්ත ඳනලා ඇති සිදයලු දඩුලම් අල඼ංගු කරන ය඼වේ ියයම කරමි.  
 
ඒ අනුල විනය ියයයෝගය මගි්ත වි඼ම්භනය කරන ඼ද ලැටුප් ලර්ධක යදක වි඼ම්භනය ක඼ දින සිදට නැලා ඼බා දීමට කටක්තු 
කිරීම ශා මාසිදක ලැටුයඳ්ත අය කිරීමට න්රපය කෂ රු. 390 000ක මුදලි්ත යමයා් අය කර ග්තනා ඼ද වම්පූර්ප මුද඼ ලන රු. 
325 000 ක (තු්ත඼්඿ විසිදඳ්තදශවක) මුද඼ ඇතුලුල සිදයළු යගවීම් යමම ප්‍ර දානය ගැවට්ගා කෂ දින සිදට මව් ඇතුෂා ඳෂමු 
ඳාර්඾්ලයට යගවීම සිදදුකර ඒ බල නැයගනහිර යකොෂඹ වශකාර කම්කරු යකොමවාරිව් යලා ලාර්ාා කරන ය඼ව යදලන ඳාර්඾්ලයට 
ියයම කරමි.  
 
යමය වාධාරප ශා ක්්ති වශගා ප්‍රදානය් බල වශතික කරමි. 
 
 
 රමාල් අයි සිදරිලර් න, 
 යබ්රුම්කරු. 
 
2024 ජුිය මව 03 ලන දින  
 
EOG 08 - 0125 
 
 
 
 
 
 
මයේ අංක : IR/COM/01/2022/37. 
 
 
කාර්මික ආරවුල් පනත - 131 ලන අධිකාරය 
 
 
131 ලන අධිකාරය ලන වංය඾ෝධිා කාර්මික ආරාවුල් ඳනයේ 4(1) ලග්තතිය යටයේ 2023.02.22 දිනැති ශා අංක 2320/53 දරන  
ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ අතිවිය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රයේ ප්‍රසිද්ධධ කරන ඼ද 2023.02.17 දින දරන ියයයෝගයය්ත  ක් 
ඳාර්඾්ලය් ල඾යය්ත යබම්මුල්඼  බදුලතුයගොඩ  අංක 32/ඒ/1 හි ඳදිංචි ය්.ඒ. ිය඼්තා මයා වශ අයන් ඳාර්඾්ලය ල඾යය්ත 
යකොෂඹ 05  කිරුෂ ඳාර  අංක 200 හි පිහිටි ශ්‍රී  ඼ංකා ගමනාගමන ම්ඩඩ඼ය අාර ඳලේනා කාර්මික ආරාවු඼ යබ්රුම්කිරීයම්ත 
වමථයකට ඳේ කිරීම ව඲ශා යයොමු කරන ඼දුල  යබ්රුම්කරු විසිද්ත මා යලා කලා ඇති අංක A 24/2023 ශා 2024.04.08 දිනැති 
ප්‍රදානය කම ඳනයේ 18(1) ලග්තතිය යටයේ යමින්ත ප්‍රකා඾යට ඳේ කරනු ඼ැයබ්. 
 
 
  
 
 එච්.ශේ.ශේ.ඒ. ජයසුන්දර, 
 කම්කරු යකොමවාරිව් ජානරාල්. 
 
2024 ජූලි මව 23 ලැිය දින  
යකොෂඹ 05   
කම්කරු යදඳාර්ායම්්තතුයේ දී ය. 
 
 
 
 

<!-- page 5 -->

5A 
 
I ශකොටව : (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿  ැව ප ප‍රය - 2024.08.10 
 
ශේරුම්කරණ අං඾ය ශා කාර්මික අධිකරණශේ ී ය 
 
නඩු අංකය : A/24/2023 
 
IR/COM/01/2022/37 
 
ය්. ඒ. ිය඼්තා මයා  
අංක 32/ඒ/1  බදුලතුයගොඩ  
යබම්මුල්඼ 
 
ඳෂමු ඳාර්඾්ලය 
 
ශ්‍රී ඼ංකා ගමනාගමන ම්ඩඩ඼ය  
අංක 200  කිරුෂ ඳාර  
යකොෂඹ 05. 
 
යදලන ඳාර්඾්ලය 
 
අතර කාර්මික ආරාවු඼ 
 
කම්කරු ශා විය්ධ඾ රැකියා අමාාය මන෕඿ නානාය්කාර මැතිතුමා විසිද්ත 1957 අංක 14 ශා 1957 අංක 62 ශා 1962 අංක 4 ශා 1968 
අංක 39 (1968 අංක 37 දරන කාර්මික ආරාවුල් (විය඾ා඿ ප්‍ර තිඳාදන) ඳනා වම  කියලා) දරන ඳනේලලි්ත වංය඾ෝධිා ව෕ ඼ංකායේ 
ලයලව්ථාපිා අපඳනේල඼ 131 ලන ඳරි්ඡයදදය (1956 ප්‍රතිය඾ෝධිා මු්‍රපය) ලන කාර්මික ආරාවුල් ඳනයේ 4(1) ලන ලග්තතියය්ත 
ඔහු යලා ඳැලරී ඇති බ඼ා඼ අනුල  කකී ආරාවු඼ යබ්රුම් කිරීයම්ත ියරවුල් කිරීම ව඲ශා යබ්රුම්කරුලකු ල඾යය්ත බටුලේා  
නාරංයගොඩ ඳාළුල  යනො. 501 හි ඳදිංචි නීතිඥ ඳාලිා යවානාධීර ලන මා යලා යයොමු කර ඇා. 
 
ඉශා ව඲ශ්ත ඳාර්඾්ලය්ත අාර ඇති කාර්මික ආරාවු඼ට යශාතු වී ඳලේනා කරුණු ලනුයේ  
 
“ශ්‍රී ඼ංකා ගමනාගමන ම්ඩඩ඼යේ ලවර ඳශ් (05) ඩියඳෝ මාර්ග ඳරී්඿ක ( VI ය්‍ාණියේ) ානතුයර් යවාලය කරන ඼ද ය්. ඒ. 
ිය඼්තා මශාාට 2019.12.14 දින සිදට ඩියඳෝ අධිකාරි විසිද්ත යවාලයට ලාර්ාා කිරීමට ඉඩ ඼බා යනොදීම මගි්ත ඒ මශාාට 
අවාධාරපය් සිදදුල තියබ් ද ය්තනේ කයවා අවාධාරපය් සිදදු ල තියබ් නම් හිමිවිය ක්තු වශන කුම්ද ය්තනේ පිළිබ඲ල යේ.“ 
 
යඳනී සිදටීම :- 
ඳෂමු ඳාර්඾්ලය සිදටී    :-  ඳෂලන ඳාර්඾්ලය යලනුයල්ත ියයයෝජිා කම්.ය්. යශාමඳා඼ මශාා යඳනී සිදටී. 
 
යදලන ඳාර්඾්ලය සිදටී :- යදලන ඳාර්඾්ලය යලනුයල්ත නීති ිය඼ධාරි ඾ාියකා ගාල්඼යේ මශේමිය වම  නීතිඥ යවාරා යකෝදායගොඩ 
මශේමිය යඳනී සිදටී. 
 
ආරාවු඼ට අදාෂ පසුබිම : 
 
ඳෂලන ඳාර්඾්ලය ශ්‍රී  ඼ංකා ගමනාගමන ම්ඩඩ඼යේ 1992 යදවැම්බර් මව 14 ලන දින යකෝතත්‍රා ේ ඳදනම යටයේ බව් 
යකෝතයදොව්ාරලරයයකු ය඼ව ඳේවීයම් ලිපිය ඼ැබී ඇති අාර ගම්ඳශ ප්‍රා ය්ධකයකයේ කඩලා ඩියඳෝයේ යවාලය කරමි්ත සිදටිය දී 
2019.12.17 ලන දින ඩියඳෝ අධිකාරිලරයා රාජාකාරි ව්ථානයට ඇතුල්වීමට ඉඩ යනොදී “ාමුයවා මීට ඳුවල යමයශ රැකියාලට ක්තන 
ඕය්ත නැශැ“ යනුයල්ත රැකියායල්ත කෂලන ඼ද බලේ ඉ්ත අනතුරුල විටි්ත විට කකුල් යදය් මතුලන රේකලායේ යරෝගය 
වම්බ්තධයය්ත ඇවිද ගැනීමට ඳලා යනොශැකි අලව්ථාල඼ වලදය  ප්‍රතිකාර ඼ැබ෕ බලේ ාලද යවාලා යයෝජාකයා වලදය  වශතික 
ඉදිරිඳේ ක඼ බලේ ඳෂලන ඳාර්඾්ලය කියා සිදටින අාර ඔහු ඉල්඼ා සිදටි්තය්ත 2019.12.17 ලන දින සිදටි ලැටුප් වහිාල යවාලා 
ාේේලය්තට අගති රහිාල යලි්ත යවාලය ප්‍රති඿්ාාපිා කරන ය඼ව ඔහුයේ ඉල්ීමයම්ත ද්ලා ඇා. 
 
යදලන ඳාර්඾්ලය සිදය වියරෝධාාලයය්ත ද්ලා සිදටි්තය්ත  ඉල්ලුම්කරු 2019.12.15 දින සිදට යවාලයට ලාර්ාා කර යනොමැති 
බලේ 2019.12.20 ලන දිනැතිල ලශාම යවාලයට ලාර්ාා කරන ය඼වේ කයවා යනොමැති නම් පිළියලේ ප්‍ර කාරල වලදය වශතිකය් 
ඉදිරිඳේ කරන ය඼වේ ඉල්ලුම්කරු යලා කඩුයල඼ ඩියඳෝ අධිකාරිලරයා දැනුම් දී  ඇති බල ලගඋේාරකරුයේ වියරෝධාා 
ප්‍රකා඾යය්ත ද්ලා ඇා. ාලද ලගඋේාරකරු ද්ලා සිදටි්තය්ත  ඉල්ලුම්කරු ශ්‍රී  ඼ංකා ගමනාගමන ම්ඩඩ඼යේ 21.1 විනය නීතිය 
කඩක඼ යශින්ත 2020.01.01 සිදට යවාලය අාශැර ගියායවා ව඼කා කටක්තු කරන බල 2020.01.31 ලන දින ඉල්ලුම්කරු යලා ද්තලා 
ඇති බල ඔවු්තයේ වියරෝධාා ප්‍රකා඾යය්ත ද්ලා ඇති අාර ඒ අනුල ඉල්ලුම්ඳත්‍රය ිය඿්ප්‍රභ කරන ය඼ව ද්තලා ඇා. 
 
වාේෂි වි඾්ශල්඿නය : 
 
ඳෂලන ඳාර්඾්ලය විසිද්ත වා්ෂි ඼බා දී ඇති අාර A1 සිදට A11 ද්ලා යල්ඛන ඉදිරිඳේ කර ඇා. A1 දරන යල්ඛනයය්ත 
දැ්යල්තය්ත 2018 මාර්තු මව 09 ලන දින යේාන ලර්ධක ඼බා යනොදීම වම්බ්තධයය්ත ප්‍ර ධාන ප්‍රාය්ධකයය කෂමනාකරන ාැන 
ියකුේ කරන ඼ද ලිපියකි. A2 ය඼ව ද්ලා ඇේයේ ඉල්ලුම්කරු යකෝතයදොව්ාර ානතුරට ප්‍රති඿්ාාපිා කරන ය඼වට මානල වම්ඳේ 

<!-- page 6 -->

6 A 
 
I ශකොටව : (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿  ැව ප ප‍රය - 2024.08.10 
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ මු්‍රප යදඳාර්ායම්්තතුයේ මු්‍රපය කරන ඼දී. 
කෂමනාකාර ාැන 2015.04.02 ලන දින ියකුේ කරන ඼ද ලිපියින. A3 ය඼ව ද්ලා ඇේයේ යවාලා අල඾ය ාාලය මා ඳෂලන 
ඳාර්඾්ලයට කාර්යය්ත ඳැලරීයම් ලිපියින. A4 ය඼ව ඩියඳෝ මාර්ග ඳරී්඿ක ානතුරට උවව් කිරීයම් ලිපිය ද්ලා ඇා. A5 ය඼ව 
කම්කරු යදඳාර්ායම්්තතුල නීති උල්඼ංගනය කිරීම වම්බ්තධයය්ත කරන ඳැමිණිල්඼ින. A8 ය඼ව ද්ලා ඇේයේ ඳෂලන ඳාර්඾්ලය 
විසිද්ත 2020.01.15 ලන දින අවනීඳ වී ඇති බල ද්ලන ලිපියින. A9 ය඼ව ලැටුප් විව්ාරය් ඉල්ලුම්කරු විසිද්ත ද්ලා ඇා. A10 
ය඼ව ඳැමිණීයම් යල්ඛනය ද්ලා ඇා.   
 
යදලන ඳාර්඾්ලය යලනුයල්ත වා්ෂිකරුල්ත යදයදයන් ඉදිරිඳේ කරන ඼ද අාර ප්‍ර ධාන ලිපිකරු රේනායක 
මුදිය්තයවා඼ායේ ශ්‍රියාිය යඳයර්රා වශ ලිපිකාර ඉ්ත්‍රාිය ුවසිද඼ා යඳයර්රා යන අය ම෕ලික වා්ෂි වශ ශරව් ප්‍ර඾්නල඼ට යටේල වා්ෂි 
඼බාදු්ත අාර ඔවු්ත වා්ෂි දී ඉදිරිඳේ කරන ඼ද යල්ඛන ල්තය්ත  R2 ය඼ව දැ්යල්තය්ත ඳෂලන ඳාර්඾්ලකරුයේ යවාලයට 
බ඲ලාගැනීයම් ලිපියින. R3 ල්තය්ත 1997.01.01 යචෝදනා ඳත්‍රය් ද්ලා ඇා. R4 ය඼ව ද්ලා ඇේයේ1997.04.23 ලන දින මුදල් 
ලංචාල් වම්බ්තධය්ත ඉදිරිඳේ කරන ඼ද ලිපියකි. R5 ය඼ව ද්ලා ඇේයේ ාලේ යචෝදනා ඳත්‍ර යකි. R6 ය඼ව ද්ලා ඇේයේ 
1996.06.09 ලන දින ඳෂලන ඳාර්඾්ලයට කයරහිල ාලේ යචෝදනා ඳත්‍ර යකි. R7 ය඼ව ද්ලා ඇේයේ අියයම් බව් යකෝතයදොව්ාර 
ානතුරට ඳේ කිරීම වම්බ්තධ යල්ඛනයකි. R8 ය඼ව ද්ලා ඇේයේ 2000.03.06 ලන දිනැති යචෝදනා ඳත්‍ර යකි. R9 ය඼ව ද්ලා 
ඇේයේ 2000.03.05 ලන දිනැති යචෝදනා ඳත්‍ර යකි. R10 ය඼ව ද්ලා ඇේයේ 2000.07.31 දරන යචෝදනා ඳත්‍ර යකි. R11 ය඼ව  
ද්ලා ඇේයේ 2000.04.29 දරන යචෝදනා ඳත්‍ර යකි. R12 ය඼ව ද්ලා ඇේයේ යදලන යඳෂ යකෝතයදොව්ාර ානතුර ඳේකිරීම 
වම්බ්තධයය්ත ඳේවීයම් ලිපියකි. R13 ය඼ව ද්ලා ඇේයේ ඳඩි රහිා ියලාඩු ඼බා ගැනීම වම්බ්තධල යල්ඛනයකි.  R14 ය඼ව 
ද්ලා ඇේයේ නැලාේ 2002.03.15 දිනැති යචෝදනා ඳත්‍ර යින. R15 ය඼ව ද්ලා ඇේයේ 2003.11.03 යචෝදනා ඳත්‍රයින. R16 ය඼ව 
඼කුණු යකොට ඇේයේ 2002 ඳඩි රහිා ියලාඩු ඼බා ගැනීයම් යල්ඛනයින. R17 ය඼ව ය඼ව ඼කුණු යකොට ඇේයේ 2006.12.19 දින 
ඳඩි රහිා ියලාඩු ඼බා ගැනීම වම්බ්තධය්ත විනයානුක෕඼ ක්‍රි යා කිරීම වම්බ්තධ යල්ඛනයකි. R18 ය඼ව ද්ලා ඇේයේ ඳෂදායී 
ය඼ව යවාලය ඼බාදීම අයඳොයශොවේ වීමට අදා඼ යල්ඛනයකි. R19 ය඼ව ද්ලා ඇේයේ නැලාේ යචෝදනා ඳත්‍ර යකි. R20 ය඼ව 
ව඲ශ්ත කර ඇේයේ ලශාම යවාලයය්ත ඳශ කිරීයම් යල්ඛනයකි. R21 ය඼ව ද්ලා ඇේයේ අභියාචනා ියයයෝගයින. R22 ය඼ව 
ද්ලා ඇේයේ යවාලය ප්‍ර ති඿්ාාඳනය කිරීයම් ය්ධ඾ඳා඼න කමිටු න්්තදුලින. R23 ය඼ව ද්ලා ඇේයේ රාගම ඳර්ය්තායේ යේ඼ා 
වටශ්ත යඳොේ ානතුරට ඳේකිරීමින. R24 ය඼ව ද්ලා ඇේයේ 2019.01.31 ලන දින ඩියඳෝ ඳරී්඿ක ානතුරට උවව් කිරීමින. R25 
ය඼ව ද්ලා ඇේයේ යවාලකයායේ ලැටුප් විව්ාර ද්ලන ඳ්‍රිකාලකි. R26 ය඼ව ද්ලා ඇේයේ ඳෂලන ඳාර්඾්ලය ලශාම ක්‍රියාේමක 
ලන ඳරිදි ියාය යවාලයට බ඲ලා ගැනීමින.     
 
යම් අනුල R26 යල්ඛනය ද්ලා වා්ෂි යල්ඛන වි඾්යල්඿නය කර බැලුයලොේ යදලන ඳාර්඾්ලය විටි්ත විට යචෝදනා ඳත්‍ර  
යවාලකයාට ඉදිරිඳේ කරමි්ත විටි්ත විට නැලා වමාල යදමි්ත විවිධ අලව්ථායේදී යවාලකයා යලි ඳශ කරමි්ත නැලාේ යවාලකයා 
යවාලයට බ඲ලා ගියමි්ත ක්‍රියා කරමි්ත සිදටි R26 යල්ඛනය අනුල 2019.11.29 ලන දින ියාය යවාලයට බ඲ලායගන ඇා. ඒ අනුල R26 
යල්ඛනයේ ව඲ශ්ත ඳරිදි ඳෂලන ඳාර්඾්ලය 2019.12.01 ලන දින සිදට ශ්‍රී  ඼ංකා ගමනාගමන ම්ඩඩ඼යේ ියාය යවාලකයයකි. යමම 
ගරු අධිකපයට ව඼කා බැීමමට සිදදු ල්තය්ත 2019.12.01 ලන විට ඉල්ලුම්කරු ියාය යවාලකයය් ලන බැවි්ත R28 යල්ඛනය ඳරිදි 
2020.01.01 දින ඔහු යවාලය ශැරගිය යවාලකයය් ය඼ව යවාලා යයෝජාකයා විසිද්ත ව඼කා බැීමම වාධාරප ල්තය්තද ය්තනින. R29 
යල්ඛනයේ අලවාන යදදයය්ත ද්ලා “ඔබ යරෝශල්ගා වී ය්තලාසිදකල ප්‍ර තිකාර ඼බ්තය්ත නම් වලදය  වශතික ඉදිරිඳේ කිරීම 
ප්‍රමාද ක඼ ශැකි අාර ුවල ව෕ විගව වලදය  වශතිකය් ඉදිරිඳේ කෂ ක්තු බලට ද්ලා ඇා “ ඒ අනුල R31 යල්ඛනයේ ව඲ශ්ත 
ආකාරයට ඳෂලන ඳාර්඾්ලය විසිද්ත අවනීඳ වී ඇති බැවි්ත ුවලව෕ විගව නැලා යවාලයට ඳැමියපන බල ද්ලා ඇා.  
 
ාලද 2019.12.31 ලන දින ඳෂලන ඳාර්඾්ලය විසිද්ත A34 යල්ඛනයේ ඳරිදි වලදය ලාර්ාාල් ඉදිරිඳේ කරමි්ත 2019.12.16 
දින සිදට දින ශාර් වලදය ප්‍රතිකාර ඼ැබීමට ුවදුුව බල 2019.12.31 දරන වලදය වශතිකයය්ත යබම්මුල්඼ වලදය ය්.ඒ.අින.යේ. 
කුරුප්ුද යන අය වලදය වශතිකය් ඉදිරිඳේ කර ඇති ාලදුරටේ වලදය ී..ය්.කව්. දියග඼ මශාා 2019.12.20 ලන දින සිදට දින 
12ක කා඼ය් වලදය ප්‍රතිකාර අල඾ය බලට 2019.12.31 දිනැති වලදය වශතිකය් ඉදිරිඳේ කර ඇති අාර කය R35 ය඼ව ඼කුණු 
කර ඇා. යම් අනුල යමම වලදය වශතිකය ියසිද ඳරිදි තිබියදී කඩලා ඩියඳෝ කෂමනාකාරලරයා විසිද්ත 2020.01.01 දින සිදට යවාලය 
අාර ගිය බලට R30 දරන ලිපියය්ත ඳෂලන ඳාර්඾්ලයට දැනුම් දී ඇා. ව්ලාභාවික ක්්ති ම෕඼ධර්මය් ලන ඳාර්඾්ලය්තට කරුණු 
ඉදිරිඳේ කිරීමට කනම්  යදඳාර්඾ලයට කරුණු ඉදිරිඳේ කිරීමට අලව්ථාල් දිය ක්තුය යන ව්ලභාවික ක්්ති ම෕඼ධර්ම ඩියඳෝ 
කෂමනාකාරලරයා R30 දරන යල්ඛනයය්ත උල්඼ංගනය යකොට ඇා. යම් අනුල වලදය  වශතික ඉදිරිඳේයකොට තිබියදී ඉාාමේ 
්ධයේ඾වශගා ය඼ව ඉල්ලුම්කරු යවාලයය්ත යනරඳා ඇති බලට මා යමින්ත න්්තදු කරමි. කයවා යශින්ත යමය ගැවට් ඳත්‍රයේ ඳෂවී 
දින 14ක කා඼ී.මාල් ඇතු඼ා ඳෂලන ඳාර්඾්ලය 2019.12.17 ලන දින සිදට යවාලා ාේේලය්තට අගති රහිාල ඳුව ලැටුප් වහිාල 
යවාලයේ පිහිටුලා ඒ බල නැයගනහිර යකොෂඹ දිව්්‍රි ් කම්කරු කාර්යා඼යේ වශකාර කම්කරු යකොමවාරිව් යලා ද්තලන ය඼ව 
යමින්ත ියයයෝග කරමි. කයවා වුලද ඳෂලන ඳාර්඾්ලය ඉල්඼ා ඇති ලැටුඳ වම්බ්තධයය්ත කටක්තු කිරීමට යනොශැ්ය් ඳෂලන 
ඳාර්඾්ලය විසිද්ත ියසිද ය඼ව ගරු අධිකරපය යලා ාම්තයේ ලැටුප් ලාර්ාා ඉදිරිඳේ කර ඔප්ුද යකොට යනොමැති බැවිිය. යමම න්්තදුල 
ක්්ති වශගා වශ වාධාරප න්්තදුල් බල ප්‍රකා඾ කරමි. 
 
 
 නීතිඥ පාලිත ශවේනාධීර, 
 යබ්රුම්කරු. 
 
2024 අයප්‍රාල් මව 08 ලැිය දින  
 
EOG 08 - 0126 