

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1856/14 - 2014 අෙපේල් මස 01 වැනි  අඟහරුවාදා -  2014.04.01 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වන වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : බී/ඩබ්ඇම්/එල්එන්ඩී/2/5/1/10. 
  4/3/9/2011/IR/300 
  
පහළ කිරින්ද වැව ඉදිකිරීම සදහා අවශɕ පහත සදහන් ඉඩම් ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 
වන වගන්තිෙය් (1) වන උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් ෙමයින් දැනුම් 
දී සිටිමි. 
 
 
ලබා  ගැනීමට අදහස්කරන ඉඩම් විස්තර:  
 
ඌව පළාෙත්, බදුල්ල දිස්තික්කෙය්, වැලිමඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය් උඩ පළාත ෙකෝර ළෙය් උඩුබාදන ගෙම් මැනුම්පති 
විසින් පිළිෙයල කර ඇති අ. ග. පි. 511 පතෙය් අංක 04 අතිෙර්කෙය් 4 
සහ 2014.01.31 දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 275 සිට 285 දක්වා 
ෙපන්නුම් ෙකෙරන මුලු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 1.7663ක් වූ පහත 
විස්තර ෙකෙරන ඉඩම් කැබලි:- 
 
01. කැබලි අංක 275 
ඉඩෙම් නම: ෙමොරගස්ෙදෝෙව්පතන; ඉඩෙම් විස්තරය: තාවකාලික 
මිශ වගාව සහිත වත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: ෙබෝගහකුඹුර ෙබෝගහඇල මනතුංග මුදියන්ෙසේලාෙග් ශාන්ත 
කුමාර; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.2820. 
 
02. කැබලි අංක 276 
ඉඩෙම් නම: ෙමොරගස්ෙදෝෙව්පතන; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙමොරගස්ෙදෝෙව් 
කඳුර; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත 
ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0041. 
03. කැබලි අංක 277 
ඉඩෙම් නම: ෙමොරගස්ෙදෝෙව්පතන; ඉඩෙම් විස්තරය: තාවකාලික 
මිශ වගාව  සහිත වත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: ෙබෝගහකුඹුර ලන්ෙද්ෙවල කහටගස්වත්ෙත් ෙගදර නවරත්න 
මුදියන්ෙසේලාෙග් හීන්බණ්ඩා; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.1796. 
 
04. කැබලි අංක 278 
ඉඩෙම් නම: ෙමොරගස්ෙදෝෙව්පතන; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත සහ 
තාවකාලික මිශ වගාව සහිත වත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: බිබිලිගමුව ලන්ෙද්ෙවල අමුණුෙගොෙඩ් ෙගදර 
නවරත්න මුදියන්ෙසේලාෙග්  සුදුබණ්ඩා; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.2045. 
 
05. කැබලි අංක 279 
ඉඩෙම් නම: ෙමොරගස්ෙදෝෙව්පතන; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත සහ 
තාවකාලික මිශ වගාව සහිත වත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: බිබිලිගමුව ලන්ෙද්ෙවල නිකඅතුෙබොක්ෙක් ෙගදර 
ආර්. ඩී. ධම්මික; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.4697. 
 
06. කැබලි අංක 280 
ඉඩෙම් නම: ෙමොරගස්ෙදෝෙව්පතන; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙමොරගස්ෙදෝෙව් 
කඳුර; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: හිමිකම්පාන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0044. 
 
07. කැබලි අංක 281 
ඉඩෙම් නම: ෙමොරගස්ෙදෝෙව්පතන; ඉඩෙම් විස්තරය: තාවකාලික 
මිශ වගාව සහිත වත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: බිබිලිගමුව මහලියද්දෙගොඩ ඉඩෙම් ෙගදර දිසානායක 
මුදියන්ෙසේලාෙග් උක්කුබණ්ඩා; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.5018. 
 
08. කැබලි අංක 283 
ඉඩෙම් නම: ෙමොරගස්ෙදෝකඳුර; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙමොරගස්ෙදෝෙව් 
කඳුර; හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0277. 
1A - G 019352 - 125 - (2014/04) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.04.01 
09. කැබලි අංක 284 
ඉඩෙම් නම: ෙමොරගස්ෙදෝෙව්කඳුර; ඉඩෙම් විස්තරය: තාවකාලික 
මිශ වගාව සහිත වත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: බිබිලිගමුව මහලියද්දෙගොඩ ඉඩෙම් ෙගදර දිසානායක 
මුදියන්ෙසේලාෙග් උක්කුබණ්ඩා; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0306. 
 
10. කැබලි අංක 285 
ඉඩෙම් නම: ෙමොරගස්ෙදෝෙව්කඳුර; හිමිකම් කියන අය: රජය; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0619. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලය පැවරුණු අයවළුන් ෙහෝ පහත සඳහන් දිනෙය් ඒ ඒ 
ඉඩම් කැබලි අංක සඳහා පහත නියම කර ඇති ෙව්ලාවට වැලිමඩ 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී  මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
2014.04.28 වැනි දින ෙපරවරු 9.30 සිට 11.30 දක්වා කැබලි අංක 
275 සිට 285 දක්වා 
 
   තව ද, 2014 අෙපේල් මස 21 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම්  
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකකින් 
යුක්තව ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 එම්. එම්. විෙජ්නායක, 
  පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
 වැලිමඩ. 
 
2014 ෙපබරවාරි මස 25 වැනි දින, 
වැලිමඩ  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
04 - 467 
 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 මෙග් අංකය : BD/EL/LND/1/AQUSN/10. 
   ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය්  ෙයොමු අංකය: 
4/3/9/2011/IR/99. 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ෙපොදු ජන 
කටයුත්තක් සඳහා ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත 
පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර:  
 
ඌව පළාෙත්, බදුල්ල දිස්තික්කෙය්, ඇල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, කුඹල්ෙවල ෙකෝරළෙය්, සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් 
කරඳෙගොල්ල ( අ.ග.පි. 272) ගෙම් පිහිටි බදුල්ල දිස්තික් මැනුම් 
අධිකාරී විසින් පිළිෙයල කරන ලද  අංක B/ACQ/(UO)
ELL/2012/519 හා 2012.11.19 දිනැති  පිඹුෙර් කැබලි අංක 345, 346 
වශෙයන් සඳහන් පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 1.2801 ක් පමණ වන 
ආරච්චිෙගදරවත්ෙත් ෙහේන්යාය නැමැති ඉඩම් ෙකොටසට මායිම්:-  
 
01. කැබලි අංක 345 - ආරච්චිෙගදරවත්ෙත් ෙහේන්යාය-පමාණය: 
ෙහක්ටයාර්. 0.0441 
උතුරට: කැබලි අංක 280 සහ 342; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 280 
සහ 342; දකුණට: කැබලි අංක 346 සහ 246; බටහිරට: කැබලි අංක 
346 සහ 246.   
02. කැබලි අංක 346 - ආරච්චිෙගදරවත්ෙත් ෙහේන්යාය-පමාණය: 
ෙහක්ටයාර්. 1.2360 
උතුරට: කැබලි අංක 345 සහ 342; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 345 
සහ 342; දකුණට: කැබලි අංක 342, 247 සහ 246; බටහිරට: කැබලි 
අංක 247 සහ 246.   
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙපේල් 30 වැනි දින  
ෙප. ව. 10.00ට ඇල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී  මා සම්මුඛ 
විය යුතුයි. 
 
   තව ද, 2014 අෙපේල් මස 30 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම  
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 සමන්ති රණසිංහ, 
  පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
 ඇල්ල. 
 
 
2014 මාර්තු මස 06 වැනි දින, 
ඇල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
04 - 468 
 
 
 
ශුද්ධි පතය 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
  
2014.01.31 දිනැති අංක 1847/57 යටෙත් පළ වූ අති  විෙශෂ ගැසට් 
පතෙයහි 07 වැනි වගන්තිය  යටෙත් විස්තර දැක්ෙවන දැන්වීෙමහි 
සඳහන් ඉඩම සම්බන්ධෙයන් පහත විස්තර වන පරිදි සංෙශෝධනය විය 
යුතුය:- 
 
සංෙශෝධනයට ෙපර   සංෙශෝධනයට පසු 
 
වන්දි මුදල හා ඒ පිළිබඳ විස්තර ඉදිරිපත් කළ යුතු දිනය 
 
2014 මාර්තු මස 04 වැනි දින 2014 මැයි මස 12 වැනි දින 
 
හිමිකම් පරීක්ෂණ දිනය 
 
2014 මාර්තු මස 11 වැනි දින 2014 මස 19 වැනි දින 
 
 ඩී. එම්. එල්. එච්. දිසානායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ලුණුගල. 
 
2014 මාර්තු මස 10 වැනි දින, 
ලුණුගල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
04-469 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 