

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1856/14 -  2014  අෙපේල් මස 01 වැනි අඟහරුවාදා  -  2014.04.01 
1856/14 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 01 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல. B/WM/LND/2/5/1/10   
4/3/9/2011/IR/300 
 
பஹலகிாிᾸத நீ᾽ᾷேதᾰகΆ நி᾽மாணிᾺபதιᾁ ேதைவயான 
கீ῁காᾎΆ காணிகைள எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரᾆ தீ᾽மானிᾷ 
திᾞᾺபதா᾿ காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 
7ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
 
ஊவா மாகாண, பᾐைள மாவ᾵டᾷதி᾿, ெவᾢமைட 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, உட பலாᾷத ேகாறைளயிᾹ 
உᾌபாதன கிராமᾷதி᾿ நில அளைவ அᾷதிய᾵சகரா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட அ.க.பி. 511 பᾷதிரᾷதிᾹ ேமலதிக 
இலᾰகΆ 04, இல. 04 மιᾠΆ 2014.01.07 ஆᾸ திகதி 
ெகாᾶட ஆரΆப வைரபிᾹ இலᾰகΆ 275 ᾙத᾿ 285 வைர 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 1.7663 ெஹᾰடயா᾽ பிரமாணΆ ெகாᾶட 
காணிᾷᾐᾶᾌக῀. 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 275  
காணியிᾹ ெபய᾽: ெமாறகῄேதாேவ பதன; விபரΆ: 
தιகாᾢக கலᾺᾗᾺ பயி᾽ ெகாᾶட ேதா᾵டΆ; உாிைம 
ே க ா ᾞ ப வ ᾽ :  அ ர ᾆ ;  ஆ ர Ά ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ᾽ :   ே ப ா க ஹ  
ᾁΆᾗர, ேபாகஹ எல மனᾐᾱக ᾙதியᾹேசலாேக சாᾹத 
ᾁமார; விῄதீரணΆ: 0.2820 ெஹᾰடயா᾽. 
 
02. ᾐᾶᾌ இல. 276  
காணியிᾹ ெபய᾽: ெமாறகῄேதாேவ பதன; விபரΆ: 
ெமாறᾰῄேதாேவகᾐர; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ேதᾊᾰெகா῀ள ᾙᾊயவி᾿ைல; 
விῄதீரணΆ: 0.0041 ெஹᾰடயா᾽. 
 
03. ᾐᾶᾌ இல. 277  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெமாறகῄேதாேவ பதன; விபரΆ: 
தιகாᾢக கலᾺᾗᾺ பயி᾽ ெகாᾶட ேதா᾵டΆ; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ேபாகஹ 
ᾁΆᾗர, லᾸேதெவல, கஹடகῄவᾷேதெகதர, நவரᾷன 
ᾙதியᾹேசலாேக ஹீᾹபᾶடா; விῄதீரணΆ: 0.1796 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
04. ᾐᾶᾌ இல. 278  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெமாறகῄேதாேவ பதன; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ மιᾠΆ தιகாᾢக கலᾺᾗᾺ பயி᾽ 
ெகாᾶட ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: பிபிᾢகᾙவ, லᾸேதெவல, அᾙᾔ 
ெகாேடெகதர, நவரᾷன ᾙதியᾹேசலாேக ᾆᾐபᾶடா; 
விῄதீரணΆ: 0.2045 ெஹᾰடயா᾽. 
 
05. ᾐᾶᾌ இல. 279  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெமாறகῄேதாேவ பதன; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ மιᾠΆ தιகாᾢக கலᾺᾗᾺ பயி᾽ 
ெகாᾶட ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: பிபிᾢகᾙவ, லᾸேதெவல, நிகஅᾐ 
ெ ப ா ᾰ ே க ெ க த ர ,  ஆ ᾽ .  ᾊ .  த Ά ம ி க ;  வ ி ῄ த ீ ர ண Ά :  0 . 4 6 9 7  
ெஹᾰடயா᾽. 
 
06. ᾐᾶᾌ இல. 280  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெமாறகῄேதாேவ பதன; விபரΆ: 
ெமாறᾰῄேதாேவகᾐர; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ேதᾊᾰெகா῀ள ᾙᾊயவி᾿ைல; 
விῄதீரணΆ: 0.0044 ெஹᾰடயா᾽. 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.04.01 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.04.01 
07. ᾐᾶᾌ இல. 281  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெமாறகῄேதாேவ பதன; விபரΆ: 
தιகாᾢக கலᾺᾗᾺ பயி᾽ ெகாᾶட ேதா᾵டΆ; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: பிபிᾢ 
கᾙவ, மஹᾢயᾷதெகாட, இடேமெகதர, திசாநாயᾰக 
ᾙதயᾹேசலாேக உᾰᾁபᾶடா; விῄதீரணΆ: 0.5018 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
08. ᾐᾶᾌ இல. 283  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெமாறகῄேதாேவகᾐர; விபரΆ: 
ெமாறᾰῄேதாேவகᾐர; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; 
விῄதீரணΆ: 0.0277 ெஹᾰடயா᾽. 
 
09. ᾐᾶᾌ இல. 284  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெமாறகῄேதாேவகᾐர; விபரΆ: 
தιகாᾢக கலᾺᾗᾺ பயி᾽ ெகாᾶட ேதா᾵டΆ; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: பிபிᾢ 
கᾙவ, மஹᾢயᾷதெகாட, இடேமெகதர, திசாநாயᾰக 
ᾙதயᾹேசலாேக உᾰᾁபᾶடா; விῄதீரணΆ: 0.0306 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
10. ᾐᾶᾌ இல. 285  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெமாறகῄேதாேவகᾐர; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.0619 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக அᾸதᾸத காணிᾷ 
ᾐ ᾶ ᾌ க ᾦ ᾰ ே க ι ப  க ீ ῁  க ா ᾵ ட Ὰ ப ᾵ ᾌ ῀ ள  த ி க த ி க ள ி ᾿  
ெவᾢமைட பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
க ள ி Ᾱ  த Ᾱ ை ம ை ய ᾜ Ά  ᾁ ற ி ᾷ த  க ா ண ி ை ய  எ ᾌ ᾷ த ι க ா ன  
ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱ 
கைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰ 
கᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷᾐᾶᾌ ெதாட᾽ 
பாக ᾁறிᾺபி᾵ட தினᾷதᾹᾠ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽.  
 
திகதி ேநரΆ காணிᾷᾐᾶᾌ இல. 
 
2014.04.28 ᾙ.ப.9.30 - ᾙ.ப.11.30 275 - 285 
 
 
 எΆ. எΆ. விேஜநாயᾰக,  
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெ வ ᾢ ம ை ட .  
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெவᾢமைட, 
2014, ெபᾺᾗᾞவாி 25. 
 
 
4 - 467 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல. BD/EL/LND/1/AQUSN/10   
காணி அைமᾲசிᾹ இல. 4/3/9/2011/IR/99 
 
ெபாᾐ மᾰகளிᾹ ேதைவᾰகாக கீேழ விபாிᾰகᾺபᾌΆ காணி 
ெ ப ா ᾐ  ே த ை வ ᾰ ᾁ Ὰ  ெ ப ι ᾠ ᾰ ெ க ா ῀ வ த ι க ா க  அ ர ᾆ  த ீ ᾽ ம ா  
னிᾷᾐ 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ எᾌᾷᾐᾰெகா῀வதιᾁ அரᾆ விᾞΆᾗகிற 
ெதᾹபைத இᾷதா᾿  அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள உᾷேதசிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
 
ஊவா மாகாணᾷதி᾿, பᾐைள மாவ᾵டᾷதி᾿, எ᾿ல 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ᾽  ப ி ா ி வ ி Ᾱ  க ீ ᾨ ῀ ள  ᾁ Ά ப ῀ வ ை ள   
ேகாறைளயி᾿ கரதெகா᾿ல கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள 
பᾐைள மாவ᾵ட நில அளைவ அᾷதிய᾵சகரா᾿ தயாாிᾰ 
கᾺப᾵ட இல. B/ACQ/(UO)ELL/2012/519 மιᾠΆ 2012.11.19 
ஆᾸ திகதிᾜைடய வைரபடᾷதிιகைமய இல. 345, 346 என 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 1.2801 ெஹᾰடயா᾽ அளᾫ῀ள ஆரᾲசி 
ெகதரவᾷேத ேஹᾹயாய எᾹᾔΆ ெபயᾞைடய காணிᾷ 
ᾐᾶᾊᾹ எ᾿ைலக῀. 
 
1. ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல .  3 4 5 :  க ா ண ி ய ி Ᾱ  ெ ப ய ᾽ :  ஆ ர ᾲ ச ி ெ க த ர  
வᾷேத ேஹᾹயாய; விῄதீரணΆ: 0.0441 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: காணி இல. 280 மιᾠΆ 342; கிழᾰᾁ: காணி 
இல. 280 மιᾠΆ 342; ெதιᾁ: காணி இல. 346 மιᾠΆ 
246; ேமιᾁ: காணி இல. 346 மιᾠΆ 246. 
 
2. ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல .  3 4 6 :  க ா ண ி ய ி Ᾱ  ெ ப ய ᾽ :  ஆ ர ᾲ ச ி ெ க த ர  
வᾷேத ேஹᾹயாய; விῄதீரணΆ: 1.2360 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: காணி இல. 280 மιᾠΆ 342; கிழᾰᾁ: காணி 
இல. 280 மιᾠΆ 342; ெதιᾁ: காணி இல. 342, 247 
மιᾠΆ 246; ேமιᾁ: காணி இல. 247 மιᾠΆ 246. 
 
ேமιᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட காணிகᾦᾰᾁ உாிைமᾜைடயவ᾽க῀ 
அ᾿லᾐ காணிேயாᾌ ெதாட᾽ᾗைடயவ᾽க῀ இᾞᾺபிᾹ 
அைனவᾞΆ தΆமிடᾙ῀ள ஆதாரᾱகேளாᾌ 2014.04.30 
ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ எ᾿ல பிரேதச ெசயலகᾷ 
திιᾁ சᾙகமளிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ, 2014.04.30 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹᾗ காணி 
ெதாட᾽பான உாிைமகளிᾹ தᾹைம, காணி ெபιᾠᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌவதனா᾿ (எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளᾺபᾌவதனா᾿) 
ந᾵டஈᾌ ெபιᾠᾰெகா῀ள உாிᾷதான (காரணᾱக῀) 
விடயᾱக῀ மιᾠΆ அᾷெதாைக கணᾰகிடᾺப᾵ட விதΆ 
எᾨᾷதி᾿ இரᾶᾌ பிரதிகᾦடᾹ ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 ச ம Ᾰ த ி  ர ண ச ி ᾱ க ,   
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 எ᾿ல. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
எ᾿ல, 
2014, மாᾲᾆ 06. 
 
 
4 - 468 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.04.01 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.04.01 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 
பிைழ திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல. BD/LG/LND/2/10/1   
காணி, காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ இல. LD/05/2002/
HA/31 
   
  இலᾱைகᾲ சனநாயகᾲ ேசாச ᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ 2014.01.31 
ஆᾸ திகதிய 1847/57 ஆΆ இலᾰக அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானி 
யிᾹ பᾰகΆ 1 A இ᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான 
அறிவிᾷதᾢ᾿ உாிᾷᾐᾰ ேகார᾿கைள ᾙᾹைவᾰக 
ேவᾶᾊய திகதிக῀ கீ῁ᾰ கா᾵டᾺப᾵டவாᾠ திᾞᾷதᾺபᾌ 
கிᾹறᾐ எᾹபைத இᾷதா᾿ அறியᾷ தᾞகிᾹேறᾹ. 
ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺ 
ப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾊய திகதி 2014, 
மாᾲᾆ மாதΆ 04 ஆᾸ திகதி எᾹபதιᾁᾺ பதிலாக 2014, ேம 
ம ா த Ά  1 2  ஆ Ᾰ  த ி க த ி  எ ன ᾫ Ά ,  ந ᾵ ட ஈ ᾌ  உ ா ி ᾷ ᾐ  வ ி ச ா ர  
ைணᾷ திகதி 2014, மாᾲᾆ மாதΆ 11 ஆᾸ திகதி எᾹபதιᾁᾺ 
பதிலாக 2014, ேம மாதΆ 19 ஆᾸ திகதி எனᾫΆ பதிᾣᾌ 
ெசᾼயᾺப᾵ᾌᾷ திᾞᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
 
 
 ᾋ. எΆ. எ᾿. எᾲ. திசாநாயᾰக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ᾤ ᾎ க ை ல .  
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ᾤᾎகைல, 
2014, மாᾲᾆ 10. 
 
4 - 469 
 
 
 
 
 