

<!-- page 1 -->

Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha .eiÜ m;%h
අංක 2,429 - 2025 මාəƱ මස 21 වැǧ ʆýරාදා - 2025.03.21
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
(ෙවන ෙවනම ෙගාǩ කර ගත හැû පɜǎ සෑම ෙකාටසකටම අයƮ එú එú භාෂාවකට ෙවන ෙවනම ȘŻ අංක ෙයාදා ඇත)
III ෙකාටස - ඉඩȼ
ȘŻව
ඉඩȼ ǧරɬɢ ûɝම Șʘබඳ දැǦɫȼ :
ȝාරȼභක දැǦɫȼ .... ... ... ... ___
අවසාන ǧෙයා්ග .... ... ... ... ___
ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකාȽෂǦ සභා දැǦɫȼ ... ... ___
ආƜƍෙɩ ඒජǦතවɞ ɪʆǦ ඉඩȼ ɪûƞම :
බස්නාʏර පළාත .... ... ... ... ___
මධɕම පළාත .... ... ... ... ___
දýƟ පළාත .... ... ... ... ___
උƱɞ පළාත .... ... ... ... ___
නැෙගනʏර පළාත .... ... ... ... ___
වයඹ පළාත .... ... ... ... ___
උƱɞ මැද පළාත .... ... ... ... ___
ඌව පළාත .... ... ... ... ___
සබරගȿව පළාත .... ... ... ... ___
ȘŻව
ඉඩȼ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ǧලධාɜ ɪʆǦ ඉඩȼ ɪûƞම :
බස්නාʏර පළාත .... ... ... ... ___
මධɕම පළාත .... ... ... ... ___
දýƟ පළාත .... ... ... ... ___
උƱɞ පළාත .... ... ... ... ___
නැෙගනʏර පළාත .... ... ... ... ___
වයඹ පළාත .... ... ... ... ___
උƱɞ මැද පළාත .... ... ... ... ___
ඌව පළාත .... ... ... ... ___
සබරගȿව පළාත .... ... ... ... ___
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ  .... ... ... ___
ඉඩȼ සංවə ධන ආඥාපනත යටෙƮ දැǦɫȼ .... ... 98
ඉඩȼ ǧදහස් ûɝම Șʘබඳ දැǦɫȼ  .... ... ___
ඉඩȼ ʏȽ ගැȽ Āමය යටෙƮ ඉඩȼ Ǐම .... ... ___
ඉඩȼ Șʘබඳ ɪɪධ දැǦɫȼ  .... ... 99
සƯපතා ǧýƮ වන ගැසŸ පƴෙයʏ පළ ûɝම සඳහා භාරගǩ ලබන දැǦɫȼ Șʘබඳ
වැදගƮ ǧෙɩදනයɐ
ɼ ලංකා ȝජතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴෙɏ අවසǦ ȘŻෙɩ සෑම මාසයක ම ȿɢ සƯෙɏ Ǐ පළ කරන ǧෙɩදන භාරගǦනා ǎනයǦ සහ ෙɩලාවǦ 
Șʘබඳව ȽǦ අවධානය ෙයාȿ කරǩ ලැෙȩ.
ගැසŸ පƴෙɏ පළûɝම සඳහා දැǦɫȼ භාර ගැǨම  ගැසŸ පƴය පළකරǩ ලබන ǎනයට සƯ ෙදකකට ෙපර ʆýරාදා ǎනෙයʏ දහවɢ 12.00 ට අවසǦ කරǩ 
ලැෙȩ. තනƱɞ - ඇබෑəතƱ, ɪභාග, ෙටǦඩə සහ ෙවǦෙǊʆ Șʘබඳ දැǦɫȼවල අවසǦ ǎන සහ ෙɩලාවǦ ඒ Șʘබඳව උනǦǐවú දúවන අයට ȝමාණවƮ කාල 
ෙɩලාවú ලැෙබන පɜǎ ෙයාදාගත ɒƱ බවට, ʆයɥ ම ෙදපාə තෙȼǦƱ, සංස්ථා සහ මƜඩල යනාǎය වගබලාගත ɒƱ බව ȽǦ අවධාරණය ෙකෙə. පළûɝම සඳහා 
එවǩ ලබන සෑම දැǦɫමú ම තǧ පැƮෙƮ පමණú පැහැǎɣව ȘටපƮ කළ ɒƱය. ǧරවදɕතාවය Șʘබඳව කරන ɪමʇම සහ පැȽƝɣ ගැසŸ පƴය පළ ɭ ǎන ʆට 
ෙතමසකටෙතමසකට පʈව භාරගǩ  ෙනාලැෙȩ.
ගැසŸ පƴෙɏ පළකරන සෑම දැǦɫමú ම ගැසŸ පƴය පළකරǩ ලබන ǎනට සƯ ෙදකකට ෙපර එනȼ, 2025 අෙȞɢ මස 11 වැǧ ǎන පළෙකෙරන ගැසŸ 
පƴෙɏ දැǦɫȼ 2025 මාəƱ මස 28 වැǧ ǎන දහවɢ 12.00 ට ෙහා් ඊට ෙපර තැපෑෙලǦ ෙහා් ෙගනැɪƮ රජෙɏ ȿǖණාලයට භාර ǎය ɒƱය.
2006 අංක 19 දරන ඉෙලúෙžාǧක ගǩෙදǩ පනත - 9 වැǧ වගǦƯය2006 අංක 19 දරන ඉෙලúෙžාǧක ගǩෙදǩ පනත - 9 වැǧ වගǦƯය
“යȼ ȝකාශනයú, ɝƯයú, ǧෙයා්ගයú, ǧයමයú, අƱɞ වɕවස්ථාවú, ǧෙɩදනයú ෙහා් ෙවනƮ ûʆවú ගැසŸ පƴෙɏ පළකළ ɒƱ බවට යȼ පනතûǦ 
ෙහා් ǨƯ ȝඥȗƯයûǦ ɪǝɪධාන සලස්වා ඇƯ අවස්ථාවක, ඒ ɝƯය, ǧෙයා්ගය, ǧයමය අƱɞ වɕවස්ථාව, ǧෙɩදනය ෙහා් ෙවනƮ ෙදය ඉෙලúෙžාǧක ස්වɟපෙɏ 
වන ගැසŸ පƴයක පළකරǩ ලැȬවෙහාƮ ඒ ɪǝɪධානය සȼțə ණ කර ඇƮතාú ෙස් සැලûය ɒƱය.”
ෙú. Ő. ȝǏȗ Țෂ්ප ýමාර,
රජෙɏ ȿǖණාලයාǝපƯ.
2025 ජනවාɜ මස 02 වැǧ ǎන ,
ෙකාළඹ 08,
රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාə තෙȼǦƱෙɩ Ǐ ය.
ෙමම ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක.
97 - B 082664 - 353 (2025/03)
E - 01
                  
       
              
               
            
        
                  
     
         
             
         
               
            
               
               
            
               
        
                 
        
              
               
            
         
                  

<!-- page 2 -->

III ෙකාටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.03.2198
ඉඩȼ සංවəධන ආඥාපනත යටෙƮ දැǦɫȼ
ඉඩȼ ෙකාමසාɜස්  ජනරාɢ ෙදපාə තෙȼǦƱව
ඉඩȼ සංවəධන ආඥාපනෙƮ 19 වන වගǦƯෙɏ 
(4) වන උපවගǦƯය යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද ȝදාන
පƴය අවලංě ûɝම (104 වගǦƯය) සඳහා ɭ 
ǧෙɩදනය
දýƟ පළාƮ සභාෙɩ, හȼබǦෙතාට ǎස්Ƶúකෙɏ, කŻවන  
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකාŸඨාසෙɏ, ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ රණɫර 
ආරļĽෙĘ චƱɜ දȽƴා වන මම, ඉඩȼ සංවəධන ආඥාපනෙƮ 
19(4) උපවගǦƯය යටෙƮ අƯගɞ ජනාǝපƯ ɪʆǦ 1988 මාəƱ 
01 වැǧ ǎන ȝදානය කර ඇƯ අංක හȼ/ȝ/11293 දරන ȝදාන 
පƴෙɏ ʏȽකɞ  වන තɢවƮත, දරȽŹආර පǎංĽ කරලʐǦෙĘ 
ýලරƮන  ෙවත ȝදානය ෙකාට තංගɢල ǎස්Ƶú ෙරŏස්žාə 
කාəයාලෙɏ අංක 464 යටෙƮ 1988.04.07 වැǧ ǎන ɣයාපǎංĽ 
කරǩ ලැබ ඇƯ පහත උපෙɢඛනෙɏ දැúෙවන ඉඩමට 
අǩȝාȗƯකෙයý ɫම සඳහා Ǩතɕාǩþල ʏȽ අෙයý ෙනාමැƯ 
ɫෙමǦ ෙහා් ʏȽකȼ ඇƯ අෙයý ʆŹය ද ඔʑ අǩȝාȗƯකෙයý 
ɫමට අකමැƯ ɫෙමǦ අǩȝාȗƯකභාවයට ෙකෙනý පƮɫමට 
නැතැɐ වාə තා ɫ ඇƯ බැɪǦ, එü Ǐමනා පƴය උúත පනෙƮ 
104 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ අවලංě ûɝමට āයා කරෙගන 
යන බැɩ ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදȽ. ෙȼ Șʘබඳව යȼ ɪෙරා්ධතාවයú 
ඇƮනȼ එය 2025.04.11 ǎනට ෙපර මා ෙවත ɣĐතව දැǩȼ ǎය 
ɒƱය.
උපෙɢඛනය
හȼබǦෙතාට පɜපාලන ǎස්Ƶúකෙɏ, කŻවන ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකාŸඨාසෙɏ, උƱɞ ęɞවා පƮƱෙɩ/තɢවƮත 
(Ⱦමණෙකාලෙදǧය) Ğාම ǧලධාɜ ෙකාŸඨාසෙɏ දරȽŹආර 
නමැƯ ගෙȼ Șʏටා ඇƮතා ɭ ද, සəෙɩ ජනරාɢවරයා භාරෙɏ 
ඇƯ සහ සəෙɩ ජනරාɢවරයා ɪʆǦ සȼපාǎත úෙෂ්ƴ පƴෙයʏ  
අවසාන ගȼ Șɉɞ අංක 201 දරන ෙəඛා සටහෙǦ අංක 284 දරන 
Ȫȼ කැබැɢල වශෙයǦ ෙපǦǩȼ ෙකාට ඇƮතා ɭද, ȝමාණෙයǦ 
අúකර 0.276 ú ɪශාලƮවය ඇƮතා ɭ ද, එෙගාඩවƮතෙහ්න 
නමැƯ පහත දැúෙවන පɜǎ මාɐȼ ɭ රජෙɏ ඉඩම.
උƱරට : අංක 285 සහ 287 දරන Ȫȼ කැබɣ ද,
නැෙගනʏරට : අංක 285 සහ 333 දරන Ȫȼ කැබɣ ද, 
දýණට : අංක 283, 337 සහ 338 දරන Ȫȼ කැබɣ ද,
බස්නාʏරට : අංක 282, 283 සහ 288 දරන Ȫȼ කැබɣ ද 
    ෙɩ.
ආə. ඒ. චƱɜ දȽƴා,
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,
කŻවන.
2024   සැȗතැȼබə මස 10 වැǧ ǎන.
03-100/1
ඉඩȼ ෙකාමසාɜස්  ජනරාɢ ෙදපාə තෙȼǦƱව
ඉඩȼ සංවəධන ආඥාපනෙƮ 19 වන වගǦƯෙɏ 
(4) වන උපවගǦƯය යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද ȝදාන
පƴය අවලංě ûɝම (104 වගǦƯය) සඳහා ɭ 
ǧෙɩදනය
දýƟ පළාƮ සභාෙɩ, හȼබǦෙතාට ǎස්Ƶúකෙɏ, කŻවන  
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකාŸඨාසෙɏ, ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ රණɫර 
ආරļĽෙĘ චƱɜ දȽƴා වන මම, ඉඩȼ සංවəධන ආඥාපනෙƮ 
19(4) උපවගǦƯය යටෙƮ අƯගɞ ජනාǝපƯ ɪʆǦ 1988 
මාəƱ 01 වැǧ ǎන ȝදානය කර ඇƯ අංක හȼ/ȝ/11294 
දරන ȝදාන පƴෙɏ ʏȽකɞ  වන තɢවƮත, දරȽŹආර පǎංĽ 
කරලʐǦෙĘ ýලරƮන  ෙවත ȝදානය ෙකාට තංගɢල ǎස්Ƶú 
ෙරŏස්žාə කාəයාලෙɏ අංක 465 යටෙƮ 1990.01.01 වැǧ 
ǎන ɣයාපǎංĽ කරǩ ලැබ ඇƯ පහත උපෙɢඛනෙɏ දැúෙවන 
ඉඩමට අǩȝාȗƯකෙයý ɫම සඳහා Ǩතɕාǩþල ʏȽ අෙයý 
ෙනාමැƯ ɫෙමǦ ෙහා් ʏȽකȼ ඇƯ අෙයý ʆŹය ද ඔʑ/ඇය 
අǩȝාȗƯකෙයý ɫමට අකමැƯ ɫෙමǦ අǩȝාȗƯකභාවයට 
ෙකෙනý පƮɫමට නැතැɐ වාə තා ɫ ඇƯ බැɪǦ, එü Ǐමනා 
පƴය උúත පනෙƮ 104 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ අවලංě ûɝමට 
āයා කරෙගන යන බැɩ ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදȽ. ෙȼ Șʘබඳව යȼ 
ɪෙරා්ධතාවයú ඇƮනȼ එය 2025.04.11 ǎනට ෙපර මා ෙවත 
ɣĐතව දැǩȼ ǎය ɒƱය.
උපෙɢඛනය
හȼබǦෙතාට පɜපාලන ǎස්Ƶúකෙɏ, කŻවන ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකාŸඨාසෙɏ, උƱɞ ęɞවා පƮƱෙɩ/තɢවƮත 
(Ⱦමනෙකාලෙදǧය) Ğාම ǧලධාɜ ෙකාŸඨාසෙɏ දරȽŹආර 
නමැƯ ගෙȼ Șʏටා ඇƮතා ɭ ද, සəෙɩ ජනරාɢවරයා භාරෙɏ 
ඇƯ සහ සəෙɩ ජනරාɢවරයා ɪʆǦ සȼපාǎත අවසාන ගȼ 
Șɉɞ අංක 201 දරන ෙəඛා සටහෙǦ අංක 285 දරන Ȫȼ 
කැබැɢල වශෙයǦ ෙපǦǩȼ ෙකාට ඇƮතා ɭද, ȝමාණෙයǦ 
ෙහúටයාර/0.368 ú ɪශාලƮවය ඇƮතා ɭ ද, පහත දැúෙවන 
පɜǎ මාɐȼ ɭ රජෙɏ ඉඩම.
උƱරට : අංක 286 දරන Ȫȼ කැබැɢල ද,
නැෙගනʏරට : අංක 333 දරන Ȫȼ කැබැɢලද, 
දýණට : අංක 284 සහ 337 දරන Ȫȼ කැබɣ ද,
බස්නාʏරට : අංක 284 සහ 287 දරන Ȫȼ කැබɣ ද ෙɩ.
ආə. ඒ. චƱɜ දȽƴා,
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,
කŻවන.
2024   සැȗතැȼබə මස 09 වැǧ ǎන.
03-100/2

<!-- page 3 -->

III ෙකාටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.03.21 99
ඉඩȼ ෙකාමසාɜස් ජනරාɢ ෙදපාəතෙȼǦƱව
ඉඩȼ ෙකාමසාɜස් ජනරාɢෙĘ අංකය : 4/10/63307.
පළාƮ ඉඩȼ ෙකාමසාɜස්ෙĘ අංකය : UPLC/L/06/BD/61
21 (2) දරන රජෙɏ ඉඩȼ ෙරěලාʆය යටෙƮ ෙකෙරන 
ǧෙɩදනයɐ
බǐɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, බǐɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකාŸඨාසෙɏ 
80 I, වැɣȪස්ස Ğාම ǧලධාɝ ෙකාŸඨාසෙɏ, වැǎěෙƜ ගෙȼ 
අ. ග. Ș. 1389 දැúෙවන ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 1.0372 ú 
ɭ ඉඩȼ ෙකාටස පɜතɕාගමය කටɒƱ සඳහා ɼ ලංකා රƱ ýɞස 
සමාජය නȽǦ බǐ ඉɢලා ඇƯ බව ෙමɐǦ ǧෙɩදනය  ෙකෙə. 
 02. ඉɢලා ඇƯ  ඉඩෙමʏ මාɐȼ පහත සඳහǦ ෙɩ:
 උƱරට : කැබɣ අංක 1391, 832 සහ පස්සර 
ෙකා්රෙළ්,
 නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 832 හා පස්සර 
ෙකා්රෙළ්,
 දýණට : කැබɣ අංක 1391,
 බටʏරට : කැබɣ අංක 1391.
   03. ඉɢලා ඇƯ ඉඩම අවශɕ කාරණය සඳහා බǐ Ǐමට 
Țʚවන. එබැɪǦ රජෙɏ සȼමත ෙසʈ ෙකාǦෙǊʆවලට 
යටƮ ෙකාට ඉඩම බǐ Ǐමට රජය අදහස් ෙකාට Ưෙȩ. 
 ( අ) බǐ කාලය. - අɬɞǐ Ưහ (30) ɐ. (2022.01.21 ǎන ʆට 
වසර 30 ú ඉǎɜයට)
  වාəɿක බǐ ȿදල .- ȝධාන තúෙස්ɞකɞෙĘ තúෙස්ɞව 
මත එම වəෂෙɏ ඉඩෙȼ ෙවළඳෙපාළ වŹනාකȽǦ 1/2% 
û. 
 (ආ) බǐ ගǦනǦ ɪʆǦ බǊද ඇරɉන ǎන ʆට අɬɞǐ 01 
ú ඇƱළතǏ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ ʆƮ ගǦනා පɜǎ 
ෙමü ඉඩම සංවəධනය කළ ɒƱය.
ඉඩȼ Șʘබඳ ɪɪධ දැǦɫȼ
 ( ඇ) බǐ ගǦනǦ ɪʆǦ ෙමü ඉඩම වාƝජ කටɒƱ සඳහා 
හැර ෙවනƮ කටɒƮතú සඳහා ෙනාෙයදɪය ɒƱය.
 ( ඈ) පළාƮ ඉඩȼ ෙකාමසාɜස්/ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ සහ 
අෙනýƮ ආයතන ɪʆǦ පනවා ඇƯ අෙනú 
ɪෙශ්ෂ ෙකාǦෙǊʆවලට ද ෙමම බǊද යටƮ ɪය ɒƱය.
 ( ඉ) සාදා ඇƯ ෙගාඩනැęɣ මනා සංවəධන තƮƮවයûǦ 
පවƮවාෙගන යා ɒƱය.
 ( ඉ) ඉඩම බǐ Ǐ ඇƯ කɢʏ බǐකɞ ɪʆǦ ඉඩම ලබාගƮ 
කɞණ සාúෂාƮ කර ගැǨමට ǧයȽත කාල ʇමාව 
Ʊළ අසමƮ ɭ ɪටක බǊද අවසǦ ûɝම සඳහා āයා 
කරǩ ලැෙȩ.
 ( ඊ) 2023.01.21 ǎන ʆට වසර 05 ú ගත වන Ʊɞ අƱɞ 
බǐǏȼ ෙහා් පැවɝȼ සඳහා අවසර ෙදǩ ෙනාලැෙȩ. 
 (උ) බǐ ýɣය ෙනාකඩවා ෙගɪය ɒƱ අතර බǐ පැහැර හැɝȼ 
කළ අවස්ථාවǦʏǏ ęɪʈම ඉෙȩටම අෙහා්ʆ වǩ ඇත. 
 ගැසŸ පƴෙɏ   පළකළ ǎන ʆට සƯ 06 ú ඇƱළත Ǐ අදාළ ඉඩම 
බǐ ෙනාǎය ɒƱ බවට Șʘගැෙනන ෙහ්ƲǦ ɣයා මා ෙවත ඉǎɜපƮ 
ෙනාකළෙහාƮ ඉɢɤම අǩව බǐ ෙදǩ ලැෙȩ. 
එස්. ɫ. ඒ. ƌ. ඉෂාරා එȼ සමරƱංග,
සහකාර ඉඩȼ ෙකාමසාɜස්,
ඉඩȼ ෙකාමසාɜස් ජනරාɢ ෙවǩවට.
2025 ෙපබරවාɜ මස 13 වැǧ ǎන,
අංක 1200/6, ඉඩȼ මහෙɢකȼ කාəයාලය,
 “Ƚʏකත මැǐර”,
රජමɢවƮත පාර, බƮතරȿɢල ʏ ȘʏŹ
 ඉඩȼ ෙකාමසාɜස් ජනරාɢ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ Ǐ ය.
03 - 101
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාə තෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.