

<!-- page 1 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 1A
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2430/24 - 2025 අ ෙȞɢ මස 03 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2025.04.03
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
I වැǧ ෙකාටස:ස: (I) වැǧ  ෙඡදය - සමානɕ
රජෙɏ ǧෙɩදන
1A - PG 6984 - 464 (2025/01)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක.
 2013 අංක 33 දරන Ăඩාවල ෙයǏෙȼǏ උƮෙƮජක ǖවɕ ගැǨමට එෙරʏ සȼȿƯ පනත
2013 අංක 33 දරන Ăඩාවල ෙයǏෙȼǏ උƮෙƮජක ǖවɕ ගැǨමට එෙරʏ සȼȿƯ පනෙƮ 3 වැǧ වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ 34 වැǧ 
වගǦƯය යටෙƮ Ăඩා අමාතɕවරයා ɪʆǦ සාදන ලද ǧෙයා්ග.
       
                                                      ʈǧɢ ýමාර ගමෙĘ (පා.ම), 
 තɞණ කටɒƱ සහ Ăඩා අමාතɕ.
2025 ජනවාɜ මස 06  වැǧ ǎන,                                                                                                                    
ෙකාළඹ Ǐ ය.
ǧෙයා්ග
   
1. ෙමම ǧෙයා්ග 2024 අංක 10 දරන තහනȼ උƮෙƮජක (තහනȼ කරන ලද ලැɐස්Ʊව) ǧෙයා්ග 
 යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ.
2. ෙමම ǧෙයා්ග 2025 ජනවාɜ මස 01 වැǧ ǎන ʆට āයාƮමක වන ෙලස සැලûය ɒƱය.
ෙලා්ක තහනȼ උƮෙƮජක ǖවɕයǦ Șʘබඳ ǨƯ සංĞහය
තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව  2025
      අǦතəජාƯක ȝȽƯය
තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊ Șʘබඳ ෙමම ǧල ɣයɪɢල ෙලා්ක උƮෙƮජක මəදන ǧෙයා්ජɕායතනය ɪʆǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱ අතර 
ඉංġʆ සහ ȝංශ භාෂාවɣǦ ȝකාශයට පƮ කළ ɒƱය. ඉංġʆ සහ ȝංශ අǩවාදයǦ අතර යȼûʆ ඝŸටනයú ඇƯවන අවස්ථාවක, ඉංġʆ 
අǩවාදය බල පැවැƮɪය ɒƱය.
ෙමම ලැɐස්Ʊව 2025 ජනවාɜ මස 01 වැǧ ǎන ʆට බල පැවැƮɪය ɒƱය.
තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව  2025
2024 සැȗතැȼබə


<!-- page 2 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.032A
ෙලා්ක තහනȼ උƮෙƮජක ǖවɕයǦ Șʘබද ǨƯ සංĞහය
තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව 2025
අǦතəජාƯක ȝȽƯය
ෙමම ලැɐස්Ʊව 2025 ජනවාɜ මස 01 වැǧ ǎන ʆට බලපැවැƮɪය ɒƱය. 
පŻන
පහත දැúෙවන ෙරා්Ě තƮවයǦ Șʘබඳ උදාහරණ ලැɐස්Ʊව, ඇƱළƮ ෙනාවන බව කɞණාෙවǦ සලකǦන.
ʆයɥ අවස්ථාවǦʏ Ǐ තහනȼ ǖවɕයǦ හා Āම 
S0 අǩමත කර ෙනාමැƯ ǖවɕයǦ ............................................................................................................................................4 
S1 ඇනෙබාɣú කාරක ............................................................................................................................................................4 
ෙමම ǖවɕවɣǦ සමහරú ඒවා ʇමාවûǦ ෙතාරව උදා: ȚɞෂɐǦෙĘ හɐපෙගානෑƋසȼ ෙරා්ගය සඳහා ලබාගǦනා ඖෂධවල 
ෙසායාගත හැûය. 
S2 ෙපȗටɐƊ ෙහා්ෙමා්න, වəධක ǖවɕය සාධක (Growth Factors) ආɻත ǖවɕය හා අǩකාරක ..............................................5 
ෙමම ǖවɕවɣǦ සමහරú ඒවා ʇමාවûǦ ෙතාරව උදා: රúතʐනතාවය, ȚɞෂɐǦෙĘ හɐපෙගානෑƋසȼ ෙරා්ගය, වəධක ෙහා්ෙමා්න 
ඌනතාවය  වැǧ ෙරා්ගවලට ȝƯකාර සඳහා ලබාගǦනා ඖෂධවල ෙසායාගත හැûය. 
S3 ȫටා -2 ඇගǧස්Ÿ ................................................................................................................................................................7 
ෙමම ǖවɕවɣǦ සමහරú ඒවා ʇමාවûǦ ෙතාරව උදා: ඇǐම සහ අෙනýƮ ශ්වසන ආබාධවලට ȝƯකාර සඳහා ලබාගǦනා ඖෂධවල 
ෙසායාගත හැûය. 
S4 ෙහා්ෙමා්න සහ පɜවෘƮưය ෙමාƋɒෙɢටə ...........................................................................................................................8 
ෙමම ǖවɕවɣǦ සමහරú ඒවා ʇමාවûǦ ෙතාරව උදා: Șයɒɞ Șʘකා, ǎයවැƋයාව,වඳභාවය ( කාǦතාවǦෙĘ), ෙපාɣʆස්Źú 
ɆෙɩɜයǦ ʆǦෙƐා්ම වැǧ ෙරා්ගවලට ȝƯකාර සඳහා ලබාගǦනා ඖෂධවල ෙසායාගත හැûය. 
S5 ɀƴාකාරක ඖෂධ සහ ෙවනƮ ȝƯļඡාදන කාරක ................................................................................................................9 
ෙමම ǖවɕවɣǦ සමහරú ඒවා ʇමාවûǦ ෙතාරව උදා: හෘදයාබාධ, අǝක ɞǝර șඩනය වැǧ ෙරා්ගවලට ȝƯකාර සඳහා ලබාගǦනා 
ඖෂධවල ෙසායාගත හැûය. 
M1 – M2 – M3 තහනȼ Āම..................................................................................................................................... ............9
තරග Ʊළ Ǐ තහනȼ කරන ලද ǖවɕǦ හා Āම
S6 උƮෙƮජක .......................................................................................................................................................................11 
ෙමම ǖවɕවɣǦ සමහරú ඒවා ʇමාවûǦ ෙතාරව උදා: අසංරúෂණƮවය (Anaphylaxis), අෙටǦෂǦ ෙඩʝʆŸ හɐපəඇúŹɪŹ 
Ƌස්ඕඩə (ADHD), ෙසȼȝƯශɕාව සහ ඉǦෆ්ɥෙවǦසා වැǧ ෙරා්ගවලට ȝƯකාර සඳහා ලබාගǦනා ඖෂධවල ෙසායාගත හැûය. 
S7 මාදක.................................................................................................................................................................... ...........12 
ෙමම ǖවɕවɣǦ සමහරú ඒවා ʇමාවûǦ ෙතාරව උදා: මාංශෙȗʀ හා අස්ǂ ƱවාලɫෙමǦ ඇƯɪය හැû ෙɩදනා ඇƱʚ ෙවනƮ 
ෙɩදනාවලට ȝƯකාර සඳහා ලබාගǦනා ඖෂධවල ෙසායාගත හැûය. 
S8 කැනȪෙනාɐƊස්  කංසා/ගංජා ............................................................................................................................................13 

<!-- page 3 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 3A
S9 Ęɥෙකාෙකා්əŹෙකාɐƊස්  ................................................................................................................................................13
ෙමම ǖවɕවɣǦ සමහරú ඒවා ʇමාවûǦ ෙතාරව උදා: අසාƮȽකතා, අසංරúෂණƮවය (Anaphylaxis),ඇǐම සහ ආǦƵක ȝදාහය 
(Inﬂammatory bowel disease) වැǧ ෙරා්ගවලට ȝƯකාර සඳහා ලබාගǦනා ඖෂධවල ෙසායාගත හැûය. 
ɪෙශ්ɿත ĂඩාවලǏ තහනȼ කළ ǖවɕයǦ 
P1 ȫටා ȩෙලාකəස් ...............................................................................................................................................................13 
ෙමම ǖවɕවɣǦ සමහරú ඒවා ʇමාවûǦ ෙතාරව උදා: හෘදයාබාධ, අǝක ɞǝර șඩනය වැǧ ෙරා්ගවලට ȝƯකාර සඳහා ලබාගǦනා 
ඖෂධවල ෙසායාගත හැûය. 
තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව 2025
    ෙලා්ක තහනȼ උƮෙƮජක ǖවɕයǦ Șʘබද ǨƯ සංĞහය 
2025 ජනවාɜ මස 01 වැǧ ǎන ʆට බලපැවැƮɪය ɒƱය
හැǎǦɫම
තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව ෙලා්ක උƮෙƮජක මəදන වැඩසටහෙǦ ෙකාටසú ෙලස හැǽǦɪය හැû අǧවාəය ජාතɕǦතර ȝȽƯයû. 
ෙලා්ක උƮෙƮජක මəදන ǧෙයා්ජɕායතනය ɪʆǦ Țʚɢ උපෙǊශන පහʈකȼ සපයන ලද තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව ෙලා්ක උƮෙƮජක 
මəදන වැඩසටහෙǦ ෙකාටසú ෙලස හැǎǦɪය හැû අǧවාəය ජාතɕǦතර ȝȽƯයû. 
ෙලා්ක උƮෙƮජක මəදන ǧෙයා්ජɕායතනය ɪʆǦ Țʚɢ උපෙǊශනය සහ පහʈකȼ සපයන ලද ෙමම ලැɐස්Ʊව වාəɿකව 
යාවƮකාɤන වන අතර 2025 ජනවාɜ මස 01 වැǧ ǎන ʆට බලපැවැƮෙɩ.
තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව Șʘබද ෙමම ǧල ɣයɪɢල ෙලා්ක උƮෙƮජක මəදන ǧෙයා්ජɕායතනය ɪʆǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱ අතර 
ඉංġʆ හා ȝංශ භාෂාවɣǦ ȝකාශයට පƮ කළ ɒƱය. ඉංġʆ හා ȝංශ අǩවාදයǦ අතර යȼûʆ ඝŸටනයú ඇƯවන අවස්ථාවක ඉංġʆ 
අǩවාදය බලපැවැƮɪය ɒƱය.
ෙමම තහනȼ ǖවɕ හා Āම Șʘබඳ ලැɐස්Ʊෙɩ භාɪත වන ෙයǐȼ ûʏපයú පහත දැúෙɩ.
තරග ƱළǏ තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත.
තරඟාවɣය ƱලǏ, තහනȼ කර ඇƯ Ăඩා සඳහා ෙලා්ක උƮෙƮජක මəදන ǧෙයා්ජɕායතනය ɪʆǦ අǩමත කරන ලද ෙවනස් කාල 
පɜļෙŎදයට යටƮව, තරඟාවɣය ƱළǏ වන කාලʇමාව ȝƯපƮƯමය වශෙයǦ අදාළ Ăඩකයා ෙහා් ĂƋකාව සාȼපල ලබාගැǨෙȼ 
āයාවɣය අවසǦ වන ෙතú සහභාę ɫමට ǧයȽත තරඟයකට ෙපර ǎනෙɏ මධɕම රාƵයට ෙපර ( ප.ව.11.59 ට) ආරȼභ වන 
කාලʇමාව ȝƯපƮƯමය වශෙයǦ තරඟාවɣය ƱළǏ කාලʇමාව ෙɩ.   
ʆයɥම අවස්ථාවකǏම තහනȼ කර ඇත.
ෙමɐǦ අදහස් වǦෙǦ ǨƯ සංĞහෙɏ අəථ දúවා ඇƯ පɜǎ තරඟාවɣය ƱළǏ හා තරඟාවɣෙයǦ ȘටතǏ එම ǖවɕ ෙහා් Āමය තහනȼ 
කර ඇƯ බවɐ.
ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද හා ෙනාකරන ලද ǖවɕ
ෙලා්ක උƮෙƮජක මəදන ǨƯ සංĞහෙɏ 4.2.2 වගǦƯයට අǩව, “10 වන වගǦƯය āයාƮමක ûɝෙȼ අරȿෙණǦ තහනȼ ǖවɕ 
ලැɐස්Ʊෙɩ හǿනාෙගන ඇƯ ඒවා හැර ʆයɥම තහනȼ ǖවɕයǦ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද ǖවɕයǦ ෙɩ. තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊෙɩ 
ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද Āමයú ෙලස ǧශ්Ľතව හǐනාෙගන ඇƮනȼ Ƚස ûʆǐ තහනȼ Āමයú ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද 
Āමයú ෙනාෙɩ”. අදාළ වගǦƯ Șʘබඳ දúවා ඇƯ අදහසට අǩව 4.2.2 වගǦƯෙɏ හǿනාෙගන ඇƯ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරනලද 
ǖවɕ හා Āම ෙවනƮ උƮෙƮජන ǖවɕ හා Āමවලට වඩා අƍ වැදගƮ කමûǦ ෙහා් අǦතරායකභාවෙයǦ අƍ ǖවɕයú හා Āමයú 
ෙලස ෙනාසැලûය ɒƱය. ඒ ෙවǩවට එම ǖවɕ හා Āම Ăඩකෙයý හා ĂƋකාවú ɪʆǦ Ăඩා කාəයසාධනය වැƋ කර ගැǨමට හැර 
ෙවනƮ අරȿƟ සඳහා පɜෙභා්ජනයට ගැǨමට ෙහා් භාɪතා ûɝමට වැƋ ȝවණතාවයú පවƯන ǖවɕ හා Āම ෙɩ.

<!-- page 4 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.034A
අපහරණයට ලúɪය හැû ǖවɕ
ǨƯ සංĞහෙɏ 4.2.3 වගǦƯයට අǩþලව අපහරණයට ලú ɪය හැû ǖවɕයú ෙලස හǿනාගǩ ලබǦෙǦ ඒවා ĂඩාෙවǦ බැහැරව 
සමාජය Ʊළ ǧතර භාɪතාවන බැɪǧ.පහත දැúෙවǦෙǦ අපහරණයට ලúවන ǖවɕයǦ ෙɩ: ෙකාෙúǦ, ඩයෙමා්ʝǦ (ෙහෙරාɐǦ), 
ෙමƯɤǦඩෙයාúʆෙමතැȼʝටȽǦ (MDMA/ ‘එúස්ටʆ’)
S0. අǩමත කර ෙනාමැƯ ǖවɕයǦ
ʆයɥ අවස්ථාවǦʏ Ǐ තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත. (තරඟවලǏ හා ඉǦ Șටත Ǐ ) 
ෙමම කාƜඩයට අයƮ ʆයɥම තහනȼ ǖවɕ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද ǖවɕ ෙɩ.
ෙමම ලැɐස්Ʊෙɩ පʈව එන වගǦƯ ûʆවú මęǦ හǐǦවා Ǐ ෙනාමැƯ අතර මානව ĽûƮසක භාɪතය සඳහා යȼ රාජɕ ෙසෟඛɕ 
ǧයාමන අǝකාɜයú ɪʆǦ දැනට අǩමැƯය ලබා Ǐ ෙනාමැƯ (țəව - සායන ෙහා් සායǧක සංවəධනය යටෙƮ ɭ ෙහා් අƮʏŻවන 
ලද ඖෂධ, ǧəමාණක ඖෂධ, සƮව ෙරා්ග සඳහා පමණú අǩමත ǖවɕයǦ) ෙȼ ඖෂධෙɩǏ ǖවɕයǦ ʆයɥ අවස්ථාවǦ ʏǏ තහනȼ 
කරǩ ලැබ ඇත.
ෙමම කාƜඩය  BPC – 157, 2,4- ඩɐනɐෙžාෙෆෙනා්ɢ (DNP), ryanodine receptor - 1-calstabin සංüəණ ස්ථාɑකාරක [උදා. 
S-107, S48168 (ARM210)] සහ ෙžාෙපාǧǦ සāයකාරක ( උදා: reldesemtiv සහ tirasemtiv) ට පමණú ʇමා ɭ ɪɪධ ǖවɕ 
ආවරණය කරɐ.
 
S1. ඇනෙබාɣú කාරක
ʆයɥ අවස්ථාවǦʏǏ තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත. (තරඟවලǏ හා ඉǦ Șටත Ǐ ) 
ෙමම කාƜඩයට අයƮ ʆයɥම තහනȼ ǖවɕ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ ෙනාකරන ලද ǖවɕ ෙɩ. 
ඇනෙබාɣú කාරක තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත. 
S1.1. ඇනෙබාɣú ඇǦෙƐාෙජǧú ස්ෙටෙරාɐƊස් (AAS)
බʏəජනɕ ǖවɕයǦ ඇƱලƮ ɪය ɒƱ නȿƮ පහත ǖවɕයǦට ʇමා ෙනාɪය ɒƱය:
• 1 - ඇǦෙƐාස
්ෙටǧƋෙයා්ɢ (5α-androst-1-ene-3β,17β-diol)  • ඇǦෙƐාස්ෙටǧන ෙƋෙයාǦ (androst-4-ene-3,17- 
   dione) 
• 1 - ඇǦෙƐාස්ෙටǧƋෙයා්Ǧ (5α-androst-1-ene-3,17-dione) • ෙබාලැස්ෙටෙරාǦ 
• 1- ඇǦෙƐාස්ෙටෙරා්Ǧ (3α-hydroxy-5α-androst-1-ene-17-one)  • ෙබා්ɢƋෙනා්Ǧ
• 1- එȘඇǦෙƐාස්ෙටෙරාǦ(3β-hydroxy-5α-androst-1-ene-17-one); • ෙබා්ɢƋෙයා්Ǧ (androsta-1,4-diene-3,17-dione) 
• 1- ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ (17β-hydroxy-5α-androst-1-en-3-one):  • කැලස්ෙටෙරාǦ
• 4 - ඇǦෙƐාස්ෙටෙනƋෙයාɢ (androst-4-ene-3β,17β-diol)  • úෙලාස්ටෙබා්ɢ 
• 4- හɐෙƐාúʆෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ (4,17β-dihydroxyandrost- • ඩැනෙසා්ɢ ([1,2]oxazolo[4’,5’:2,3]pregna-4-en-
 4-en-3-one)  20-yn-17 α-ol) 
• 5 - ඇǦෙƐාස්ෙටෙනƋෙයා්Ǧ (androst-5-ene-3,17-dione) • ƋහɐෙƐාúෙලා්əෙමƯɢෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ (4-  
   chloro-17 β-hydroxy- 17α- methylandrosta- 
   1,4- dien-3-one) 
• 7 α-හɐෙƐාúʆ-DHEA  • ƋෙසාúʆෙමƯɢෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ (17α-methyl- 
   5 α-androst-2-en-17β-ol and 17α-methyl-5α-
   androst-3-en-17 β-ol) 
• 7 β-හɐෙƐාúʆ-DHEA  • ƋෙමතǦƊෙරාෙලා්Ǧ(7α,11β-Diimethyl-
   19-nortestosterone)
• 7- üෙටා් -DHEA  • ෙƐාස්ටැෙනාෙලා්Ǧ
• 11 β -ෙමƯɢ-19-ෙනා්ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ • එȘඇǦෙƐාස්ෙටෙරාǦ (3β-hydroxy-5α-
   androstan-17-one) 
• 17 α - ෙමƯɢඑȘතෙයා්ස්ටෙනා්ɢ (එȘස්ෙටǦ) • එȘඩɐහɐෙƐාෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ (17β-hydroxy-5β- 
   androstan-3-one) 

<!-- page 5 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 5A
• 19- ෙනාɚǦෙƐාස්ෙටǧƋෙයා්ɢ(estr-4-ene-3,17-diol) • එȘෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ 
• 19- ෙනාɚǦෙƐාස්ෙටǧƋෙයා්Ǧ(estr-4-ene-3,17-dione)  • එƯɢඊස්žෙනා්ɢ (19-norpregna-4-en-17α-ol) 
• ඇǦƊෙරාස්Ÿ -4- ඊǦ-3,11,17- žෙයාǦ • ෆ්ɦඔúʆෙමස්ෙටෙරා්Ǧ 
 (11-ketoandrosterone,adrenosterone)
• ඇǦෙƐාස්ෙටනෙලා්Ǧ(5α- dihydrotestosterone,17β-hydroxy- • ෙෆා්əෙමෙබාෙලා්Ǧ 
 5 α-androstan- 3-one)
• ඇǦෙƐාස්ෙටǧƋෙයා්ɢ (androst-5-ene-3β,17β-diol)  • ʝɒරසෙබා්ɢ(17α-methyl[1,2,5] oxadiazolo   
   [3’,4’:2,3]-5 α-androstan-17β-ol) 
 
S1 ඇනෙබාɣú කාරක (මƱසȼබǦධɐ)
S1.1. ඇනෙබාɣú ඇǦෙƐාෙජǧú ස්ෙටෙරාɐƊස් (AAS) (මƱසȼබǦධɐ) 
• ෙජස්ƀෙනා්Ǧ  • ෙනා්əúෙලාස්ෙටෙබා්ɢ(4-chloro-17β-ol-estr-
   4-en-3- one) 
• ෙමස්ටෙනාෙලා්Ǧ  • ෙනාɜතැǦෙƐාෙලා්Ǧ 
• ෙමස්ටෙරා්ෙලා්Ǧ  • ඔúසෙබා්ෙලා්Ǧ 
• ෙමටǦƋෙනා්Ǧ(17β-hydroxy-17α-methylandrosta  • ඔúසැǦෙƐාෙලා්Ǧ 
 1,4-dien-3-one)
• ෙමටෙනාෙලා්Ǧ      • ඔúʆෙමස්ටෙරා්Ǧ 
• ෙමතǦƒෙයා්ɢ  • ඔúʆෙමතෙලා්Ǧ 
• ෙමතස්ෙටෙරා්Ǧ (17β-hydroxy-2α,17α-dimethyl-  • ȝැස්ෙටෙරා්Ǧ (dehydroepiandrosterone,DHEA,
 androstan-3-one)  3 β-hydroxyandrost-5-en-17-one)
• ෙමƯɢ - 1 - ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ (17β-hydroxy- 17α - methyl- • ෙȝාස්ටැෙනා්
ෙසා්ɢ (17β-[(tetrahydropyran-2-yl)  
 5 α-androst-1-en-3-one)  oxy]-1’H-pyrazolo[3,4:2,3]-5 α-androstane) 
• ෙමƯɢúෙලාස්ෙටෙබා්ɢ • ýɐǦෙබා්ෙලා්Ǧ 
• ෙමƯɢƋයෙනාෙලා්Ǧ (17β-hydroxy-17α-methylestra- 4, 9  • ස්ටැෙනාෙසාෙලා්ɢ
 -dien-3-one) 
• ෙමƯɢෙනා්əෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ(17β-hydroxy-17α-  • ස්ෙටǦෙබා්ෙලා්Ǧ 
 methylestr-4-en-3-one)
• ෙමƯɢෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ: • ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ 
• ෙමƀෙබා්ෙලා්Ǧ (methyltrienolone, 17β-hydroxy-17α-  • ෙටžාහɐෙƐාෙජස්ƀෙනා්Ǧ (17-hydroxy-18a- homo- 
 methylestra-4,9,11-trien-3-one)  19-nor-17 α-pregna-4,9,11-trien-3- one)  
• Ƚෙබාෙලෙරා්Ǧ  • Źෙබාෙලා්Ǧ
• නැǦෙƐාෙලා්Ǧ (19-nortestosterone)  • ෙžǦෙබා්ෙලා්Ǧ (17β-hydroxyestr-4,9,11-trien-
   3- one) 
• ෙනා්əෙබාෙලෙටා්Ǧ  • ෙžස්ෙටාෙලා්Ǧ(7α - Methyl-19-nortestosterone,  
   MENT)
සහ සමාන රසායǧක වɖහයú ෙහා් සමාන Őව ɪදɕාƮමක බලපෑමú (බලපෑȼ) ඇƯ ෙවනƮ ǖවɕයǦ
S1.2. ෙවනƮ ඇනෙබාɣú කාරක
පහත සඳහǦ ෙවනƮ ඇනෙබාɣú කාරක ඇƱලƮ ɪය ɒƱ නȿƮ, ඒවාට ʇමා ෙනාɪය ɒƱය :
úෙලǦȪɒටෙරා්ɢ, ඔʆෙලාෙƐාස්ටැŸ, ɚúෙටාපමɐǦ, ෙතාරාගƮ ඇǦෙƐාජǦ ɜෙසȗටə ෙමාඩɖෙɢටə [SARMs, උදා. ඇǦඩɜǦ, 
එෙනාෙබාසාȼ (ඔස්ටɜǦ) ,  LGD-4033 (ɣගǦෙƐා්ɢ), RAD140, S-23 හා YK-11 ],ෙසරෙනා්ɢ සහ ʆɢපෙටෙරා්ɢ. 
 
S2 ෙපȗටɐƊ ෙහා්
ෙමා්න, වəධක ǖවɕ සාධක (Growth Factors) ආɻත ǖවɕයǦ හා අǩකාරක 
ʆයɥ අවස්ථාවǦʏ Ǐ තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත. (තරඟවලǏ හා ඉǦ Șටත Ǐ ) 

<!-- page 6 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.036A
ෙමම කාƜඩයට අයƮ ʆයɥම තහනȼ ǖවɕ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ ෙනාකරන ලද ǖවɕ ෙɩ.
පහත දැúෙවන ǖවɕයǦ සහ සමාන රසායǧක වɖහයǦ ෙහා් Őව ɪදɕාƮමක බලපෑමú (බලපෑȼ) ඇƯ ෙවනƮ ǖවɕයǦ, තහනȼ ෙɩ. 
S2.1 එɜෙƴාෙපාෙයźǦ (EPO) සහ එɜෙƴාෙපාෙයʆස් āයාවɣයට බලපෑȼ ඇƯ කල හැû කාරක ඇƱලƮ ɪය ɒƱ නȿƮ, ඒවාට 
ʇමා ෙනාɪය ɒƱය:
S2.1.1 එɜෙƴාෙපාෙයŹǦ - ȝƯĞාහක ඇගǧස්Źස්, උදා. ඩාබෙපාෙයźǦ (dEPO) ; එɜෙƴාෙපාෙයŹǦ (EPO) ; EPO- පදනȼ ɭ 
වɖහයǦ [උදා EPO – Fc , Ƚෙතාúʆ ෙපාɣඑƯɤǦ Ęලɐෙකා්ɢ - එෙපාෙයźǦ ȫටා (CERA) ] : EPO - මɐමැŹú කාරක හා එʏ 
වɖහයǦ (උදා. CNTO -530 සහ ෙපęෙනසටɐƊ);
S2.1.2 හɐෙපාúʆයා - ඉǦƋɒʆබɢ ෆැúටə (HIF) ස්ථාɐකාරක , උදා.ෙකා්ෙබා්ɢŸ, ඩැȗෙරාƍස්ටැŸ (GSK 1278863); IOX2; 
ෙමාɣƍස්ටැŸ (BAY 85-3934); ෙරාúසƍස්ටැŸ (FG-4592) ; වඩාƍස්ටැŸ (AKB-6548) ;  ෙසෙනා්Ǧ. 
S2.1.3 GATA ǧෙෂ්ධක: උදා, K-11706
S2.1.4 පɜවəතන ûɝෙȼ ȫටා වəධක සාධකය (TGF-β) සංඥා ǧෙෂ්ධක, උදා : ɥස්පැටəෙසȗŸ ,ෙසාටැටəෙසȗŸ
S2.1.5 ඉෙනŸ ɜෙපයා ɜෙසȗටə ඇගǧස්Ÿ ඒʆයාෙලා්   EPO; කාබමɐෙɢටƊ EPO (CEPO).
S2 ෙපȗටɐƊ ෙහා්ෙමා්න, වəධක ǖවɕය සාධක (Growth Factors) ආɻත ǖවɕයǦ හා අǩකාරක (මƱසȼබǦධɐ) 
S2.2. ෙපȗටɐඩ ෙහා්ෙමා්න සහ ඉǦ ȿදා හɜන ǖවɕයǦ
S2.2.1 ȚɞෂයǦෙĘ ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ -  උƮෙƮජක ෙපȗටɐඩ ඇƱළƮ ɪය ɒƱ නȿƮඒවාට ʇමා   ෙනාɪය ɒƱය:
• ෙකාɜෙයා්ǧú ෙගානැෙඩාෙžා්ʝǦ (CG) 
• ɥŹනɐʇǦ ෙහා්ෙමා්න (LH) 
• ෙගානෙඩාෙžාȘǦ ȿදා හɜන ෙහා්ෙමා්න (GnRH, gonadorelin) සහ එʏ ඇෙගා්ǧස්Ÿ අǩකාරක
 ( උදා.ȪɒෙසɜɤǦ, ෙඩස්ෙලාෙරɣǦ, ෙගානෙඩාෙරɣǦ, ෙගාස්ෙරɣǦ , ʏස්žɣǦ, ɣɒෙȝාෙරɣǦ ,නැෙෆරɤǦ සහ   
 ƀȗෙටාෙරɤǦ)
• ûස්ෙපȗŹǦ සහ එʏ අǩකාරක
S2.2.2 ෙකා්Źෙකා්ŸෙරාʝǦස් සහ ඉǦ ȿදා හɜන ǖවɕයǦ, උදා : ෙකා්ŹෙකාෙරɣǦ සහ ෙටŸරාෙකාසැúටɐƊ
S2.2.3 වəධක ෙහා්ෙමා්න (GH) සමකාරක සහ ඒවාෙɏ ෙකාටස් ඇƱළƮ ɪය ɒƱ නȿƮ ඒවාට ʇමා   ෙනාɪය ɒƱය: 
• වəධක ෙහා්ෙමා්න (GH) සමකාරක, උදා : ෙලා්නෙපĘෙසාමැෙžාʝǦ, ෙසා්මපʆටǦ සහ ෙසා්මාŸෙරාෙගාǦ
• වəධක ෙහා්ෙමා්න ෙකාටස්, උදා; AOD 9604- සහ hGH 176-191
S2.2.4 වəධක ෙහා්ෙමා්න (GHRH) සහ ඉǦ ȿදා හɜන ǖවɕයǦ ඇƱළƮ ɪය ɒƱ නȿƮ ඒවාට ʇමා   ෙනාɪය ɒƱɐ:
• වəධක ෙහා්ෙමා්න (GHRH) සහ ඉǦ ȿදා හɜන ǖවɕයǦ උදා: (CJC-1293, CJC-1295, සəෙමාෙරɣǦ සහ ෙටසෙමාෙරɣǦ)
• වəධක ෙහා්ෙමා්න ෙසĀටෙගා්Ęස් (GHS) සහ අǩකාරක  [උදා : ඇනෙමාෙරɤǦ, කැȗෙරාෙමාෙරɣǦ,    
 ඉȪɒටෙමාෙරǦ(MK-677) , ඉපෙමා්ෙරɤǦ, ෙලනෙමාෙරɣǦ(ෙĞɣǦ), මැʆෙමාෙරɤǦ සහ ටැȪෙමාරɤǦ]
• GH- ȿදාහɜන ෙපȗටɐƊස් (GHRPs) [උදා: ඇෙලúසැෙමාෙරɤǦ, එúසෙමාෙරɤǦ (ෙහúසරɤǦ), GHRP-1,  GHRP-2  
 ( ȝැɢෙමාෙරɤǦ), GHRP-3, GHRP-4, GHRP-5, සහ GHRP-6]   
S2.3. වəධක ෙහා්ෙමා්න සහ වəධක ෙහා්ෙමා්න ෙමාƋɒෙɢටə 
ඇƱළƮ ɪය ɒƱ නȿƮ ,ඒවාට ʇමා ෙනාɪය ɒƱɐ:

<!-- page 7 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 7A
• ෆɐෙȯාȩලාස්Ÿ වəධක ǖවɕ (FGFs) 
• ෙහපෙටාසɐŸ වəධක ǖවɕ (HGF) 
• ඉǧʆɒɣǦ වැǧ වəධක ǖවɕ 1 (IGF-1, ෙමකාසəȽǦ) සහ එʏ සමකාරක
• ෙමචාෙනා් වəධක ǖවɕ (MGFs)
• ȗෙලŸලŸ-ƋරɐɪƊ වəධක ǖවɕ(PDGF) 
• තɐෙමා්ʇǦ-β 4 සහ එʏ සමකාරක උදා - TB -500:
• වැස්ûɒලə -එǦෙඩාෙතɣයɢ වəධක ǖවɕ(VEGF)
සහ ෙȗɵ, කƜඩරා ෙහා් අස්ǂ බǦධනය , ෙȝා්źǦ සංස්ෙɢෂණය/අවĀමණය ,ɞǝර වහනය ඇƯ ûɝම ,ශúƯ උපෙයා්Ěකරණය , 
ȝƯජනන හැûයාව ෙහා් තǦƱ ස්වභාවෙɏ අපගමනය ෙකෙරʏ බලපාන ෙවනƮ යȼ වəධක ǖවɕයǦ.
S3 ȫටා -2 ඇගǧස්Ÿ
ʆයɥ අවස්ථාවǦʏ Ǐ තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත. (තරඟවලǏ හා ඉǦ Șටත Ǐ ) 
ෙමම කාƜඩයට අයƮ ʆයɥම තහනȼ ǖවɕ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද ǖවɕ ෙɩ.
ʆයɥම ෙතා්රා ගත හැû හා ෙතා්රා ගත ෙනාහැû   ȫටා -2 ඇගǧස්Ÿ, ʆයɥම දෘෂɕ සමාවයɪකයǦ ඇƱʚව තහනȼ කර ඇත. 
• ආəෙෆා්ෙමාෙටෙරා්ɢ • ඉǦඩකැටෙරාɢ • ෙරෙȝාෙටෙරා්ɢ • ƀෙටාýɐෙනා්ɢ          
  (žɐෙමෙටාýɐෙනාɢ)
• ෙෆෙනාෙටෙරා්ɢ • ෙලෙවාසැɢȪɒටෙමා්ɢ • සැɢȪɒටෙමා්ɢ • ŹɒෙලාȪɒෙටෙරා්ɢ 
• ෙෆා්ෙමාෙටෙරා්ɢ • ඔෙලාඩැටෙරා්ɢ • සැɢෙමටෙරා්ɢ • ɪලැǦටෙරා්ɢ
• හɐජැනȽǦ • ෙȝාකැටෙරා්ɢ • ටəȪɒටැɣǦ 
 
වɕƯෙəක
• සැɢȪɒටෙමා්ɢ : මɐෙĀාĞෑȼ 1600 ක උපɜමයú පැය 24 ú Ʊළ ,ෙවǦ කර ගƮ මාƴාවǦ ෙලස සෑම පැය 8 ක Ǐම ඔනෑම 
මාƴාවûǦ ආරȼභ කර මɐෙĀාĞෑȼ 600 ʇමාව ෙනාඉúමවා ඉǦෙහ්ලරයûǦ ලබා ගǦනා ɪට;
• ෙෆා්ෙමාෙටෙරා්ɢ ; උපɜම ෙබදාහැɝෙȼ මාƴාව මɐෙĀාĞෑȼ 54 ú පැය 24 ú Țරා ෙබදා ඇƯ ඕනෑම මාƴාවûǦ පටǦ ෙගන 
පැය 12 ú Țරා මɐෙĀාĞෑȼ 36 ෙනාඉúමවන මාƴා ඉǦෙහ්ලරයûǦ ලබා ගǦනා ɪට ;
• සැɢෙමටෙරා්ɢ පැය 24 ú Ʊළ  මɐෙĀාĞෑȼ 200ක උපɜමයú ඉǦෙහ්ලරයûǦ ලබා ගǦනා ɪට :
• ɪලැǦටෙරා්ɢ පැය  24 ú Ʊළ මɐෙĀාĞෑȼ 25 ක උපɜමයú ඉǦෙහ්ලරයûǦ ලබා ගǦනා ɪට :
සටහන 
ȿƴාවල සැɢȪɒටෙමා්ɢ 1000 ng/mL ට වැƋෙයǦ ෙහා්  ෙෆා්ෙමාෙටෙරා්ɢ 40 ng/mL ට වැƋෙයǦ පවƯǦෙǦ යැɐ අǩමාන 
ûɝෙȼǎ ĽûƮසක භාɪත ǖවɕයǦ අදහස් ûɝමú ෙනාɪය ɒƱ අතර ඒ අසාමානɕ ȝƯඵලය , ඉහත දúවා ඇƯ ĽûƮසක මාƴාව 
(ඉǦෙහ්ලරයûǦ මĵǦ) උපɜම මාƴාවú දúවා භාɩතා ûɝෙȼ ȝƯඵලයú ෙලස ඇƯ ɭ බවට පාලනය කරන ලද ඖෂධ අවෙශා්ෂණය 
වන  හා ගමǦ කරන ආකාරය Șʘබඳ අධɕනයú  මාəගෙයǦ Ăඩකයා ɪʆǦ ඔȗȚ කර ඇƮනȼ Ƚස, අʏතකර ɪශ්ෙɢෂණාƮමක 
වාəතාවú (Adverse Analytical Finding) ෙලස සලකǩ ලැȪය හැûය.
S4 ෙහා්ෙමා්න සහ පɜවෘƮưය ෙමාƋɒෙɢටə
ʆයɥ අවස්ථාවǦʏǏ තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත. (තරඟවලǏ හා ඉǦ Șටත Ǐ ) 
S4.1 සහ S4.2 කාƜඩවලට අයƮ තහනȼ ǖවɕ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද ǖවɕ ෙɩ. S4.3 සහ S4.4 කාƜඩවලට අයƮ ǖවɕ 
ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ ෙනාකරන ලද ǖවɕ ෙɩ.
පහත දැúෙවන ෙහා්ෙමා්න සහ පɜවෘƮưය ෙමාƋɒෙɢටə  තහනȼ කර ඇත. 

<!-- page 8 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.038A
S4.1. ඇෙරා්මාෙŸස් ǧෙශ්ධක
ඇƱලƮ ɪය ɒƱ නȿƮ , පහත ǖවɕයǦට ʇමා ෙනාɪය ɒƱɐ: 
•  2 - ඇǦෙƐාස්Źෙනා්ɢ (5 α–androst -2-en-17- ol)  • ඇǦෙƐාස්ටා-1,4,6-triene-3,17-dione    
   ( ඇǦෙƐාස්ටාžɐඑǧƋෙයා්Ǧ)
•  2- ඇǦෙƐාස්Źෙනා්Ǧ(5α-androst -2-en-17-one)  • ඇǦෙƐාස්ටා-3,5-diene-7,17-dione(ඇɜȽස්ෙŸǦ) 
•  3- ඇǦෙƐාස්Źෙනා්ɢ(5α-androst-3-en-17-ol) •  එúʆෙමස්ෙŸǦ
•  3- ඇǦෙƐාස්Źෙනා්Ǧ (5α-androst-3-en-17-one) •  ෙෆා්əෙමස්ෙŸǦ
•  4- ඇǦෙƐාස්źǦ - 3,6,17 trione (6-oxo) •  ෙලෙžාෙසා්ɢ
•  ඇȽෙනා්ĘɥෙතƯමɐƊ •  ෙටස්ෙටාලැúෙටා්Ǧ 
•  ඇනස්ෙžාෙසා්ɢ 
 
S4.2. ȝƯ-ඊස්žජǧක ǖවɕ [ȝƯ-ඊස්žජǦ සහ වරƝය ඊස්žජǦ Ğාහක ෙමාƋɒෙɢටə (SERMS)] 
ඇƱලƮ ɪය ɒƱ නȿƮ , පහත ǖවɕයǦට ʇමා ෙනාɪය ɒƱය. 
 
• ෙȩස්ෙඩාúʆʝǦ • එලාෙසස්žǦŸ • ɚෙලා්úʆʝǦ 
•  úෙලාȽʝǦ  •  ʟɢෙවස්žǦŸ  •  ටැෙමාúʆෙෆǦ
•  සɐúෙලාෙෆǨɢ  •  ඔස්ෙපȽʝǦ •  ෙටාෙරȽʞǦ
S4 ෙමාƋɒෙɢටə ෙහා්ෙමා්න සහ පɜවෘƮưය (මƱසȼබǦධɐ)
S4.3. ඇúŹɪǦ ȝƯĞාහක II B ʏ āයාකාɝƮවය වැලැúɫම සඳහා දායක වන කාරක 
ඇƱලƮ ɪය ɒƱ නȿƮ පහත ǖවɕයǦට ʇමා ෙනාɪය ɒƱɐ: 
• ඇúŹɪǦ A - උදාʆන ûɝෙȼ ȝƯ ෙǊහ • -  මෙයාස්ටැŹǦ ȝකාශනය අවම කරන ෙහා් ඉවƮ කරන කාරක 
• Ƌෙකාɐ ඇúŹɪǦ ȝƯĞාහක (උදා . ACE-031)  -  මෙයාස්ටැŹǦ බǦධන ෙȝා්źන (උදා . ෙෆාɣස්ටැŹǦ,   
වැǧ ඇúŹɪǦ II B ʏ තරඟකාɝ ǖවɕයǦ       මෙයාස්ටැŹǦ, ෙȝාෙපȗටɐƊ)  
• ȝƯ- ඇúŹɪǦ II B ȝƯෙǊහ (උදා- Ȫමාගෘමැȩ)   -  මෙයාස්ටැŹǦ- ෙහා් țəවගය -
      උදාʇන ûɝෙȼ ȝƯෙǊහ (උදා- ඇȘෙටĘෙරාʈමැȩ, 
     ෙඩාමැĘෙරාʈමැȩ,ලැǦෙඩාĘෙරාʈමැȩ, ස්ටැȿɥමැȩ) 
      වැǧ  මෙයාස්ටැŹǦ ǧෙශ්ධක.
 
S4.4.පɜවෘƮưයෙමාƋɒෙɢටə
S4.4.1 
• AMP ඇúŹෙɩටƊ ෙȝා්źǦ කɐෙǦස් සĂය කාරකය (AMPK) උදා. AICAR, 12S rRNA - c (MOTS - c) ʏ මɐෙටාෙකාǦƓය 
 ɪවෘත ûයɫȼ රාȿව.
• ෙපෙරාúʆෙසා්ȼ ෙȝාɣෆෙəටə ඇúŹෙɩටƊ ɜෙසȗටə ෙඩɢටා (PPARδ) ඇගǧස්Ÿස්, උදා.2-(2-methyl-4- ((4-methyl-2-(4-
 (tri ﬂuoromethyl) phenyl) thiazol-5-yl)methylthio)phenoxy)aceticacid(GW1516, GW501516) සහ ;
• Rev-erb α ඇගǧස්Ÿස්, උදා
.SR9009,SR9011 ; 
S4.4.2 ඉǦʆɒɣǦස් සහ ඉǦʆɒɣǦ - අǩකාරක, උදා. S519, S597
S4.4.3 ෙමɢෙඩා්ǧයȼ
S4.4.4 žɐෙමටාʆƋǦ

<!-- page 9 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 9A
S5 ɀƴාකාරක ඖෂධ සහ ෙවනƮ ȝƯļඡාදන කාරක
ʆයɥ අවස්ථාවǦʏ Ǐ තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත. (තරඟවලǏ හා ඉǦ Șටත Ǐ ) 
ෙමම කාƜඩයට අයƮ ʆයɥම ǖවɕ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද ǖවɕ ෙɩ.
ʆයɥම දෘɹය සමාවයɪක ඇƱʚව ʆයɥම ɀƴාකාරක සහ ȝƯļඡාදන කාරක, උදා. d- සහ l- අදාල තැǦවල තහනȼ ෙɩ
පහත දැúෙවන ɀƴා කාරක හා ȝƯļඡාදන කාරක තහනȼ ෙɩ. ඒ හා සමාන රසායǧක වɖහයú ෙහා් සමාන Őව ɪදɕාƮමක බලපෑමú 
(බලපෑȼ) ඇƯ ෙවනƮ ǖවɕයǦ ඇƱළƮ ɪය ɒƱ නȿƮ, පහත ǖවɕයǦට ʇමා ෙනාɪය ɒƱය. 
• පහත දැúෙවන ɀƴා කාරක ඇƱළƮ ɪය ɒƱ නȿƮ ඒවාට ʇමා ෙනාෙɩ.
 ඇʆටෙසාලමɐƊ: ඇමɐෙලාරɐƊ: ȪɒෙමටනɐƊ: කැǦɜෙනා්Ǧ: úෙලා්əටɣෙඩා්Ǧ:එටāǧú අȼලය: 
ෆɖෙරාෙසමɐƊ:ඉǦඩපමɐƊ: ෙමෙටාලෙසා්Ǧ: ස්Șෙරාෙනා්ලැúෙටා්Ǧ: තයසɐƊ: උදා. ෙබǦෙƐාෆ්ɦȽතයසɐƊ: 
úෙලා්ෙරා්තයසɐƊ සහ හɐෙƐාúෙලා්ෙරා්තයසɐƊ: ෙටාෙරʆමɐƊ; žයȼෙටɜǦ; ʆපමɐƊ
• වැȗටǦස් , උදා. ෙකාǧවැȗටǦ,ෙමාසාවැȗටǦ, ෙටාɢවැȗටǦ
• අǦතəɴරා මęǦ එǦනƮ කරන ලද ඇɢȪɒȽǦ: ෙඩúස්žǦ,හɐෙƐාúʆඑƯɢ ස්ටා(ə)ļ සහ මැǧෙටාɢ වැǧ ȗලාස්මා 
ȝසාරක. 
• ෙඩස්ෙමාෙȝʆǦ: 
• ෙȝා්ෙබǧʆƋ
සහ සමාන රසායǧක වɖහයú ෙහා් සමාන Őව ɪදɕාƮමක බලපෑමú (බලපෑȼ) ඇƯ ෙවනƮ ǖවɕයǦ
වɕƯෙəක
• ෙƐාස්Șරෙනා්Ǧ: පැමෙȯාȼ: සහ කාබǦ සʏත ǧəජɤය ǧෙෂ්ධකවල අúɿමය භාɪතය ( උදා. ෙඩා්əෙසාලමɐƊ සහ 
ȱǦෙසාලමɐƊ); 
• දǦත ǧəɪǦදනෙɏ Ǐ ෙයාදාගǦනා ෙෆɣෙȝʇǦ ස්ථාǨය භාɪතය.
සටහǦ
ʆයɥම අවස්ථාවǦʏǏ ෙහා් තරඟ Ʊළ Ǐ යȼ ĂඩකෙයýෙĘ ɀƴා සාȼපලයක ෙǊහɤය ʇමාවට 
අදාළවන පɜǎ පහත දැúෙවන 
ǖවɕ ඕනෑම ȝමාණයú : ෙෆා්əමෙටෙරාɢ:සැɢȪɒටෙමා්ɢ:කැưǦ:එʡීƌǦ:ȾතɐɢඑʡීƌǦ සහ ʆɬෙඩාඑʡීƌǦ  ɀƴාකාරක ෙහා් 
ȝƯļඡාදන කාරක (කාබǦ සʏත ǧəජɤය ǧෙෂ්ධකවල අúɿමය භාɪතය ෙහා් දǦත ǧəɪǦදනෙɏ Ǐ ෙයාදාගǦනා ෙෆɣෙȝʇǦවල 
ස්ථාǨය භාɪතය හැර) සමඟ සංɒúත ɫ ඇƯ බව අනාවරණය ɭ ɪට, Ăඩකයා සƱව අවසරය ලැȫ ඇƯ ɀƴාකාරක හා ȝƯļඡාදන 
කාරක වලට අමතරව ෙවනƮ ǖවɕයú ෙවǩෙවǦ අǩමත ෙභෟƯක ĽûƮසක ɪǧəȿúƯ Therapeutic Use Exemption – TUE 
ෙɢකණයú ෙනාමැƯ නȼ එය “අʏතකර ɪශ්ෙɢෂණාƮමක ෙසායාගැǨමú” Adverse Analytical Finding –AAF) ෙɩ.
තහනȼ Āම 
 
ʆයɥ අවස්ථාවǦʏ Ǐ තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත. (තරඟවලǏ හා ඉǦ Șටත Ǐ ) 
M 2.2 කාƜඩයට අයƮ Āම හැර ʆයɥම තහනȼ Āම ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ ෙනාකරන ලද Āම ෙɩ.  
M1. ɞǝරය 
සහ ɞǝර සංඝටක හැʆරɫම
පහත දැúෙවන ෙǊවɢ තහනȼ කර ඇත: 
M1.1. ඕනෑම සȼභවයú ඇƯ ස්වයංĂය, ඇෙලා්ජǧú (සමජාưය) ෙහා් ɪෂම ɞǝරය ෙහා් රƱ ɞǝර ෛසල ǧෂ්පාදන සංසරණ 
පǊධƯයට පɜපාලනය ûɝම ෙහා් නැවත හǿǦවා Ǐම.

<!-- page 10 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0310A
සටහǦසටහǦ
එය āයාƮමක වන රෙŸ අදාළ ǧයාමන අǝකාɜය ɪʆǦ බලයලƮ එකƱ ûɝෙȼ මධɕස්ථානයක ʆǐ කරන ɪට ඇෙෆෙරʆස් ඇƱʚව 
ɞǝරය ෙහා් ɞǝර සංඝටක පɜතɕාග ûɝම තහනȼ ෙනාෙɩ.
M1.2. ඔúʆජǦ ලබා ගැǨම, ȝවාහනය හා ෙබදා හැɝම කෘƶමව වැƋ කරන දෑ.
ඇƱළƮ ɪය ɒƱ නȿƮ ඉǦෙහ්ලරයûǦ ගǦනා අƯෙəක ඔúʆජǦ හැර පහත ǖවɕයǦ වලට ʇමා ෙනාɪය ɒƱය.
පəෆ්ɥඔෙරා්ෙකȽකɢස්, එෆෙȝාúʆරɢ (RSR 13); ෙවාúʆෙලා්ටə සහ නɫකරණය කරන ලද ʐෙමාĘෙලාȪǦ 
ǧෂ්පාදන,උදා. ʏෙමා්ĘෙලාȩǦ පදනȼ ɭ ɞǝර ආෙǊශක සහ මɐෙĀාඑǦකැȗʆɒෙɢටƊ ʏෙමා්ĘෙලාȪǦ ǧෂ්පාදන.
M1.3. ෙභෟƯක ෙහා් රසායǧක වශෙයǦ ɞǝර ෙහා් ɞǝර සංඝටක ඕනෑම ආකාරයûǦ අǦතəවාʏǨ Ʊළ හැʆරɫම. 
M2. රසායǧක හා ෙභෟƯක හැʆරɫම
පහත දැúෙවන ෙǊවɢ තහනȼ කර ඇත: 
M2.1. උƮෙƮජක පාලනය ʆǐ කරǩ ලබන කාලʇමාව ƱළǏ එකƱ කරන ලද සාȼපල වල ස්වභාවය සහ වලංěභාවය ෙවනස් ûɝම 
ෙහා් ෙවනස් ûɝමට ȝයƮන දැɝම තහනȼ කර ඇත. සාȼපල වලට ආෙǊශන සහ/ෙහා් කලවȼ ûɝȼ ,උදා. සාȼපලයට ෙȝා්źසස් එකƱ 
ûɝȼ. ෙȼවාෙɏ ඇƱළƮ ɪය ɒƱ නȿƮ, ඊට ʇමා ෙනාɪය ɒƱය
M2.2. ෙරා්හලට ඇƱළƮ වන අවස්ථාවකǏ, ෛශලɕකəම āයා පŹපාŹයකǏ ෙහා් සායǧක පɝúෂණ අවස්ථාවකǏ ලැȬƟ 
Ǩතɕාǩþල ෙǊවɢ හැර පැය ෙදාලහක (12) කාලʇමාවú Ʊළ 100 mL කට වැƋ අǦතəɴරා සාරය සහ/ෙහා් ǧúෙෂ්පණ.
M3. ජාන හා ෛසලමය උǊǏපන කාරක
පහත සඳහǦ Ăඩා කාəය සාධනය වැƋ ǎɒƟ ûɝෙȼ හැûයාව පවƯන ǖවɕ තහනȼ කර ඇත:
M3.1. ඕනෑම යාǦƴණයûǦ, ǧɒúɣú අȼලය ෙහා් ǧɒúɣú අȼලෙɏ බʑ අවයවක වල අǩȘʘෙවල මාɞ ûɝම සහ/ෙහා් ජාන 
අǩȘළෙවල හා / ෙහා් ජානමය ȝකාශනෙɏ ȘටපƮ ෙවනස් ûɝම. ෙȼ සඳහා ǧəමාණ කරන ලද සංඝටක ඇƱළƮ ɪය ɒƱ නȿƮ ජාන 
සංස්කරණය, ජාන ǧශ්ශȩදතාව සහ ජාන ʑවමාɞ තාúෂණයǦට ʇමා ෙනාɪය ɒƱය
M3.2. සාමානɕ ෙහා් ජානමය වශෙයǦ ෙවනස් කළ ෛසල භාɪතා ûɝම.
 
S6. උƮෙƮජක තරග ƱළǏ තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත 
කාƜඩයට අයƮ තහනȼ ǖවɕ හැර ʆයɥම තහනȼ ǖවɕ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද ǖවɕ ෙɩ. 
ෙමම ෙකාටෙස් අපෙයා්ජනයට ලúɪය හැû ǖවɕ වǦෙǦ ෙකාෙúǦ සහ ෙමƯɤǦඩෙයාúʆෙමතැǦෙෆටȽǦ (MDMA / 
“එúස්ටʆ”)
දෘෂɕ සමාවයɪකයǦ ඇƱʚව ( උදා :d- සහ l- )   ʆයɥම උƮෙƮජක අදාළ වන ɪට තහනȼ ෙɩ.
උƮෙƮජක වල ඇƱලƮ ûɝȼ :   
 
S6.A:ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ ෙනාකරන ලද උƮෙƮජක

<!-- page 11 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 11A
• ඇƊරʝǧɢ • ෙෆාǦෙටරෙකටȼ[4-phenylpiracetam (carphedon)] 
• ඇȼෙෆȝාෙමා්Ǧ • ෆəෙෆෙනාෙරúස් 
• ඇȼෙෆටමɐǦ • හɐƐʡීǧɢ(ෆ්ɥරෙනාɢ)
• ඇȼෙෆටȽǧɢ • ɣස්ෙඩúසැȽෙෆටමɐǦ 
• ඇȼෙෆනෙසාɢ • ෙමෆෙනාෙරúස් 
• ෙබǦෆ්ɥෙවාෙරúස් • ෙමෆǦටəමɐǦ 
• ෙබǦසɐɢȘපරʆǦ • ෙමෙසාකාȩ 
• ෙȯාමැǦටǦ • ෙමටȼෙෆටමɐǦ(d-) 
• úෙලාෙබǦෙසාෙරúස් •p - ȾතɐɢඇȽෙෆටමɐǦ
• ෙකාෙúǦ • ෙමාඩʝǨɢ 
• ෙĀාෙȝාපමɐƊ • ෙනා්əෙෆǦෆ්ɦරමɐǦ 
• ෙĀාෙටටමɐƊ • ෙෆǦƋෙමžʆǦ 
• ෙෆǦකැමɐǦ • ෙෆǦටəමɐǦ 
• ෙෆǧටɐɣǦ • ෙȝǧලමɐǦ
• ෙෆǦෆ්ɥරාමɐǦ • ෙȝාɣǦෙŸǦ
• ෙෆǦෙȝාෙපාෙරúස් 
 
ෙමම ලැɐස්Ʊව Ʊළ ȝකාɴතව ලැɐස්Ʊගත කර ෙනාමැƯ උƮෙƮජකයú ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද ǖවɕයú ෙɩ. 
 
S6. උƮෙƮජක (මƱ සȼබǦධɐ) 
S6.B. ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද උƮෙƮජක 
පහත  සඳහǦ  ǖවɕ ඇƱලƮ ɪය ɒƱ නȿƮ ඒවාට ʇමා ෙනාɪය ɒƱය:
• 2- ʞනɐɢෙȝාපෑǦ - 1 - ඇȾǦ   • එʝෙනʡිǦ****  • ǧෙකතමɐƊ
 (ß-methylphenylethyl-amine,   ( ඇƒනɣǦ) • ෙනා්əෙෆǧʡɐǦ 
 BMPEA)      
• 3- ෙමƯɢෙහúසǦ-2-ඇȾǦ(1,2–  • 
එටȽවǦ  • ඔúෙටාƓǦ(1,5-dimethylhexylamine)
 dimethylpentylamine) • එƯɢෙෆǧෙƊŸ
• 4- ෆ්ෙලා්ෙරා්ෙමƯɢෙෆǧෙƊŸ • එŹɢඇȼෙෆටමɐǦ  • ඔúෙටාපැමɐǦ
  • එŸෙලʡිǦ    
• 4- ෙමƯɢෙහúසǦ-2-ඇȽǦ(1,3- • ෆැȼෙȝාෆෙසා්Ǧ •  ඔúʆෙලාʡීǦ(ȾතɐɢʆෙනʡිǦ) 
 dimethylamylamine,1,3 DMAA,  • ෙෆǦȪɒžෙස්Ÿ • ෙපෙමාɣǦ 
 ȾතɐɢෙහúසැනමɐǦ) • ෙෆǦකැȼෙෆȽǦ • ෙපǦෙටžාෙසා්ɢ 
• 4- ෙමƯɢෙපǦටǦ-2-ඇȽǦ(1,3-  • ෙහȗටȽෙනා්ɢ  • ෙෆǧƯɢඇමɐǦ සහ ඒවාɐǦ ȝභවය  
 dimethylbutylamine)    ලƮ දෑ
• 5- ෙමƯɢෙහúසǦ -2- ඇȽǦ • හɐෙƐාúʆඇȼෙෆටමɐǦ • ෙෆǦෙමžʇǦ
 (1,4 – dimethyl amylamine, 1,4  ( පැරාහɐෙƐාúʆඇȼෙෆටමɐǦ) • ෙෆǦෙȝාෙමතමɐǦ
 -,dimethylpentylamine, • අɐෙසා්ෙමƯȗŹǦ • ෙȝාȘɢෙහúʆƓǦ
 1,4- DMAA)

<!-- page 12 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0312A
• ෙබǦස්ෙෆටමɐǦ • ෙලɩෙමŸඇȼෙෆටමɐǦ  • ʆɬෙඩාඑʝƓǦ *****
• කැưǦ **  • ෙමúෙලා්ෙෆෙනාúෙස්Ÿ  • ෙසɣŏɤǦ
• කැƯෙනාǦ සහ එʏ සමකාරක,  • ȾතɐɢඑǧƋෙයාúʆෙමත • ʆȬžාමɐǦ
 උදා :  ෙමʝෙƐාǦ , ෙමƯෙƐාǦ සහ  ȼෙෆටමɐǦ • ෙසාɢɜයȼෙෆෙටා්ɢ
 α- ȘරɣඩɐෙනාවලෙරාʝෙනාǦ • ȾතɐɢඑʡීƓǦ *** • ස්žɐĽǧǦ
 • ඩɐෙමටාඇȼෙෆටමɐǦ • ෙමƯɢනාȗƯෙƊŸ[((±)- • ෙටනȼෙෆටමɐǦ(ෙමƯɤǦƋෙයා්úʆ 
 ( ඩɐෙමƯɢඇȼෙෆටමɐǦ)  methyl-2-(naphthalen-2-yl)-  ඇȼෙෆටමɐǦ)
   2-(piperidin-2-yl) acetate] • ෙටෙසා්ෙෆǦʇǦ
• එʝƓǦ ***  • ȾතɐɢෙෆǧෙඩŸ • ŻවȽෙනාෙහȗෙŸǦ
  • ȽෙඩාƊɜǦ  
  
සහ සමාන රසායǧක වɖහයú ෙහා් සමාන Őව ɪදɕාƮමක බලපෑමú (බලපෑȼ) ඇƯ ෙවනƮ ǖවɕǦ. 
වɕƯෙəක
 • úෙලාǧඩɐǦ, ěවැǦෆʆǦ;
සම මƱȘට ගැɢɫම සඳහා ඇෙසʏ ගැɢɫම සඳහා ෙහා් කන සȼබǦධව භාɪත වන ඉȽඩෙසා්ɤǦ වɣǦ ȝභවය ලƮ දෑ(උදා. 
ȩɜෙමාǧƋǦ, úෙලා්නෙසාɣǦ, ෙෆෙනාúසෙසාɣǦ, ඉǦඩැනෙසාɣǦ, ෙනපෙසාɣǦ, ඔúʆෙමටෙසාɣǦ, ෙටŸɜෙසාɣǦ, 
සɐෙලාෙමටෙසාɣǦ) 2025  අǞúෂණ වැඩසටහෙǦ* ඇƱළƮ ɫ ඇත.
* ȪɒෙȝාȘෙයා්Ǧ, කැෙෆ
්Ǧ, ǧෙකාźǦ, ʝනɐɢඑʡීǦ, ʝනɐɢෙȝාපෙනාɢඇමɐǦ, Șȝෙඩා්ɢ සහ ʆෙනʡීǦ: ෙමම ǖවɕ 2025 
අǞúෂණ වැඩසටහනට ඇƱළƮ කර ඇƯ අතර තහනȼ කරන ලද ǖවɕයǦ වශෙයǦ ෙනාසැලෙú.
** කැưǦ (d- ෙනාəʈෙඩා් එʝƓǦ) සහ එʏ l- සමාවයɪකය :ȿƴාවල කැưǦ සාǦǖණය Ƚɣ ɤටරයට මɐෙĀාගෑȼ 5ට වඩා වැƋ 
වන ɪට තහනȼ ෙɩ.
*** එʝƓǦ සහ ȾතɐɢඑʞƓǦ: ȿƴාවල එʡීƌǦ ෙහා් ȾතɐɢඑʞƓǦ සාǦǖණය Ƚɣ ɤටරයට මɐෙĀාගෑȼ 10 ට වැƋ වන ɪට 
තහනȼ   ෙɩ.
**** එȘෙනʡීǦ (ඇƓනɤǦ): ස්ථාǨය ෙලස ලබා ගැǨම (උදා: නාසය, අúɿෙɩදය) ෙහා් ස්ථාǨය ǧəɪǦදන කාරකයǦ සමග සම 
වශෙයǦ ෙයාදා ගැǨම තහනȼ ෙනාෙɩ.
***** ʆɬෙඩා්එʝƊɝǦ :ȿƴාවල එʏ සාǦǖණය Ƚɣ ɣටරයට මɐෙĀාගෑȼ 150 ට වැƋ  වන ɪට තහනȼ ෙɩ
S7 මාදක
තරඟ වලǏ තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත.
ෙමම කාƜඩයට අයƮ ʆයɥම තහනȼ දවɕ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද ǖවɕ ෙɩ: 
ෙමම ෙකාටෙස් අපෙයා්ජනයට ලú ɪය හැû ǖවɕ වǦෙǦ: ඩයෙමා්əʞǦ  (ෙහෙරාɐǦ)
පහත  සඳහǦ  ʆයɥ දෘෂɕ සමාවයɪකයǦ ඇƱʚව (උදා : d- සහ l-)   ʆයɥම මාදක අදාළ වන ɪට තහනȼ ෙɩ 
• Ȫɒȟෙනා්əʞǦ
• ෙඩúස්ෙžාෙමාරමɐƊ  
• ඩයෙමා්əʞǦ  (ෙහෙරාɐǦ)
• ෙෆǦටǧɢ සහ ඒවාෙɏ ȝභවයලƮ ǖවɕයǦ 
• හɐෙƐාෙමා්əෙෆා්Ǧ 

<!-- page 13 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 13A
• ෙමතෙඩා්Ǧ 
• ෙමා්əʞǦ 
• ǧෙකාෙමා්əʞǦ 
• ඔúʆෙකා්ෙඩා්Ǧ 
• ඔúʆෙමා්əෙෆා්Ǧ 
• ෙපǦටෙසාසɐǦ 
• ෙපƯƋǦ
• Ÿɚමෙඩා්ɢ
S8 කැනȪෙනාɐƊස් කංසා/ගංජා 
තරග ƱළǏ තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත.
ෙමම කාƜඩයට අයƮ ʆයɥම ǖවɕ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද ǖවɕ ෙɩ.
ෙමම ෙකාටෙස් අපෙයා්ජනයට ලú ɪය හැû ǖවɕ වǦෙǦ: ෙටžාහɐෙƐාකැනȪෙනා්ɢ (THC)
ʆයɥම ස්වභාɪක හා කෘƯම කැනȪෙනාɐƊස් වəග තහනȼ කර ඇත. උදා:
• කැනȪස් (හʀෂ් සහ මɜőවානා) සහ කැනȪස් ǧෂ්පාදන
• ස්වාභාɪක කැනȪෙනාɐƊස් සහ කෘƯම ෙටžාහɐෙƐාකැනȪෙනා්ɢ (THCs) 
• THC ʏ බලපෑȼ අǩකරණය කළ හැû කෘƯම කැනȪෙනාɐƊස් වəග 
වɕƯෙəක
•  කැනȪඩɐඔɢ
  
S9 Ęɥෙකාෙකා්əŹෙකාɐƊස්
තරග ƱළǏ තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත.
ෙමම කාƜඩයට අයƮ ʆයɥම ǖවɕ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද ǖවɕයǦ ෙɩ.
ඕනෑම එǦනƮ කළ හැû, ȿඛ ෙහා් ěද මාəග (ȿඛ ශ්ෙɢෂ්මල පටල ඇƱළƮව, උදා: ȿඛය, ɪǐɞමස්, අෙධා්රසනක)] මĵǦ ගǩ ලබන 
ɪට ʆයɥම Ęɦෙකා්ෙකා්ŹෙකාɐƊ තහනȼ ෙɩ.
පහත සඳහǦ ǖවɕ ඇƱලƮ ɪය ɒƱ නȿƮ ඒවාට ʇමා ෙනාɪය ɒƱɐ: 
 
 
• ෙබúෙලාෙමටෙසා
්Ǧ • ෙඩúසාෙමතෙසා්Ǧ • ෙමƯɢෙȝƊǧසෙලා්Ǧ
• Ȫටාෙමතෙසා්Ǧ  • ෆ්ɦǧෙසාලɐƊ • ෙමාෙමටෙසා්Ǧ
• ȪɒŸෙසානɐŸ  • ෆ්ɦෙකා්ෙටාෙලා්Ǧ • ෙȝƊǧසෙලා්Ǧ 
• ʆúලෙසානɐƊ • ෆ්ɥŹකාෙසා්Ǧ • ෙȝƊǧෙසා්Ǧ 
• ෙකා්Źෙසා්Ǧ • හɐෙƐාෙකාŹෙසා්Ǧ • žɐයැȼʆෙනාෙලා්Ǧ ඇʆෙටානɐƊ
• ෙඩෆ්ලාසාෙකා්Ÿ   

<!-- page 14 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0314A
සටහǦ
• ǧෂ්පාදකයාෙĘ බලපƴලƮ මාƴාවǦ සහ ĽûƮසක ඇඟɫȼ Ʊළ භාɪතා කරන ɪට ෙවනƮ මාəග (ආනනය සහ ආෙɢප 
ûɝම ඇƱʚව: දǦත-අභɕǦතරය, චəම ෙරා්ග, අǦතහ්නාʆක, අúɿ, කන සȼබǦධ හා පɜěදය) තහනȼ ෙනාෙɩ.
P1 ȫටා ȩෙලාකəස් 
ɪෙශ්ɿත ĂඩාවලǏ තහනȼ කළ ǖවɕයǦ
ෙමම කාƜඩයට අයƮ ʆයɥම ǖවɕ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද ǖවɕ ෙɩ.
පහත දැúෙවන ĂඩාවලǏ, තරග ƱළǏ (In –Competition )   පමණú ȫටා ȩෙලාකəස් තහනȼ කර ඇƯ අතර , පහත දúවා ඇƯ 
අවස්ථාවǦ  ʏǏ තරගෙයǦ Șටත Ǐ පවා ȫටා ȩෙලාකəස් තහනȼ ෙɩ(*).
• ǐǩ ɴɢපය (WA)*                                                           
• ෙමා්ටə රථ ධාවන තරග (FIA) 
• ȪɣයƊස් (ʆයɥ තරග වලǏ) (WCBS) 
• ඩාŸස් ĂඩාෙɩǏ (WDF) 
• ෙගා්ɢෆ් ĂඩාෙɩǏ (IGF) • ǎය යට ʆǐ කරන Ăඩා ( CMAS)* ǧදහස් ęɢɫȼ,
• Ƚǧ ෙගාɢෆ් ĂඩාෙɩǏ (WMF)  ස්ȘයəʝɿǦ, සහ ඉලúකයට ɪǎම වැǧ ǎය යට ʆǐ  
• ඉලúකයට ෙවƋ තැȫෙȼ ĂඩාෙɩǏ (ISSF, IPC)*  කරන Ăඩාවල සෑම ʆයɥම උපෙකාටස් ඇƱලƮ ෙɩ
      
* තරගෙයǦ ȘටතǏ ද තහනȼ ෙɩ.
ȫටා ȩෙලාකəස් ඇƱලƮ වන නȿƮ ,පහත දැúෙවන ඒවාට ʇමා ෙනාɪය ɒƱɐ: 
 
• එʆȪɒටෙලා්ɢ • Ȫɒෙනාෙලා්ɢ  • ලැȫටෙලාɢ  • ඔúස්ȟෙනාෙලා්ɢ
• ඇɢȟෙනාෙලා්ɢ  • කාŹෙයාෙලාɢ  • ෙමŹȝැනෙලා්ɢ  • ȘǦෙඩාෙලා්ɢ 
• අෙටෙනාෙලා්ɢ  • කාෙවƋෙලාɢ  • ෙමෙටාෙȝාෙලා්ɢ  • ෙȝාȝැෙනාෙලා්ɢ 
• ෙබටැúෙසාෙලා්ɢ  • ෙසɣෙȝාෙලා්ɢ  • නැඩෙලා්ɢ  • ෙසාටැෙලා්ɢ
• Ȫෙසා්ෙȝාෙලා්ɢ  • එස්මෙලා්ɢ  • ෙනȪෙවාෙලා්ɢ • Źෙමාෙලා්ɢ
 

<!-- page 15 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 15A
2025 අǞúෂණ වැඩසටහන *
පහත සඳහǦ ǖවɕයǦ 2025 අǞúෂණ වැඩසටහනට ඇƱළƮ කර ඇත : 
1.  ඇනෙබාɣú කාරක: 
 තරග වලǎ හා ඉǦ Șටතǎ (In competition and Out-of- Competition) : එúƋස්ෙටෙරා්Ǧ
2. ෙපȗටɐƊ ෙහා්ෙමා්න, වəධක ǖවɕය සාධක (Growth Factors) ආɻත ǖවɕය හා අǩකාරක:
 තරග වලǎ හා ඉǦ Șටතǎ (In competition and out-of- Competition): ෙගානෙඩාෙžාʝǦ ǧýƮ කරන ෙහා්ෙමා්නය 
(GnRH) ȝƯසමය අɬɞǐ 18ට අƍ කාǦතාවǦට පමƝ.
3. හɐෙපාúසǦ (ෙපාɣහɐෙƐාúʆʞනɐɤǦ තෙයා්සɢෙෆාෙǦŸ ෙසා්Ƌයȼ):
 තරග වලǎ හා ඉǦ Șටතǎ (In competition and out-of- Competition)
4. උƮෙƮජක: තරග ƱළǏ (In –Competition) පමණú:
 තරග ƱළǏ පමණú: ȪɒෙȝාȘෙයා්Ǧ, කැෙෆ්Ǧ, ǧෙකාźǦ, ʝනɐɢඑʡීǦ, ʝනɐɢෙȝාපෙනාɢඇමɐǦ, Șȝෙඩා්ɢ සහ 
ʆෙනʡීǦ.
5. මාදක: තරග ƱළǏ (In –Competition) පමණú: 
 තරග ƱළǏ පමණú  :  ෙකා්ƌǦ, ඩəෙමා්ʞǦ(සහ එʏ සමකාරක),ඩɐහɐƊෙරාෙකාƌǦ, හɐෙƐාෙකා්ෙඩා්Ǧ සහ 
ටැෙපǦටෙඩා්ɢ.
 තරග වɣǦ ȘටතǏ  : ෙෆǦටැනɐɢ සහ Ÿɚමෙඩා්ɢ.
6. ෙසමĘɥටɐƊ:
 තරග වලǎ හා ඉǦ Șටතǎ (In competition and out-of- Competition)
EOG 01 - 0068/ 1
 2013 අංක 33 දරන Ăඩාවල ෙයǏෙȼǏ උƮෙƮජක ǖවɕ ගැǨමට එෙරʏ සȼȿƯ පනත
2013 අංක 33 දරන Ăඩාවල ෙයǏෙȼǏ උƮෙƮජක ǖවɕ ගැǨමට එෙරʏ සȼȿƯ පනෙƮ 3 වැǧ වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ 34 වැǧ 
වගǦƯය යටෙƮ Ăඩා අමාතɕවරයා ɪʆǦ සාදන ලද ǧෙයා්ග.
       
                                                      ʈǧɢ ýමාර ගමෙĘ (පා.ම), 
 තɞණ කටɒƱ සහ Ăඩා අමාතɕ.
2025 ජනවාɜ මස 06  වැǧ ǎන,                                                                                                                    
ෙකාළඹ Ǐ ය.
                                                                                         
ǧෙයා්ග
   
1. ෙමම ǧෙයා්ග 2024 අංක 02 දරන අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරඟ උƮෙƮජක (තහනȼ කරන ලද ලැɐස්Ʊව) ǧෙයා්ග 
 යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ.
2. ෙමම ǧෙයා්ග 2025 ජනවාɜ මස 01 වැǧ ǎන ʆට āයාƮමක වන ෙලස සැලûය ɒƱය.

<!-- page 16 -->

I ෙකාටස : (I)   ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0316A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ උƮෙƮජක ǖවɕයǦ Șʘබඳ ǨƯ සංĞහය
  
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊ Șʘබඳ ෙමම ǧල ɣයɪɢල පවƮවාෙගන යා ɒƱ අතර ඉංġʆ, ʆංහල 
සහ  ෙදමළ භාෂාවɣǦ ȝකාශයට පƮ කල ɒƱය.
ෙමම ලැɐස්Ʊව 2025 ජනවාɜ මස 01 ǎන ʆට බල පැවැƮɪය ɒතය.
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව
තහනȼ ǖවɕ වලට සමාන රසායǧක වɖහයú ෙහා් Őව ɪදɕාƮමක බලපෑමú ඇƯ ෙවනƮ ඕනෑම ǖවɕයú ෙමʏ ඇƱලƮ ෙɩ.
පහත සඳහǦ ලැɐස්Ʊෙɩ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කර ඇƯ ǖවɕයú ෙලස හǐනාෙගන ඇƯ තහනȼ ǖවɕයǦ ෙවනƮ තහනȼ ǖවɕය 
වලට වඩා ûʆǐ ආකාරයûǦ අƍ වැදගƮකමú ෙහා් අǦතරායකභාවෙයǦ අƍ ǖවɕයú ෙලස ෙනාසැලûය ɒƱය. ඒ ෙවǩවට ඒවා 
ෙබාෙහා් ɪට Ăඩා කාəය සාධනය වැƋ ǎɒƟ ûɝමට හැර ෙවනƮ අරȿƟ සඳහා අශ්වයǦ ɪʆǦ ආහාරයට ගැǨම සඳහා ඉඩ ඇƯ 
ǖවɕයǦ ෙɩ. උදාහරණයú ෙලස ෙමම තහනȼ ǖවɕය වɣǦ අපɪƴ ɭ ආහාර මĵǦ ɪය හැක.
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව
ලැɐස්Ʊෙɩ සදහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. 1- ඇǦƊෙරාස්ෙටෙරා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. 1,3- ඩɐෙමƯɢඇමɐලමɐǦ 
(ෙමƯɢෙහúසනමɐǦ;DMAA) අǩෙɩĚ අǩකාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. 3β- හɐƊෙරාúʆ -5α-ඇǦƊෙරාස්ටǦ-
17-ඕǦ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත.4 - úෙලාෙරාෙමටාටැǦඩɐඉෙනා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. 5α- ඇǦƊෙරාස්Ÿ -2-ඊǦ-17 ඕǦ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. 5α- ඇǦƊෙරාස්තාǦ -3α, 17α- ඩෙයාɢ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. 5α- ඇǦƊෙරාස්තාǦ -3α, 17β- ඩෙයාɢ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. 5α- ඇǦƊෙරාස්තාǦ -3β, 17α- ඩෙයාɢ සංවෘƮƯ 
තහනȼ කර ඇත. 5α- ඇǦƊෙරාස්තාǦ -3β, 17β- ඩෙයාɢ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. 5β- ඇǦƊෙරාස්තාǦ -3α, 17β- ඩෙයාɢ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. 7α- හɐƊෙරාúʆ -DHEA සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. 7β- හɐƊෙරාúʆ -DHEA සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත.7 - üෙටා්-DHEA සංවෘƮƯ
පාලනය කර ඇත 17- ඇɢෆා- හɐƊෙරාúʆ 
ෙȝාෙජස්ටෙරා්Ǧ ගැහැƟ සƱǦ ෙහා්ෙමා්න
තහනȼ කර ඇත. 17- ඇɢෆා - හɐƊෙරාúʆ 
ෙȝාෙජස්ටෙරා්Ǧ ȘɜȽ සƱǦ සංවෘƮƯ
පාලනය කර ඇත 17 - හɐƊෙරාúʆ ෙȝාෙජස්ටෙරා්Ǧ 
ෙහúසෙනා්ඒŸ ගැහැƟ සƱǦ ෙහා්ෙමා්න
තහනȼ කර ඇත 17 - හɐƊෙරාúʆ ෙȝාෙජස්ටෙරා්Ǧ 
ෙහúසෙනා්ඒŸ ȘɜȽ සƱǦ ෙහා්ෙමා්න

<!-- page 17 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 17A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. 19- ෙනාරǦƊෙරාස්ෙටෙරා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. 19- ෙනාෙරŹෙයාෙකාලෙනාෙලා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. 20- හɐෙƐාúʆඑúඩɐෙසා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ∆1- ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ඇʆȬෙටාෙලා්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
තහනȼ කර ඇත. ඇʆʝලɐǦ úෙලා ්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. ඇʆෙමටැʆǦ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඇʆෙනාýමෙරා්ɢ ȝƯකැŹකාරකය
පාලනය කර ඇත ඇʆෙȝාමʆǦ ෙɩදනා  නාශක 
තහනȼ කර ඇත. ඇʆටැǧɣƊ ǧəෙɩදǧක  ඖෂධ /Ŏවරනාශක 
පාලනය කර ඇත ඇʆටෙසාලමɐƊ කාෙබාǧú  ǧəජɤය ǧෙෂ්ධක
තහනȼ කර ඇත. ඇʆෙටාෙහúසැමɐƊ අĘනɕාශ  උƮෙƮජකය
පාලනය කර ඇත ඇʆෙටාȽෙනාෙෆǦ  (පැරʆටෙමා්ɢ) ǧəෙɩදǧක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඇʆෙටාෙෆනාʇǦ ȝƯමානʆක
තහනȼ කර ඇත. ඇʆෙටාෙෆෙනŹƋǦ (ʞනෙසŹǦ) ǧəෙɩදǧක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඇʆŹɢෙමා්ʝǦ මාදක
තහනȼ කර ඇත. ඇƋනෙසා්ලȼ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඇƋෙෆǧǦ අǧļඡාǩගත ෙȗɵවල ගැස්ම වළúවන 
ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඇƊරාʝǧɢ උƮෙƮජක
පාලනය කර ඇත ඇƊɜනɣǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ඇƒෙනාෙĀාȼ ɞǝරය  ගලායෑම වලúවන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ඇƒෙනාෙකා්Źෙකා්ෙžාʝú ෙහා්ෙමා්න 
(ACTH) ෙහා්ෙමා්න
පාලනය කර ඇත ආ   ෙෆා්ෙමා්ෙටෙරා්ɢ úෙලා ්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. AICAR සංවෘƮƯ
පාලනය කර ඇත ඇɢȪɒෙටෙරා ්ɢ (සɢȬටෙමා්ɢ) úෙලා්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. ඇɢúෙලාෙෆනැú ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඇɢýෙරා්ǧයȼ මාංශෙȗɵ  ɣʏɢ කාරක
තහනȼ කර ඇත. ඇɢෙඩාස්ෙටෙරා්Ǧ ෙහා ්ෙමා්න
තහනȼ කර ඇත. ඇලǦƊෙරාෙǦŸ Ȫස ්ෙපාස්ෙෆාෙǦŸ

<!-- page 18 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0318A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ඇɢෙෆǦටැǧɢ මාදක
තහනȼ කර ඇත. ඇෙලා්Țɜෙනා්ɢ සැǦƯǦ ඔúʆෙƊස් ǧෙශ්ධක (ȝƯ-
හɐෙපɞɜʆȽයා)
තහනȼ කර ඇත. ඇɢෙමාƀȗටǦ 5-හɏෙƐාúසාžɐȗටȽǦ ඇගǧස්Ÿ 
(ȝƯȽෙĞ්Ǧ)
පාලනය කර ඇත ඇɢෆා -කැෙසා්ෙසපɐǦ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. ඇɢෆෙඩාෙලා්Ǧ ඇʆෙŸŸ ǧɒෙරා ්ස්ෙටෙරාɐඩ
තහනȼ කර ඇත. ඇɢෆȗෙරාƋǦ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ සංෙයා්ග අඩංě ෙɩදනා නාශක
තහනȼ කර ඇත. ඇɢȘඩȼ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඇɢȗරෙසා්ලȼ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඇɢȗෙරෙනාෙලා්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
තහනȼ කර ඇත. අɢෙතʆǦ IV ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඇɢŹයාසɐƊ ȿƴා  කාරක
පාලනය කර ඇත ඇɢƀෙනා්ෙජස්Ÿ (ȘɜȽ සහ කර ඇඹූ 
සƱǦ) මද සමය මැඩපැවැƮɫම සදහා ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඇɢවɜǦ අǧļඡාǩගත ෙȗɵවල ගැස්ම වළúවන 
ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ඇමැǦටƋǦ ෙඩාපȽǦ  ඇගǧස්Ÿ
තහනȼ කර ඇත. ඇȼෙබෙනා්ǧයȼ ෙකාɣෙනස ්ටෙəස් ǧෙශ්ධක
පාලනය කර ඇත ඇȼȩෙරාúෙසා ්ɢ මɖෙකාලɐŹú
තහනȼ කර ඇත. ඇȼȬෙසටȽƊ අǧļඡාǩගත ෙȗɵවල ගැස්ම වළúවන 
ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ඇȼʆෙනානɐƊ ෙකා ්əŹෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ඇȼෙෆȝෙමාǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ඇȼෙෆටȽǧɢ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ඇȽෙඩෆ්ɝǦ වාʏƝ  සංෙකා්චය
තහනȼ කර ඇත. අȽෙලා්රɐƊ ȿƴා  කාරක
තහනȼ කර ඇත. ඇȽෙනȗźǦ žɐසɐúɣú  ɪෂාදනාශක
පාලනය කර ඇත ඇමɐෙනාකාȗෙරාɐú  අȼලය ȝƯ -fෛපȪ ් රǦජාරණය
තහනȼ කර ඇත. ඇමɐෙනාĘɥෙටතමɐƊ ඇෙරාෙමŸස ් ǧෙශ්ධක
තහනȼ කර ඇත. ඇමɐෙනාෙහȗෙŸǦ වාʏǨ  șඩක
තහනȼ කර ඇත. ඇමɐෙනාෙමƯɢෙබǦෙසාɐú අȼලය ȝƯ -fෛපȪ ් රǦජාරණය
පාලනය කර ඇත ඇමɐෙනාʝලɐǦ úෙලා ්ම ȝසාරක

<!-- page 19 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 19A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ඇමɐෙනාȘෙකාɣǦ නɐƀú  ඔúසɐƋ ʆǦෙƮස් ǧෙශ්ධක 
තහනȼ කර ඇත. ඇමɐෙනාȗෙරාමැʇǦ අǧļඡාǩගත ෙȗɵවල ගැස්ම වළúවන 
ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඇමɐෙනාȗෙටɜǦ ȝƯෙǊහ ජනකවලට එෙරʏව ȝƯāයා 
දැúɫම වැළැúɫමට ලබා ගǦනා ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ඇමɐෙනාෙරúස ් ȝතɕාǩෙɩĚ අǩකාරක
පාලනය කර ඇත ඇȽෙයා ්ඩෙරා්Ǧ සාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú 
ඇƯɫම වැලැúɫෙȼ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඇȽෙෆනෙසා්ɢ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ඇȽෙසාෙමžැƋǦ ȿƴා  කාරක
තහනȼ කර ඇත. අȽʈɢȝɐƊ ȝƯමානʆක
තහනȼ කර ඇත. ඇȽƀȘŹɣǦ žɐසɐúɣú  ɪෂාදනාශක
තහනȼ කර ඇත. ඇȼෙලාƋපɐǦ අǝ  ɞǝර șඩනය වළúවන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඇෙමා්ǧයȼ úෙලා්රɐƊ (එǦනƮ) ආȼɣක කාරකය
තහනȼ කර ඇත. ඇෙමා්ǧයȼ සɢෙෆ්Ÿස ්නාɒ අවʏර ûɝෙȼ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඇෙමා්ǧයȼ සɢෆɐƊ ස ්නාɒ අවʏර ûɝෙȼ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඇෙමාබාəȪටɢ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. ඇෙමා්ƋයාúɪǦ මැෙɢɜයා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. ඇෙමාȘෙරාúɪǦ මැෙɢɜයා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. ඇෙමාúසපɐǦ žɐසɐúɣú  ɪෂාදනාශක
තහනȼ කර ඇත. ඇȼපෙරා්සɐƊ ȝƯමානʆක
තහනȼ කර ඇත. ඇȼෙෆටȽǦ  උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ඇȼෙෆටȽǧɢ  උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ඇȼȘෙරා්Ǧස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඇȼɜෙනා්Ǧ වාʏǨ  ɪස්තාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඇමɐɢ නɐŸෙəŸ / නɐŸරɐŸ හෘදෙරා ්ග සඳහා ȝƯකාර
තහනȼ කර ඇත. ඇමɐෙලාෙúǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඇනබɣú ස්ෙටෙරාɐƊ එස්ටə සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ඇනස්Ÿෙරාෙසා්ɢ ඇෙරාමෙŸස ් ǧෙශ්ධක
තහනȼ කර ඇත. අǦදරɐǦ වරƞය ඇǦෙƐාජǦ ȝƯĞාහක 
ෙමාƋɒෙɢටරය
තහනȼ කර ඇත. ඇǦƊෙරාස්ටෙනාෙලා්Ǧ  සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ඇǦƊෙරාස්źǦඩෙයා්ɢ  සංවෘƮƯ

<!-- page 20 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0320A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ඇǦෙƐාස්ŹǦඩɐඕǦ  සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ඇǦƊෙරාස්ෙටෙරා්Ǧ  සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ඇǧෙලɜƊɝǦ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ සංෙයා්ග අඩංě ෙɩදනා නාශක
තහනȼ කර ඇත. අǧෙලා්පȼ මධɕම ස්නාɒ පǊධƯෙɏ උƮෙƮජක 
ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. අǧʆǦƋෙයා්Ǧ ȝƯකැŹකාරකය
තහනȼ කර ඇත. ඇǧෙසාŸෙරාȘǦ ඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව 
āයාකරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඇǦටෙසාɣǦ ȝƯ -ʏස්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. ඇǦŹȘɜǦ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඇපෙසා්Ǧ (ඇසෙȝාපෙසා්Ǧ) ස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඇෙපාෙකාƌǦ  අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ 
තහනȼ කර ඇත. ඇෙපාෙමා්ʞǦ  අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ 
තහනȼ කර ඇත. ඇȗɜǦƋǦ සාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú 
ඇƯɫම වැලැúɫෙȼ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඇෙȝාබාȪටɢ  ෙɩදනා නාශක 
තහනȼ කර ඇත. ඇෙȝානලɐƊ  ෙɩදනා නාශක 
තහනȼ කර ඇත. ඇරෙකාɣǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ආගǦ හɐෙපාúʆයා ෙȞරක සාධකය (HIF) 
සĂයකාරකය
තහනȼ කර ඇත. ආසǧú (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන 
ǖවɕ)
උƮෙƮජක / ɪෂ සʏත: ȗලාස්මා ʏ 
Ƚɣɤටරයකට මɐෙĀාĞෑȼ 0.015 
සȼțəණ ආසǧú
තහනȼ කර ඇත. ආəŹʇǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඇෙටෙනාෙලා්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
පාලනය කර ඇත ඇŹපෙමෙසා ්ɢ ඇɢෆා  ඇƒනəŏú ȝƯɪෙරා්ධකය
තහනȼ කර ඇත. ඇෙටාෙමාúෙසźǦ වරƞය ෙනාɚƒනɣǦ නැවත ලබා 
ගැǨෙȼ ǧෙශ්ධකය
තහනȼ කර ඇත. ඇžාûɒɜයȼ මාංශෙȗɵ  ɣʏɢ කාරක
පාලනය කර ඇත ඇෙžාȘǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන 
ǖවɕ)
ඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව 
āයාකරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඇසසɐúෙලානɢ ȝƯමානʆක
තහනȼ කර ඇත. අසෙපෙරා්Ǧ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. අසාෙපźǦ වාʏǨ  ɪස්තාරක ඖෂධ

<!-- page 21 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 21A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ඇසෙȝාපෙසා්Ǧ (ඇපෙසා්Ǧ) ස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත අසාටƋǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
පාලනය කර ඇත. ඇසතෙයාȠǦ ȝƯශúƯයට  එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඇෙසාෙසාමɐƊ ȿƴා  කාරක
තහනȼ කර ඇත. බැúෙලා්ෙෆǦ අǧļඡාǩගත ෙȗɵවල ගැස්ම වළúවන 
ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. බȼȬෙටෙරා්ɢ  úෙලා්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. බැȽෆɐලɐǦ  úෙලා්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. බාəȪටɢ  ෙɩදනා නාශක 
තහනȼ කර ඇත. ෙබúලමɐƊ  ෙɩදනා නාශක 
පාලනය කර ඇත ෙබúෙලාෙමතෙසා ්Ǧ ෙකා ්əŹෙකා්ස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ෙබෙමĞɐƊ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙබනැúŹʇǦ ඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව 
āයාකරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙබනȗɜʇǦ ඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව 
āයාකරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙබනාෙසȗɜɢ අǝɞǝර  șඩනය අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙබǦෙƐාෆ්ɥෙමතසɐƊ  ȿƴා කාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙබෙනාɜෙɢŸ  ස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙබෙනාúසȗෙරාෙෆǦ  ස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙබෙනාúʆෙǦŸ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙබǦෙපɜෙඩා්ɢ ȝƯමානʆක
තහනȼ කර ඇත. ෙබǦටාෙසපȼ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙබǦෙසාෙúǦ (එƯɢ 
ඇමɐෙනාෙබǦෙසාɐŸ) ස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙබǦෙසාúටȽǦ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. ෙබǦෙසානාෙŸŸ කැස ්ස අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙබǦෙසාɐෙල(ú)ෙගාǧǦ උƮෙƮජක  /ෙකාෙúǦ පɜවෘƮưය ǖවɕ
තහනȼ කර ඇත. ෙබǦස්ʝටමɐǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත ෙබǦස ්ýɐනමɐǦƊ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. ෙබǦස්තෙයසɐƊ ȿƴා  කාරක

<!-- page 22 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0322A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ෙබǦස්ŸෙරාȘǦ ඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව 
āයාකරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත ෙබǦʆඩȽǦ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙබǦසɐȘපරʆǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙබȗɜƋɢ කැɢʆයȼ  නාɣකා අවʏර කරන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ȫතෙමතෙසා ්Ǧ ෙකා ්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ȫටාෙȝාƋǦ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ
තහනȼ කර ඇත. ȫටැúෙසාෙලා්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
පාලනය කර ඇත ෙබතෙනෙකාɢ ȝතɕාǩෙɩĚ   අǩකාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙබතǧƋǦ අǝɞǝර  șඩනය අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. බɐෙපɜඩǦ ඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව 
āයාකරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. බɐʝනමɐǦ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. Ȫɜෙපෙරා්Ǧ ȝƯමානʆක
තහනȼ කර ඇත. Ȫෙසාෙȝාෙලාɢ ȫටා  ȩෙලාකə
තහනȼ කර ඇත.  Ȫෙටා්ɢෙටෙරා්ɢ úෙලා ්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙබාලැǦƋෙයා්ɢ  සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත.  ෙබා්ලස්ෙටෙරා්Ǧ  සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත.  ෙබා්ɢෙඩෙනා්Ǧ
සංවෘƮƯ. ෙǊහɤය ǖවɕ: ȘɜȽ සƱǦෙĘ 
ȿƴාවල Ƚɣɤටරයට මɐෙĀාĞෑȼ 0.015- 
ú ස්වාǞන සහ සංɒúත ෙබා්ɢƋෙනා්Ǧ 
අඩංě වන ɪට තහනȼ ෙɩ.(කර ඇඹූ 
සƱǦ හැර)
තහනȼ කර ඇත. ෙබා්ɢƋෙයා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ȩෙරŹɣයȼ සාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú 
ඇƯɫම වැලැúɫෙȼ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ȩɜෙමාǧƋǦ ආúɿක අǝɞǝර șඩනය අවම කරන 
ඖෂධ
පාලනය කර ඇත. ȩɜǦෙසාලමɐƊ ȿƴා  කාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙȯාමැǦටǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ȩෙරා්මාෙසපȼ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ȩෙරා්ȼෙෆනැú ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත  ȩෙරාȼෙහúʇǦ ශ ්ෙɢෂමල ɪļෙņදනය
තහනȼ කර ඇත. ȩෙරා්Ƚෙසා්වාලȼ ෙɩදනා  නාශක

<!-- page 23 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 23A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ȩෙරා්ෙමාúɜȗźǦ ෙඩාපමɐǦ  ඇගǧස්Ÿ
තහනȼ කර ඇත ȩෙරා ්ෙමා්ƋෙෆǦහɐƊරමɐǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. ȩෙරා්ෙමාෙෆෙනƯලමɐǦ අǝĽƮතෙɩĚ  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ȩෙරාȼෙපɜෙඩා්ɢ ȝƯමානʆක
පාලනය කර ඇත ෙȯාȼෙෆǧරමɐǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. ȩෙරාŹෙසා්ලȼ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ȪɒෙසŹǦ ෙɩදනා  නාශක /උණ අƍකරන
තහනȼ කර ඇත  ȪɒúɣʇǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
පාලනය කර ඇත  ȪɒෙඩෙසානɐƊ   ෙකා්Źෙකා්ස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. Ȫɒෙෆúසැමැú ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. Ȫɒෆ්ෙලාෙමƋɢ වාʏǨ  āයාකාරක ඖෂධ 
තහනȼ කර ඇත.   ȪɒෙෆාෙටǧǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ 
කරන ǖවɕ) ස්වභාɪක ȹාǦƯය ඇƯ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ȪɒෙමටනɐƊ ȿƴා  කාරක
තහනȼ කර ඇත. ȪɒǧŸෙරාෙලා්ɢ ȫටා  ඇƊරජǧú ȝƯɪɞǊධක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. Ȫɒෙනාෙලාɢ ȫටා  ȩෙලාකə
තහනȼ කර ඇත. ȪɒෙෆǧǦ (නɐɣƒǦ) අǩෙɩĚ අǩකාරක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත  ȪɒȘවකාɐǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. Ȫɒȗරෙනාෙලා්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
පාලනය කර ඇත  Ȫɒʡිෙනා්ȘǦ අȪං
තහනȼ කර ඇත. ȪɒȗෙරාȘයǦ ɪශාද  නාශක
තහනȼ කර ඇත. Ȫɒස්Șෙරා්Ǧ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත.  ȪɒටාබəȪටɢ ෙɩදනා නාශක
තහනȼ කර ඇත. ȪɒටකාɐǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ȪɒටɢȪටɢ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. ȪɒටȼෙබǦ ස ්නාɒ අවʏර කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ȪɒටǧɣෙúǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ȪɒටෙපරʇǦ ȝƯමානʆක

<!-- page 24 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0324A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ȪɒෙටාúටාමɐƊ ʆෙරාෙටාǧǦ ȿදාහɜන උǊǏපකාරක 
ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. Ȫɒෙටාʝෙලා්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
පාලනය කර ඇත  Ȫɒටəෆෙනා්ɢ අȪං
තහනȼ කර ඇත. ȪɒෙටාúʆෙúǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත  Ȫɒටɐɢස්ෙකාෙපාලමɐǦ ඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව 
āයාකරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. කැෙෆ්ƊɝǦ ශúƯය  ෙදන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත  කැෙෆ්Ǧ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන 
ǖවɕ)
මධɕම ස්නාɒ පǊධƯෙɏ උƮෙƮජක 
ඖෂධ
පාලනය කර ඇත  කැɢʆයȼ ෙඩාබʆෙɢŸ වාʏǨ  āයාකාɝ  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. කැɥස්ෙටෙරා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. කැමʆපෑȼ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. කැǦඩසාəටǦ අǝɞǝර  șඩනය අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත.
 කැනȪස් - ස්වාභාɪක කැනȪෙනාɐƊස්, 
(කැනȪඩෙයා්ɢ හැර) කෘƯම 
කැනȪෙනාɐƊ සහ ෙවනƮ 
කැනȪමɐයැŹúස් (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ 
කරන ǖවɕ)
මෙනා්ĽිûƮසක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත  කැනȪඩෙයා්ɢ (CBD; CBDA) 
(ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ǖවɕ) මෙනා්ĽිûƮසක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. කැǦෙරෙනා්Ǧ ȿƴා  කාරක
තහනȼ කර ඇත. කැȗසාɐʆǦ ආෙɢȘත ǧəɪǦදන ඖෂධ/උƮෙකා්පක 
ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. කැȗෙටා්Ƌයȼ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත  කැȗෙටාȗɜɢ ඇǦŏෙයා්ෙටǦʆǦ පɜවəතක එǦසɐම 
ǧෙශ්දන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. කැරȽෙෆǦ ඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව 
āයාකරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. කැරෙසාෙලා්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
තහනȼ කර ඇත. කාබෙචා්ɢ ȝතɕාǩෙɩĚ  අǩකාරක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත  කාබමසපɐǦ ȝƯආúෙෂ ්පක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. කාබෙසා්ෙĀා්ȼ ɞǝරය  ගලායෑම වළúවන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත.  කාෙබටෙපǦෙŸǦ 
(ෙපǦෙටාúʆෙවɜǦ) කැස්ස අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. කාȪෙඩා්පා ඩɐහɐෙƐාúʆƯයැǧɢඇලǧǦ 
Ƌකාෙබාúʆෙɢúස් ǧෙශ්ධක

<!-- page 25 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 25A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. කාȪමෙසා්ɢ අǝතɐෙරාɐඩතාවට එෙරʏව āයා කරන 
ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. කාȪෙනාúසැමɐǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
පාලනය කර ඇත  කාබǦඩෙයාúසɐƊ (CO2) ෙǊහɤය ǖවɕ: ȗලාස්මාවල ɤටරයට 
Ƚɣමɬල 36 ú
තහනȼ කර ඇත. කාȩෙරාමɢ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. කාȬෙටෙරා්ɢ úෙලා ්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. කාəෙෆǦටැǧɢ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ
තහනȼ කර ඇත. කැɜෙසාȗෙරාෙඩා්ɢ මාංශෙȗɵ  ɣʏɢ කාරක
තහනȼ කර ඇත. කාəʝඩǦ (ʞනɐɢපɐරාෙසටȼ) උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. කාəෙෆනාʇǦ ȝƯමානʆක
තහනȼ කර ඇත. කාșȝමɐǦ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත  කා(ə)ෙȝාෙපǦ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක 
තහනȼ කර ඇත. කාŹයෙලා්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
තහනȼ කර ඇත. කාŹෙúǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. කාəෙවƋෙලා්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
තහනȼ කර ඇත. කැưǦ (ෙනා්əʈෙඩා් ෙෆƒǦ) උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත.  CBD (කැනȪඩෙයා්ɢ;CBDA) 
(ɪෙශ්ෂෙයǦ    සදහǦ කරන ǖවɕ) කැනȪෙනාɐƊස්
තහනȼ කර ඇත.  CBDA (කැනȪඩෙයා්ɢ;CBD) 
(ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ǖවɕ) කැනȪෙනාɐƊස්
තහනȼ කර ඇත. ෙසෙලෙකාúʆȩ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙසɣȗෙරාෙලා්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
තහනȼ කර ඇත. ෙසෆɤǦ වමන  කාරක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත  ෙසටɜʇǦ (ʆžʇǦ) ȝƯʏස්ටȽǦ 
පාලනය කර ඇත  ʆžʇǦ (ෙසටɜʇǦ) ȝƯʏස්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්රɢ ȫටɐǦ ෙɩදනා නාශක
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්රɢ හɐƊෙəŸ ෙɩදනා නාශක
තහනȼ කර ඇත.  úෙලා්රල ් ෙȪɒෙටෙනාɢ ස්ථාǨය ǧəෙɩදǧක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්əසɐúɣʇǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්ඩෙයාʆෙපාúසɐƊ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්මැƋෙනා්Ǧ ඇʆෙŸŸ ෙහා ්ෙමා්න

<!-- page 26 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0326A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්əෙමෙරාƊɜǦ ȿƴා  කාරක
තහනȼ කර ඇත. úෙලා් ෙමƯයෙසා්ɢ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්əෙමසාෙනා්Ǧ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්ෙරා්ෙෆා්ȼ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්ෙරා්ෙෆෙනʆǦ මාංශෙȗɵ  ɣʏɢ කාරක
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්ෙරා්ෙෆනɐɢ පɐපරʇǦ මෙනා ්āයාකාɝ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්ෙරාȗෙරාෙúǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්ෙරාȘරමɐǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්ෙරාúɪǦ මැෙɢɜයා  නාශක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත  úෙලා්ෙරාතෙයසɐƊ(úෙලා්තෙɏසɐඩ) ȿƴා කාරක
පාලනය කර ඇත  úෙලා ෙෆ ǧමරɐǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. úෙලා ෙෆ ෙනාúසමɐǦ ȝƯකƜƍư  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. úෙලාෆ ෙǦටමɐǦ උƮෙƮජක
පාලනය කර ඇත  úෙලාෙȝාඑතʆǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. úෙලාෙȝාමʆǦ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්əෙȝාපමɐƊ ȝƯෙȼහක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. úෙලාෙȝාƯʆǦ ȝƯමානʆක
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්əතɣෙඩා්Ǧ ȿƴා  කාරක
තහනȼ කර ඇත. úෙලාƯෙනාúසʆǦ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත úෙලාතෙයසɐƊ  (úෙලාෙරා්තෙɏසɐƊ) ȿƴා කාරක
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්ෙරාෙසාúසෙසා්Ǧ මාංශෙȗɵ  ɣʏɢ කාරක
පාලනය කර ඇත ʆúලාෙසානɐƊ ෙකා ්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. සɐúෙලාȗෙරාෙෆǦ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ʆලසȟɢ අǝɞǝර  șඩනය අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ʆෙලා්ස්ටෙසා්ɢ වාʏǨ  ɪස්තාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ʆමාෙටෙරා්ɢ ȫටා  ඇගǧස්Ÿ
තහනȼ කර ඇත. ʆǦෙකාෙúǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ʆǦෙකා්ෙෆǦ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ʆනɜʇǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ

<!-- page 27 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 27A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ʆටෙලා්ȝෑȼ ɪශාද  නාශක
පාලනය කර ඇත úලැෙනාȪɒŹǦ Șත  ɹාවය උǊǏපනය කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. úෙලමස්ටɐǦ   ȝƯʏස්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. úෙලȽෙසා්ɢ   ȝƯʏස්ටȽǦ
පාලනය කර ඇත úෙලǦȬෙටෙරා ්ɢ úෙලා ්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. úɣȬෙúǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. úɣƋǧයȼ ඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව 
āයාකරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්බසාȼ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්ෙබǦෙසා්ෙරúස් උƮෙƮජක
පාලනය කර ඇත úෙලා ්ෙබටෙසා්ɢ ෙකා ්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්කැȗරȽǦ  ɪශාද නාශක
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්ෙකා්ෙටා්ෙලා්Ǧ ෙකා ්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
පාලනය කර ඇත úෙලා ්Ɗෙරාǧú අȼලය Ȫස ්ෙපාස්පෙǦŸ
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්ෙෆනȽƊ කාෙබාෙǦŸ  ඇǦහɐෙƐස් ǧෙශ්දක
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්ෙමŹයාෙසා්ɢ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්ȽෙෆǦ ඊස ්žජǦ ȝƯĞාහක පාලන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්ȽȝමɐǦ (úෙලා්ȽȟමɐǦ)  ɪශාද නාශක
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්ȽȟමɐǦ (úෙලා්ȽȝමɐǦ)  ɪශාද නාශක
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්නෙසපȼ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත úෙලා ්නɐƋǦ අǝɞǝර  șඩනය අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්ǧúʆǦ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්පමɐƊ ෙඩාපමɐǦ  ȝƯɪɞǊධක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත úෙලාȘෙඩාĘරɢ ɞǝර  පŸŹකා කැŹගැʇȼ කාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්රෙනාෙලා්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්රාෙසෙȗŸ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්əෙමෙúǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්පəෙරනɣǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. úෙලාස්ෙටෙබා්ɢ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්ƯයපɐǦ ɪශාද  නාශක
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්Źයාෙසපȼ  කාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

<!-- page 28 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0328A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්úසෙසා්ලȼ  කාංසාව අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. úෙලා්සșǦ ȝƯමානʆක
පාලනය කර ඇත ෙකාෙබා ්ɢŸ
රසායǧක ɀලǖවɕ:
ෙǊහɣය අගය: ȿƴාවල Ƚɣɤටරයකට 
මɐෙĀා්Ğෑȼ 0.1 සȼțəණ ෙකා්ෙබා්ɢŸ 
සහ ȗලාස්මාෙɩ Ƚɣɤටරයකට 
මɐෙĀාĞෑȼ 0.025 සȼțəණ 
ෙකා්ෙබා්ɢŸ (ǧදහස් සහ ෙȝා්źන බැǾ 
ඇත).
තහනȼ කර ඇත. ෙකාෙúǦ උƮෙƮජක  / ස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත
ෙකා්ƌǦ ( ෙමා්ʞǦ වල පɜවෘƮƯයú 
ෙලස හǿනාගƮ ɪට ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ 
කරන ලද ǖවɕයú ෙලස සැලෙú.)
ǧəෙɩදǧක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙකාɢĽʇǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන 
ǖවɕ)
ɞමŹú ȝƯකාරක/ȝƯȘʘකා කාරක 
ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙකා්(ə)ෙනා  ෙෆාǦ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙකාෙරාúසǦ ȝƯකැŹකාරකය
පාලනය කර ඇත ෙකා ්Źෙසා්Ǧ ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ෙකා්əŹවෙසා්ɢ ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ෙකාŹǧǦ ǧෙකාŹǦ  පɜවෘƮතක
තහනȼ කර ඇත. ýමɜǦ ȝƯකැŹකාරකය
පාලනය කර ඇත úෙරාෙමාĘɣෙúŸ ȝƯʏස ්ටȽǦ
පාලනය කර ඇත úෙරාෙමාɣǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. úෙරාȗෙරාපාමɐƊ  උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙĀා්ෙටහමɐƊ  උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. සයȽමසɐǦ ȝƯමානʆක
තහනȼ කර ඇත. සɐúලැǦඩෙɢŸ වාʏǨ  ɪස්තාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. සɐúɣʇǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. සɐúෙලාබා(ə)Ȫටɢ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. සɐúෙලාෙබǦසාȟǦ මාංශෙȗɵ  ɣʏɢ කාරක
තහනȼ කර ඇත. සɐúෙලʝǧɢ (සɐúෙලාෙෆǧɢ) ȝƯඊ්සžජǧක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. සɐúෙලාěවාǧɢ මැෙɢɜයා  නාශක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. සɐúෙලාෙමƯෙúǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

<!-- page 29 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 29A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. සɐúෙලාෙපǦටȽǦ මෙනා ්āයාකාɝ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. සɐúෙලාෙපǦෙටාෙɢŸ මස්කැɜǦ වලට එෙරʏව āයාකරන 
ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. සɐúෙලාෙෆǧɢ (සɐúෙලʝǧɢ) ȝƯඊ්සžජǧක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. සɐúෙලාතෙɏසɐƊ ȿƴා  කාරක
තහනȼ කර ඇත. සɐúරɐමɐǦ ඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව 
āයාකරන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත සɐȗෙරාෙහȗටැƋǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. ඩැනෙසා්ɢ සංවෘƮƯ
පාලනය කර ඇත ඩැǦෙžාɤǦ මාංශෙȗɵ  ɣʏɢ කාරක
තහනȼ කර ඇත. ඩැȗෙසා්Ǧ ලාǐɞ  නාශක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙඩකෙමෙතා්ǧයȼ මාංශෙȗɵ  ɣʏɢ කාරක
තහනȼ කර ඇත. ƋහɐƊෙරාúෙලා්ෙරා්ෙමƯɢෙටස්ෙටා
ස්ෙටෙරා්Ǧ  සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ƋහɐƊෙරාúෙලා්ෙරාෙටස්ෙටාස්
ෙටෙරා්Ǧ  සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ෙඩɢමැƋෙනා්Ǧ ඇʆෙŸŸ ෙහා ්ෙමා්න
තහනȼ කර ඇත. ෙඩෙලා්රාෙසපȼ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙඩȼෙȯúʇǦ ශ ්ෙɢෂමල ɪļෙņදනය
තහනȼ කර ඇත. ෙඩȽෙකාɢසɐǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ 
කරන)
ɟමැŹú ȝƯකාර/ȝƯȘʘකා කාරක 
ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. Ƌෙමාúෙසපාȼ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. Ƌෙයාúʆෙකා්əŹෙකාස්ෙටෙරා්Ǧ ෙකා ්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ෙඩȗŸෙරාȘǦ
ඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏ 
āයාකාɝƮවෙයǦ ɒƮ ȝƯʏස්ටȽǦ 
ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙඩරාෙකාúʆȩ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක 
තහනȼ කර ඇත. ඩəෙමා්əʝǦ ෙපȗටɐƊ  ඔȘඔɐƊ ȝƯĞාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙඩසəȘƋǦ ȝƯමානʆක
තහනȼ කර ඇත. ෙඩʆȗරමɐǦ   ɪශාද නාශක
පාලනය කර ඇත ෙඩස ්ෙමƯɢපɐɜලැȽǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. ෙඩෙසානɐƊ   ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ෙඩෙසාúසɐෙමතෙසා්Ǧ 
(ෙඩෙසාúʆෙමතෙසා්Ǧ)  ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ƋෙසාúʆඑʝƒǦ උƮෙƮජක

<!-- page 30 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0330A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ෙඩෙසාúʆෙමතෙසා්Ǧ 
(ෙඩෙසාúසɐෙමතෙසා්Ǧ) ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ෙඩෙසාúʆȾතɐɢෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ   සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. Ƌෙසාúʆවɐනɐɢ-ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ   සංවෘƮƯ
පාලනය කර ඇත ෙඩෙටාȽƋǦ ෙɩදනා  නාශක
පාලනය කර ඇත ෙඩúසෙමතෙසා ්Ǧ ෙකා ්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ෙඩúස්Ÿෙරා්ෙමෙතා්əෆාǦ කැස ්ස අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙඩúස්ŸෙරාෙමාරමɐƊ මාදක
තහනȼ කර ඇත. ෙඩúස්ŸෙරාȗෙරාෙපාúʆෙෆǦ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙඩúස්Ÿෙරා්ෆාǦ කැස ්ස අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙඩෙසාʆǦ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඩයෙසɝǦ ȝƯසǦǝ  ȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඩයෙමාʝǦ (ෙහෙරාɐǦ) මාදක
තහනȼ කර ඇත. ඩයෙවɜƋǦ  ෙෆා්ɣú අȼල ȝƯɪɞǊධක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ඩයʆපෑȼ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. ඩයෙසාúසɐƊ මාංශෙȗɵ  ɣʏɢ කාරක
තහනȼ කර ඇත. ƋෙබǦෙසȘǦ මෙනා ්āයාකාɝ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ƋȬෙúǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඩɐúෙලා්ɜෙසා්Ǧ ෙකා ්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
පාලනය කර ඇත ඩɐúෙලා ්ෙරා්ඇʆෙŸŸ කාබǧක  අȼලය
තහනȼ කර ඇත. ඩɐúෙලා්əෙෆනාමɐƊ කාəෙබාǧú  ඇǦහɐෙƑට ǧෙශ්දන
පාලනය කර ඇත ඩɐúෙලාෙෆනැú ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. Ƌýමෙරා්ɢ ȝƯකැŹකාරකය
තහනȼ කර ඇත. ඩɐඑƯɢȗෙරාȘයǦ ආහාර  අɞĽය ඇƯ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඩɐඑƯɢƯයȼȬźǦ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඩɐඑƯɢƀȗටȽǦ අǝĽƮතෙɩĚ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. Ƌෆ්ෙලා්රෙසා්Ǧ ඇʆෙŸŸ  ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. Ƌෆ්ɥෙකා්ෙටා්ෙලා්Ǧ  ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. Ƌෆ්ɥǧසɢ ǧəෙɩදǧක  ඖෂධ

<!-- page 31 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 31A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ƋŏෙටාúʆǦ සාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú 
ඇƯɫම වැලැúɫෙȼ ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ƋෙගාúʆǦ සාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú 
ඇƯɫම වැලැúɫෙȼ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඩɐහɐƊෙරාෙකාƌǦ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඩɐහɐƊෙරාෙකාƋෙනා්Ǧ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඩɐහɐƊෙරාඅෙගා්ටȽǦ අ (ə)ෙගාŸ ඇɢකෙලාɐඩ
තහනȼ කර ඇත. ඩɐහɐƊෙරාෙමා්ʝǦ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ
තහනȼ කර ඇත. ඩɐඅɐෙසාȗෙරාȘලමɐǦ වාʏǨ  ɪස්තාරක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ƋɢŹයාෙසȼ සාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú 
ඇƯɫම වැලැúɫෙȼ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙඩȽෆ්ɣɐǦ ශ ්වසන උƮෙƮජක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ǎමƯǦෙදǦ ȝƯකƜƍư  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ƋෙමƯෙසාúɪǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ඩɐෙමƯɢ  සɢෙෆාúසɐƊ (DMSO) ǖාවකය
තහනȼ කර ඇත. ƋෙමƯලȼෙෆටȽǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ƋෙමƯɢƀȗටȽǦ (DMT) (ɪෙශ්ෂෙයǦ 
සදහǦ කරන) අǝĽƮතෙɩĚ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ƋෙෆනƋෙයා්Ǧ ȝƯකැŹකාරකය
පාලනය කර ඇත ƋෙෆǦහɐƊරමɐǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. ƋෙෆෙනාúʆෙɢŸ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ āයාකාɝ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ƋෙෆනɐɢȘරɣǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. ƋȘපෙනා්Ǧ   අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. Ƌෙȝෙනා්ʝǦ   අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ƋȗෙරාʝලɐǦ úෙලා ්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. ƋȘරɐඩෙමා්ɢ ɞǝර  පŸŹකා නාශක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ƋȘෙරා ්Ǧ (ෙමටȽෙසා්ɢ) ස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක 
තහනȼ කර ඇත. ƋෙසාȘරමɐƊ සාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú 
ඇƯɫම වැලැúɫෙȼ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. Ƌසɢʝරාȼ ඇɢƋහɐƊ  ƋහɐƐʏෙǦස් ǧෙශ්ධක
තහනȼ කර ඇත. ƋúʆරʇǦ ȝƯමානʆක
තහනȼ කර ඇත. DMAA (1,3- ඩɐෙමƯɢඇමɐǦ;  
ෙමƯɢ ෙහúසඇනමɐǦ) අǩෙɩĚ අǩකාරක ඖෂධ

<!-- page 32 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0332A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
පාලනය කර ඇත DMSO (ඩɐȾතɐɢ සɢෙෆාúසɐƊ) ǖාවකය
තහනȼ කර ඇත. DMT (ඩɐෙමƯɢƀȗටමɐǦ) 
(ɪෙශ්ෂෙයǦ  සදහǦ කරන) ȹාǦƯය ඇƯ කරන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙඩාȬටȽǦ අǩෙɩĚ  අǩකාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙඩාෙනෙපʆɢ ෙකාɣෙනස ්ටෙəස් ǧෙශ්දක
තහනȼ කර ඇත. ෙඩාපමɐǦ
උƮෙƮජක: ෙǊහɤය ǖවɕ ɂƴාවල 
3-ෙමෙතාúʆටɐරȽǦ සදහා 4 μg/ml 
මęǦ පාලනය ෙɩ.
තහනȼ කර ඇත. ෙඩාෙපúසැමɐǦ ȫටා  2 ඇƐජǧú ȝƯĞාහක ඇගǧස්Ÿ
පාලනය කර ඇත ෙඩා ්ෙසාලමɐƊ කාəෙබාǧú  ඇǦහɐෙƑස් ǧෙශ්දන
තහනȼ කර ඇත. ෙඩාƯȘǦ ȝƯඅවșඩනය
තහනȼ කර ඇත. ෙඩාúසýɜයȼ මාංශෙȗɵ  ɣʏɢ කාරක
පාලනය කර ඇත ෙඩාúසȗරȼ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙඩාúෙසȘǦ ȝƯඅවșඩනය
පාලනය කර ඇත ෙඩාúʆලමɐǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. ƊෙරාෙෆǧǦ ȝƯහාසɕ
තහනȼ කර ඇත. Ɗෙරාෙමාස්ටෙනාෙලා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. Ɗෙරාෙපɜෙඩා්ɢ ȝƯමානʆක
තහනȼ කර ඇත. Ɗෙරාස්පɐෙරෙනා්Ǧ ȿƴා  කාරක
තහනȼ කර ඇත. Ɗෙරාස්ටෙනාෙලා්Ǧ සංවෘƮƯ
පාලනය කර ඇත ෙƐාටෙවරɐǦ ȝƯහාසɕ
තහනȼ කර ඇත. ƍෙලාúෙසźǦ ȝƯඅවșඩනය
තහනȼ කර ඇත. ඩɐúෙලා්ǧǦ ȿඛ  ආɻත ǧəෙɩදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඩɐʝලɐǦ මාංශෙȗɵ  ɣʏɢ කාරක
තහනȼ කර ඇත. එෙගානɐǦ ෙමƯɢ එස්ටරය ෙකාෙúǦ  පɜවෘƮưයක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. එƊෙරාෙෆා්ǧයȼ ඇǦŏෙයා්ෙටǦʆǦ පɜවəතක එǦසɐම 
ǧෙශ්දන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඉෆාෙȝාúʆරɢ ʏෙමාĘෙලාȪǦ  ɪකරණකාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඉෙලƀȗටැǦ ȽĘෙəǦ  ǧවාරණ ඖෂධ
පාලනය කර ඇත එɢටනැú ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක 
තහනȼ කර ඇත. එȼȯȽǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. එȼȪɒžමɐŸ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. එȽෙȝාǧයȼ ȝƯහාසɕ

<!-- page 33 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 33A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
  තහනȼ කර ඇත.  එȽෙඩාෙනා්ɢ  ȝƯඉස්üȽයා ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. එනලȗɜɢ ඇǦŏෙයා්ෙටǦʆǦ පɜවəතක එǦසɐම 
ǧෙශ්දන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. එනලȗɜලŸ ඇǦŏෙයා්ෙටǦʆǦ පɜවəතක එǦසɐම 
ǧෙශ්දන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. එǦʆȗරʇǦ කාංසාව  අƍ කරන ඔʈව
තහනȼ කර ඇත. එǦෙඩාəʝǦ
අභɕǦතරෙයǦ හටගǦනා අȪංවල 
ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ 
සංෙයා්ග අඩංě ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. එǦෙකෆɣǦස් අභɕǦතරෙයǦ හට ගǦනා ෙɩදනා 
සමනක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. එʝƒǦ උƮෙƮජක  (ඉහළ මŸටම)
තහනȼ කර ඇත. එȘබŹƋǦ ǧəෙɩදǧක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. එȘ-ඩɐහɐෙƐාෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ   සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. එȘටəǦෙබා්ෙලා්Ǧ   සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. එȘෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ   සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. එȗෙලෙරෙනා්Ǧ ȿƴා  කාරක
තහනȼ කර ඇත. අəගෙනා්ɪǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ 
කරන) වාʏǨ සංෙකා්චක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. අəෙගාටැමɐǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ 
කරන) ශාක ඇɢෙකාෙලාɐඩ
පාලනය කර ඇත එəŻĘɣෆ ්ෙලාʆǦ ȝƯ  භɐපəĘලɐʇȽයා ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. එɜƵටɐɢ ෙටžානɐෙſŸ ɞǝර  වාʏǨ ɣʏɢ කාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. එɜෙƴාෙපාɐźǦ (EPO), ȝƯසංෙයා්ජක 
EPO සහ කෘƯම සමකාරක එɜෙƴාෙපාɐʆස්
තහනȼ කර ඇත. එස්ෙමාෙලා්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
තහනȼ කර ඇත. එස්ටෙසා්ලȼ කාංසාව  අƍ කරන ඔʈව
තහනȼ කර ඇත. එස්ටැනƋෙයා්ɢ
සංවෘƮත. ෙǊහɤය ǖවɕ:ȿƴාවල Ƚɣ 
ɤටරයට 0.045 මɐෙĀාĞෑȼ ස්වාǝන 
සහ Ęɦûɒෙරා් සංෙයා්ŏත 5α-එස්ටɜǦ-
3β, 17α-ඩɐෙයා්ɢ  පɝúෂණ අǏරෙɏǏ  
ɀƴාවල, ස්වාǞන හා Ęɦûɒෙරා් 5α 
එස්ටɜǦ-3β, 17α-ඩɐෙයා්ɢ ස්වාǞන 
5,10 එස්ටɜǦ-  3β,17α-ඩɐෙයා්ɢ ඉúම 
ɭ ɪට(කර ඇඹූ සƱǦ හැර).
පාලනය කර ඇත එස ්Ÿෙරා්Ǧ ෙහා ්ෙමා්න
තහනȼ කර ඇත. එටා ෙෆ ෙඩɜǦ ඇƐජǧú
තහනȼ කර ඇත. එටැȽʝɣǦ úෙලා ්ම ȝසාරක

<!-- page 34 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0334A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. එතȽවǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. එටැන(ə)ෙසȗŸ Źɒම ෙනෙĀාʆස් කාරක  ǧෙශ්දන 
ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. එතැāǧúඅȼලය ȿƴා  කාරක
තහනȼ කර ඇත. එතȽවǦ ශ ්වසන උƮෙƮජක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. එතȼʆෙɢŸ ɞǝරය  ගලායෑම වලúවන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. එතැවɜǦ වාʏǨ  ɪස්තාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. එƮúෙලා්ɫෙනා්ɢ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. එƯයාසɐƊ ȿƴා  කාරක
තහනȼ කර ඇත. ඇƯිනෙȼŸ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. එƯනɐɢස්ටැƋෙයා්ɢඊ ්ස්žජǦ
තහනȼ කර ඇත. එෙතාෙහȗටʇǦ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ
පාලනය කර ඇත එතෙනා ්ɢ කාබǧක  අȼලය
තහනȼ කර ඇත. එෙතාȗෙරාපʆǦ මස්කැɜǦ වලට එෙරʏව āයාකරන 
ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. එෙතාʈúʆමɐƊ අපස ්මාර නාශන ඖෂධ 
තහනȼ කර ඇත. එෙතාෙටාɐǦ ȝƯආúෙෂ ්පක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. එෙතාúෙසාලමɐƊ කාෙබරාǧú  ඇǦහɐෙƑස් ǧෙශ්දන
පාලනය කර ඇත එƯɢ ඇමɐෙනා්ෙබǦෙසා්ඒŸ 
(ෙබǦෙසාසɐǦ) ස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. එƯɢ ෙලාෆ්ලසෙȗŸ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. එƯලȼෙෆටȽǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. එƯෙලස්ෙžෙනා්ɢ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. එƯලɐෙසාȪɒžʆǦ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. එƯɢෙමා්ʝǦ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ
තහනȼ කර ඇත. එƯɢෙනා(ə)එʝෙනෆ්ɜǦ úෙලා ්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. එŹෙඩාෙúǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. එŹෙෆාúʇǦ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. එŹෙලෆ්ɜǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. එŹෙයාෙකාලැනෙලා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. එŹෙසා්ලȼ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. එෙතාෙඩාලැú ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. එෙටාෙƐාúʆʇǦ උƮෙƮජක

<!-- page 35 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 35A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. එෙටාȽෙƊŸ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. එෙටා්ɜෙකාúʆȩ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. එෙටා්ʝǦ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. එúʆෙමස්ෙŸǦ ඇෙරාමෙŸස ් ǧෙශ්ධක
තහනȼ කර ඇත. ෆැȼȗෙරාෆෙසා්Ǧ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙෆබරෙȼŸ මාංශෙȗɵ  ɣʏɢ කාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙෆɢබෙȼŸ ȝƯආúෙෂ ්පක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙෆɢȪනාú ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක 
තහනȼ කර ඇත. ෙෆෙලාƋපɐǦ අǝɞǝර  șඩනය අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙෆǦȬෙෆǦ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙෆǦȪɒžාෙස්Ÿ  උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙෆǦකැȼෆමɐǦ  උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙෆǦකȽǦ  උƮෙƮජක
 තහනȼ කර ඇත. ෙෆǦúෙලාෙෆනැú ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙෆǦúෙලාʆú අȼලය ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙෆෙනƯලɐǦ (ෙෆෙනŹලɐǦ, 
ʝǧƯɣǦ, ʝǧŹɣǦ) උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙෆෙනŹලɐǦ (ෙෆෙනƯලɐǦ, 
ʝǧƯɣǦ, ʝǧŹɣǦ) උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙෆǦෆ්ɥරමɐǦ  උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙෆෙනාɢෙඩාපෑȼ වාʏǨ  ɪස්තාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙෆෙනාෙȝාෙෆǦ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙෆෙනා ්ෙටෙරා්ɢ úෙලා ්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙෆෙනාෙසාෙලා්Ǧ මෙනා ්āයාකාɝ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙෆǦȘȗෙəǦ ආමාශ  සහ අǦƴවලට සȼබǦධ ආබාධ 
තහනȼ කර ඇත. ෙෆǦෙȝාෙපා්ෙරúස් උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙෆǦස්ȘɜɐƊ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙෆǦටැනɐɢ අȪං
තහනȼ කර ඇත. ෙෆǦŹයාසැú ෙɩදනා  සමනක 
තහනȼ කර ඇත. ෙෆȗරාෙසා්Ǧස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙෆúෙසාෙපනƋǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ

<!-- page 36 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0336A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
පාලනය කර ඇත ʝෙරාෙකාúʆȩ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක 
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ෙɢෙවාúෙස්Ÿ අǧļඡාǩගත ෙȗɵවල ගැස්ම වළúවන 
ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ෙලකɐනɐƊ සාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú 
ඇƯɫම වැලැûɫෙȼ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ෙලාúටැෙෆǧǦ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ෙලාෙරා් ȝ ෙƊǧෙසාෙලා්Ǧ 
(ෆ්ɥෙපƊǧෙසාෙලා්Ǧ)  ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ɥඇǦƐෙනාලɐƊ (ෆ්ɥඇǦƒනෙලා්Ǧ, 
ෆ්ɥෙƐාúʆෙකාටɐƊ) ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ɥඇǦƒනෙලා්Ǧ (ෆ්ɥඇǦƐෙනාලɐƊ, 
ෆ්ɥෙƐාúʆෙකාටɐƊ) ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ɥවාǧෙසා්Ǧ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ɥඩයʆපෑȼ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ɥෙƐාෙකා්Źෙසා්Ǧ 
(ෆ්ɥෙරාෙකා්Źෙසා්Ǧ)  ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත.
ෆ්ɥෙƐාúʆෙකා්ඩɐƊ 
ෆ්ɥඇǦƐෙනාලɐƊ, 
ෆ්ɥඇǦƐෙනාෙලා්Ǧ)
 ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ɥ ෙෆනȽú අȼලය ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෆ ්ɥෙමටෙසා්Ǧ (ෆ්ɥෙමතාෙසා්Ǧ) ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
පාලනය කර ඇත ෆ ්ɥෙමතාෙසා්Ǧ (ෆ්ɥෙමටෙසා්Ǧ) ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ɥෙමතසɐƊ ȿƴා  කාරක
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ɦනɜʇǦ අǝɞǝර  șඩනය අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ɥǧෙසාලɐƊ ෙකා ්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ɥǧžාසපැȼ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෆ ්ɦǧúʆǦ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක 
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ෙලා්ʆෙනාෙලා්Ǧ ෙකා ්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ෙලා්ʆෙනාෙලා්Ǧ ඇʆෙටානɐƊ ෙකා ්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ෙලා්ʆෙනානɐƊ ෙකා ්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ෙලා්ෙකා්ෙටා්ෙලා්Ǧ ෙකා ්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ɥෙȝාමʆǦ (žɐ ෆ්ɥෙȝාමʆǦ) ȝƯමානʆක
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ෙලා්ෙරා්ෙසා්Ǧȝ Ư  අපස්මාරක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ɥෙරා්ෙකා්Źෙසා්Ǧ 
(ෆ්ɥෙƐා්ෙකා්Źෙසා්Ǧ) ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ෙලා්ෙරා්ෙමෙතාෙලා්Ǧ ෙකා ්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

<!-- page 37 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 37A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ෙලා්ෙරා්ෙෆෙනƯලමɐǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ɥෙරා්ෙȝƊǧෙසාෙලා්Ǧ ෙකා ්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ෙලාúෙසźǦ ɪශාද  නාශක
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ෙලාúʆෙමස්ෙටෙරා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ɥෙපǦƯෙසා්ɢ ɪශාද  නාශක
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ɥෙෆනාʇǦ ȝƯමානʆක
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ɥȘəŹǦ ǧəෙɩදǧක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ɥෙරා්ෙȝƊǧෙසාෙලා්Ǧ  
(ෆ්ɥෙරා්ෙȝƊǧෙසාෙලා්Ǧ) ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ɥරෙසපȼ ȝƯමානʆක
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ලබɐෙȝා ෙෆ Ǧස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
 තහනȼ කර ඇත. ෆ්ලස්ȘɜɤǦ ȝƯමානʆක
පාලනය කර ඇත ෆ ්ɥŹකාෙසා්Ǧ ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ɥෙටාෙȝාසපෑȼ කාංසාව අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෆ්ෙලා්ෙවාúසැමɐǦ ɪශාද නාශක
තහනȼ කර ඇත. ෙෆා්ෙමෙබා්ෙලා්Ǧ සංවෘƮƯ
 තහනȼ කර ඇත. ෙෆා්මස්ෙŸǦ ඇෙරාමෙŸස් ǧෙශ්ධක
පාලනය කර ඇත ෙෆා ්ෙමාෙටෙරා්ɢ úෙලා ්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙෆාʆෙනාȗɜɢ අǝɞǝර  șඩනය අවම කරන ඖෂධ
 තහනȼ කර ඇත. ෙෆාස්ෙෆǧෙටාɐǦ ȝƯආúෙෂ ්පක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ʟɢෙවස්žǦŸ ඊස ්žජǦ ȝƯĞාහක පාලන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ʝɒɚසෙබා්ɢ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ʝɒɚසෙƐා්ɢ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ෆəෙෆෙනාෙරúස් උƮෙƮජක
පාලනය කර ඇත ʠෙරා ්සමɐƊ ȿƴා  කාරක
පාලනය කර ඇත ගැබැෙපǦŹǦ ȝƯ  අපස්මාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ගැලǦටȽǦ අɢසɐම(ə) ෙරා්ගය සඳහා ȝƯකාර - 
ඇɢෙකාෙලාɐඩ
තහනȼ කර ඇත. ගැලමɐǦ මාංශෙȗɵ  ɣʏɢ කාරක
තහනȼ කර ඇත. ගැමා ඇමɐෙනා් Ȫɒɜú අȼලය ඇමɐෙනා ් අȼල
තහනȼ කර ඇත. ගැමා-ȪɒŹෙරා්ලැúෙටා්Ǧ (GBL) ෙɩදනා නාශක

<!-- page 38 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0338A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ගැමා-හɐෙƐාúʆȪɒŹෙəŸ (GHB) ෙɩදනා නාශක
තහනȼ කර ඇත. ෙගȘෙරා්Ǧ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙගස්Ÿɜෙනා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ĘɦෙටƯමɐƊ ෙɩදනා  නාශක
පාලනය කර ඇත ĘලɐෙකාȘෙරාෙɢŸ ඇසටɐɢ ෙකාɤනවලට එෙරʏව 
āයාකරන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ĞැȘȗරǦŸ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. වəධන සාධක වəධනය  වැƋ ǎɒƟ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. වəධන ෙහා්ෙමා්නය (GH) - ෙහා් 
සමකාරක වəධනය වැƋ ǎɒƟ කරන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ěɐෙෆෙනʆǦ කැස ්ස සඳහා ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ěවානාෙබǦස් ෙɩදනා නාශක
තහනȼ කර ඇත. ĞවානාෙƐɢ අǝɞǝර  șඩනය අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ěආෙනƯƋǦ අǝɞǝර  șඩනය අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ěආෙනාúෙලා්ə ȝතɕාǩෙɩĚ ස්නාɒ පǊධƯෙɏ 
āයාකාɝƮවය ǧෙශ්දනය කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ěආෙනාúසǦ ȝතɕාǩෙɩĚ ස්නාɒ පǊධƯෙɏ 
āයාකාɝƮවය ǧෙශ්දනය කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. GW1516 සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ʐමĘෙලාȪǦ ඇෙනෙලාĘ ඔúʆජǦ  ȝවාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. හැɢʆෙනානɐƊ ෙකා ්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. හෙලා්ෙබටෙසා්ɢ ෙකා ්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. හැෙලා්Ɗෙරාɢ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. හැෙලා්ෙපɜෙඩා්ɢ ස්නාɒවල āයාකාɝƮවය අවම කරන 
ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. හəමɤǦ මෙනා ්āයාකාɝ ඖෂධ
පාලනය කර ඇත හාපෙගා ්සɐƊ ǧəෙɩදǧක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙහȗටȽෙනා්ɢ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙහෙරාɐǦ (ඩයමəʝǦ) මාදක
තහනȼ කර ඇත. ෙහúසෆ්ෙලා්ෙəǧයȼ මාංශෙȗɵ  ɣʏɢ කාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙහúෙසා්බාəȪටɢ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. ෙහúෙසා්සɐúɣයȼ මස්කැɜǦ වලට එෙරʏව āයාකරන 
ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙහúʆɢෙúǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

<!-- page 39 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 39A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ʏස්ටȘෙරාƋǦ ȝƯʏස ්ටමɐǦ
තහනȼ කර ඇත. ෙහා්මාŸෙරාȘǦ ඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව 
āයාකරන    ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙහා්ෙමාʞනʇǦ මෙනා ්ĽûƮසක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙහා්ƋනɐǦ(ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන 
ǖවɕ) උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ʏɒපəʇǦ A ඇʆටɐɢෙකාɣෙනස්ටෙəස් ǧෙශ්ධක
තහනȼ කර ඇත. හɐƐලʆǦ වාʏǨ ɪස්තාරක ඖෂධ-ɞǝර șඩනය 
අƍකරන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත හɐෙƐාúෙලා්ෙරාතෙɏසɐƊ(හɐෙƐාú
ෙලා්තෙɏසɐƊ) ȿƴා කාරක
පාලනය කර ඇත හɐෙƐාúෙලා්තෙɏසɐƊ(හɐෙƐාúෙලා්
ෙරාතෙɏසɐƊ) ȿƴා කාරක
තහනȼ කර ඇත. හɐෙƐාෙකා්ෙඩා්Ǧ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ
පාලනය කර ඇත හɐෙƐාෙකා ්Źෙසා්Ǧ
ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ. ෙǊහɤය 
ǖවɕ ȿƴා සාȼපලෙɏ Ƚɣ ɤටරයට 
මɐෙĀාĞෑȼ 1 ú
තහනȼ කර ඇත. හɐෙƐාෆ්ɥෙමතසɐƊ ȿƴා  කාරක
තහනȼ කර ඇත. හɐෙƐාෙමා්ʝෙනා්ɢ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ 
තහනȼ කර ඇත. හɐෙƐාෙමා් ෙෆ ාǦ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ 
තහනȼ කර ඇත. හɐෙƐාúʆඇȼෙපටමɐǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. හɐෙƐාúʆඑʝƒǦ (ඔúʆෙලා්ʡිǦ) උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. හɐෙƐාúʆ-ගැමා ඇමɐෙනා් ȪɒŹɜú 
අȼලය මෙනා්āයාකාɝ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. හɐෙƐාúʆෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ සංවෘƮƯ
පාලනය කර ඇත හɐෙƐාúʆසɐǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
පාලනය කර ඇත හෙයා්සɐǦ (ස්ෙකාෙපාලැමɐǦ) 
(ɪෙශ්ෂෙයǦ   සදහǦ කරන ǖවɕ)
ඇසටɐɢ ෙකා්ɤන වලට එෙරʏව 
āයාකරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. හෙයාʆසැමɐǦ (ඇෙžාʝǦ 
සමාවයɪකය)
ඇසටɐɢ ෙකා්ɤන වලට එෙරʏව 
āයාකරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඉබǦෙƐාෙǦŸ Ȫස ්ෙපාස්පෙǦŸ
තහනȼ කර ඇත. ඉෙබා්ගɐǦ මෙනා ්āයාකාɝ ඉǦෙඩා්ɢ ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ඉȬȗෙරාෙෆǦ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඉȬŹලɐƊ සාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú 
ඇƯɫම වැලැûɫෙȼ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඉෙලා්ȗෙරාස්Ÿ වාʏǨ  ɪස්තාරක ඖෂධ

<!-- page 40 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0340A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ඉȽȗරමɐǦ ɪශාද  නාශක
පාලනය කර ඇත ඉǦඩැකැටෙරා ්ɢ úෙලා ්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. ඉǦඩැපාමɐƊ ȿƴා  කාරක
පාලනය කර ඇත ඉǦෙඩාෙමතʆǦ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක 
තහනȼ කර ඇත. ඉǦෙඩාȗෙරාෙෆǦ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඉǦෙඩාරȽǦ අǝɞǝර  șඩනය අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඉǦෆ්ɣúʆමැȩ ĽûƮසක  ȝƯෙǊහ
පාලනය කර ඇත ඉȗෙžාȘයȼ úෙලා ්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. ඉȗɜǦෙඩා්ɢ ɪශාද  නාශක
තහනȼ කර ඇත. ඉȗෙරා්ǧයාසɐƊ ɪශාද  නාශක
තහනȼ කර ඇත. ඉȗසාȘෙරා්Ǧ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඉəෙබසාəටǦ අǝɞǝර  șඩනය අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. අɐෙසාȽǧɢ කැස ්ස අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. අɐෙසාකාෙබාúසʆƊ ɪශාද  නාශක
තහනȼ කර ඇත. අɐෙසා්තɝǦ ȫටා  2 ඇƐජǧú ȝƯĞාහක ඇගǧස්Ÿ
පාලනය කර ඇත අɐෙසාෆ ්ɥȟෙඩා්Ǧ ෙකා ්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. අɐෙසාෙමතෙඩා්Ǧ ǧəෙɩදǧක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. අɐෙසාෙමƯȗටǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. අɐෙසාෙමƯȗźǦ අǩෙɩĚ  අǩකාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. අɐෙසාෙȝනɤǦ 
(අɐෙසාෙȝාෙටාɜෙනා්ɢ) úෙලා්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. අɐෙසාෙȝාපමɐƊ ඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව 
āයාකරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. අɐෙසාෙȝාෙටාɜෙනා්ɢ 
(අɐෙසාෙȝනɤǦ) úෙලා්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. අɐෙසාපɐɜǦ (ɚȽ ෙෆ නෙසා්Ǧ) ෙɩදනා සමනක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. අɐෙසාෙසා්බɐƊ ඩɐනɐŸෙſŸ වාʏǨ  ɪස්තාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. අɐෙසාƯෙපǦƋɢ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. අɐෙසාúʆකාȼ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත අɐෙසාúʈȟǦ වාʏǨ  ɪස්තාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඉස්රාƋȘǦ කැɢʆයȼ  නාɣකා අවʏර කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙකȬෙසා්Ǧස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

<!-- page 41 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 41A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
පාලනය කර ඇත ෙකටȽǦ ǧəɪǦදන  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙකටෙසා්ලȼ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙකෙටාȗෙරාෙෆǦ  ස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙකෙටාෙරාලැú  ස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙකෙටාŹෙෆǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. āȗටǦ හɐෙපාúʆයා ඉǦƋɒʆබɢ ෆැúටə 
(HIF) සĂයකාරක
තහනȼ කර ඇත. ලැෙබටෙලා්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
තහනȼ කර ඇත. ලැෙමාŸɜŏǦ ȝƯආúෙෂ ්පක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙලǦෙපෙරා්Ǧ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙලȗටෙසා්ɢ (ෙපǦŹɤǦෙžŸžාෙසා්ɢ) උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙලෙටාස්ටɐǦ ශ ්ෙɢෂ්මල ɪļෙņදක
තහනȼ කර ඇත. ෙලෙžාෙසා්ɢ ඇෙරාමෙŸස ් ǧෙශ්ධක
තහනȼ කර ඇත. ෙලවɢෙලා්əෆාǦ අȪංවල  ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙලවȽෙසා ්ɢȝ Ư  පරෙපා්ɿත ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙලෙවාȬෙනාෙලා්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
පාලනය කර ඇත ෙලෙවාකැබැස ්źǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇƯ. ෙලෙවා්ෙඩා්පා ඩɐහɐෙƐාúʆෙතǧɢඇලǧǦ  ආෙǊශක 
පාලනය කර ඇත ෙලෙවාෙමතෙඩා ්Ǧ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ 
තහනȼ කර ඇත. ෙලෙවාෙමෙතා්əෆාǦ අȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ 
ȝƯĞාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙලෙවා්පැʆෙටාȘෙəǦ ෙමාලෙɏ කැෙටෙකාලමɐǦ 
අවෙශා්ෂණය   වැƋǎɒƟ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙලෙවා්əෆəෙනා්ɢ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ
පාලනය කර ඇත ෙලෙවා ්ƯෙරාúʇǦ ෙහා ්ෙමා්න
තහනȼ කර ඇත. LGD-4033 සංවෘƮƯ
පාලනය කර ඇත ɣෙඩාෙúǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ɣෙඩාෆ්ලැʇǦ සාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú 
ඇƯɫම වැලැûɫෙȼ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත ɣʆෙනාȗɜɢ ඇǦŏෙයා්ෙටǦʆǦ පɜවəතක එǦසɐම 
ǧෙශ්දන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ɣƯයȼ මෙනා ් ස්ථාɐකාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙලාȪලɐǦ ශ ්වසන ස්ථාɐකාරක ඖෂධ

<!-- page 42 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0342A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ෙලා්ෙෆǦටැǧɢ අȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ 
ȝƯĞාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙලා්ෙෆȗරȽǦ ɪශාද  නාශක
පාලනය කර ඇත ෙලා ්ෙපරමɐƊ පාචනය  වළúවන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙලාȗරෙසාලȼ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙලාරාටƋǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. ෙලාරාෙසපාȼ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙලාමැටʆපෑȼ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙලා්əෙනාúʆකාȼ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙලාසාəටǦ අǝɞǝර  șඩනය අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙලාúසැȘǦ ȝƯමානʆක
තහනȼ කර ඇත. ɥකǦෙතා්Ǧ ɪûරණ  සංෙɩǏකාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ɥȽරාෙකාúʆȩ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. මාȬෙටෙරා්ɢ ȫටා  ඇගǧස්Ÿ
තහනȼ කර ඇත. මෙඩාɢ සංවෘƮƯ
පාලනය කර ඇත මැĘǨʆයȼ  සɢෙෆ්Ÿ (එǦනත) ෙɩදනා නාශක
තහනȼ කර ඇත. මැෙȝාŹɤǦ ɪශාද  නාශක
තහනȼ කර ඇත. මැʆǦෙඩා්ɢ ආහාර  අɞĽය ඇƯ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. MDA 
(ෙමƯɤǦඩෙයාúʆඇȼෆ ෙටමɐǦ) උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. MDEA (ෙමƯɤǦඩෙයාúʆඑƯɢඇȼ
ෆ ෙටමɐǦ) උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. MDMA (ෙමƯɤǦඩෙයාúʆෙමතැȼ 
 ෙෆටමɐǦ) උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙමබනʇǦ ෙමා ්ෙනා්-ඇමɐǦ ඔúʆෙƊස් ǧෙශ්දක
තහනȼ කර ඇත. ෙමබවɝǦ අǧļඡාǩගත ෙȗɵවල ගැස්ම වළúවන 
ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත ෙමȩහɐෙƐාɣǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. ෙමȬටෙȼŸ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. ෙමකැȽලමɐǦ ǧෙකාŹǦ  ɪɞǊධකාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත ෙමúɣʇǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
පාලනය කර ඇත ෙමúෙලාෙෆනȽú  අȼලය ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමúෙලාෙෆෙනාúෙසŸ උƮෙƮජක

<!-- page 43 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 43A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ෙමෙකාǧǦ (ɩෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන 
ǖවɕ) අȪං
තහනȼ කර ඇත. මැදෙසපȼ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙමෙඩෙටාȽƋǦ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත ෙමƊෙƐාúʆෙȝාෙජස ්ටෙරා්Ǧ ෙහා ්ෙමා්න
තහනȼ කර ඇත ෙමƊɜලමɐǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. ෙමƊɜෙසා්Ǧ ෙකා ්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ෙමෙෆනȽú අȼලය ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමෙෆෙනාෙරúස්  උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙමෙෆúසැමɐƊ  උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙමෆ්ɞසɐƊ ȿƴා  කාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙමɢෙඩා්ǧයȼ ȝƯඉස ්üȽයා ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙමෙලාúʆකාȼ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමɢෙපෙරා්Ǧ ȝƯමානʆක
තහනȼ කර ඇත. ෙමමǦටɐǦ N-ෙමƯɢ D-ඇස්පෙəŸ ȝƯĞාහක 
ɪɞǊධක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමපəʝෙනා්ɢ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමපʆǦ ȝƯමානʆක
තහනȼ කර ඇත. ෙමෙපǦෙසාෙɢŸ මාංශෙȗɵ  ɣʏɢ කාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙමෙපɜƋǦ (ෙපƯƋǦ) අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ
තහනȼ කර ඇත. ෙමෙෆනʆǦ මාංශෙȗɵ  ɣʏɢ කාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙමෙෆǦටəමɐǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙමʝǧෙටාɐǦ ȝƯආúෙෂ ්පක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමෙෆාබාəȪටɢ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. ෙමȘǦෙඩාෙලා්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
පාලනය කර ඇත ෙමȘවකාɐǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමȗෙරƊǧෙසා්Ǧ ෙකා ්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ෙමȗෙȝාබෙȼŸ (ෙමȗෙȝාෙȯාෙȼŸ) කාංසාව අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමȗෙȝාෙȯාෙȼŸ (ෙමȗෙȝාබෙȼŸ) කාංසාව අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමȗɜɢෙúǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමȗටʆෙනා්ɢ අȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ 
ȝƯĞාහක ඖෂධ

<!-- page 44 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0344A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
පාලනය කර ඇත ෙමȘරමɐǦ  (ȘɜලමɐǦ) ȝƯʏස්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. ෙමරɥරɐƊ   ȿƴා කාරක
තහනȼ කර ඇත. මəබාෙෆǦ   ȿƴා කාරක
තහනȼ කර ඇත. මəකැȗෙටාෙමɝǦ   ȿƴා කාරක
තහනȼ කර ඇත. මəසɣɢ   ȿƴා කාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙමසාලමɐǦ (ෙමසාලʇǦ)  ස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමසාලʇǦ (ෙමසාලමɐǦ)  ස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමෙසාකාȩ   උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙමෙසාɜඩʇǦ ස්නාɒවල āයාකාɝƮවය අවම කරන 
ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමස්ටෙනාෙලා්Ǧ   සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ෙමස්ටෙරාෙලා්Ǧ   සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ෙමටාúලැෙසපȼ කාංසාව  අƍ කරන ඔʈව
පාලනය කර ඇත ෙමටාȽෙසා ්ɢ (ඩɐȘෙරා්Ǧ) ස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමටාෙȝා්Źෙරෙනා්ɢ úෙලා ්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙමටරȽෙනා්ɢ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙමටැúසෙලා්Ǧ මාංශෙȗɵ  ɣʏɢ කාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙමටාෙසාʇǦ අȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ 
ȝƯĞාහක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙමŸෙෆා ්ȽǦ ȝƯෙȼහක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමතෙකාɤǦ ɞǝර șඩනය අƍ ûɝමට භාɪතා කරන 
ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙමතෙඩා ්Ǧ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ
තහනȼ කර ඇත. ෙමතලෙනස්Ÿɜɢ ඊස ්žජන
තහනȼ කර ඇත. ෙමතȼෙෆටȽǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙමතǦෙඩෙනා්Ǧ   සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ෙමතǦƒඕɢ   සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ෙමතǦෙƐාස්ෙžනෙලා්Ǧ   සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ෙමතǦතɤǦ මස්කැɜǦ වලට එෙරʏව āයාකරන 
ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත ෙමතȘɜɤǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. ෙමතýෙලා්Ǧ   ෙɩදනා නාශක
තහනȼ කර ඇත. ෙමතəȪටɢ   ෙɩදනා නාශක

<!-- page 45 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 45A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ෙමතස්ෙටෙරා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ෙමතෙසාලමɐƊ ȿƴා  කාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙමƮකැƯෙනා්Ǧ මෙනා ්āයාකාɝ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත ෙමƮƋලʇǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. ෙමෙƮෙනාෙලා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ෙමƯමෙසා්ɢ තɐෙරාɐƊ ĞǦǂ වල āයාකාɝƮවය 
අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමƯúʇǦ අǧļඡාǩගත ෙȗɵවල ගැස්ම වළúවන 
ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙමෙතාකාබෙමා ්ɢ මාංශෙȗɵ  ɣʏɢ කාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙමෙතාෙහúʆටɢ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. ෙමෙතාෙžúෙසŸ ȝƯශúưකරණ  ෙමාƋɒෙɢටə
තහනȼ කර ඇත. ෙමෙතාƀෙමȝʇǦ ȝƯමානʆක
තහනȼ කර ඇත. ෙමෙතාúසැමɐǦ වාʏǨ සංෙකා්චනෙයǦ ɞǝර șඩනය 
වැƋ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමෙතාúʆෆැනමɐǦ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙමෙතාúʆෙȝාමʇǦ ඇෙසȗෙȝාමැʆǦ  ȝභවයලƮ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමƮස්ෙකාෙපාලමɐǦ 
(ෙමƯɢස්ෙකාපලමɐǦ) මස්කැɜǦ ȝƯɪɞǊධ කාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙමƮසúʆමɐƊ ȝƯආúෙෂ ්පක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමƯúෙලා්තෙɏසɐƊ ȿƴා  කාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙමƯɢස්ෙකාපලමɐǦ 
(ෙමƮස්ෙකාෙපාලමɐǦ) මස්කැɜǦ ȝƯɪɞǊධ කාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙමƯɢඇȽෙනාෙරúස් උƮෙƮජක 
තහනȼ කර ඇත. ෙමƯɢඇෙžාȘǦ ඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව 
āයාකරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමƯɢúෙලා්əතෙɏසɐƊ 
(ෙමƯɢúෙලා්තෙɏසɐƊ) ȿƴා කාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙමƯɢúෙලා්තෙɏසɐƊ 
(ෙමƯɢúෙලා්əතෙɏසɐƊ) ȿƴා කාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙමƯɢඩɐනෙලා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ෙමƯɢඩɐහɐෙƐාෙමා්ʝෙනා්Ǧ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ
තහනȼ කර ඇත. ෙමƯɢෙඩා්පා අǝɞǝර  șඩනය අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමƯɤǦඩෙයාúʆඇȼෆ ෙටමɐǦ 
(MDA) උƮෙƮජක

<!-- page 46 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0346A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත.  ෙමƯɤǦඩෙයාúʆඑƯɢඇȼෆ ෙටමɐǦ
(MDEA) උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙමƯɤǦඩෙයාúʆෙමතැȼෙෆටමɐǦ 
(MDMA) උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙමƯɢඑʝƓǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙමƯɢඑəෙගාෙනා්ɪǦ වාʏǨ සංෙකා්චනෙයǦ ɞǝර șඩනය 
වැƋ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමƯɢෙහúසැනȽǦ 
(1,3-ඩɐෙමƯɢඇමɐලමɐǦ; DMAA) අǩෙɩĚ අǩකාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමƯɢෙමƮකැƯෙනා්Ǧ මෙනා ්āයාකාɝ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමƯɢෙනා්ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ෙමƯɢෙෆǧෙƊŸ උƮෙƮජක
පාලනය කර ඇත ෙමƯɢෙȝƊǧෙසාෙලා ්Ǧ ෙකා ්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ෙමƯɢȟෙලා්Ǧ (ෙමƯȟෙලා්Ǧ) ෙɩදනා නාශක
තහනȼ කර ඇත. ෙමƯɢʉෙඩාඑʆʡිǦ උƮෙƮජක
පාලනය කර ඇත ෙමƯɢසාɣʆɣú  අȼලය ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමƯɢෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ෙමƯɢžɐඉනෙලා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ෙමƯȗȟෙලා්Ǧ(ෙමƯɢȟෙලා්Ǧ) ෙɩදනා නාශක
තහනȼ කර ඇත. ෙමƯසəගɐƊ 5-හɏෙƐාúʆƀȗටැȽǦ ȝƯĞාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමŹúෙəǦ ȿƴා  කාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙමŹȗɚෙනාෙලා්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
පාලනය කර ඇත ෙමෙටාúෙලාȗරමɐƊ ȝƯ  ෙඩාපමɐǦ
තහනȼ කර ඇත. ෙමෙටාýɝǦ මාංශෙȗɵ  ɣʏɢ කාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙමෙටාලෙසා්Ǧ ȿƴා  කාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙමෙටාමɐෙƊŸ ෙමා ්හǨය ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමෙටාෙȝාෙලා්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
තහනȼ කර ඇත. ෙමŸෙරǦෙපෙරා්Ǧඋ ණ  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමŹරෙපා්Ǧ හɐෙƐාෙකා්Źෙසා්Ǧ සංස්ෙɢෂණ 
ǧෙශ්ධන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමúසෙසා්ලȼ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමúʆලŹǦ සාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú 
ඇƯɫම වැලැûɫෙȼ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ȽයǦෙසɜǦ මෙනා ්āයාකාɝ ඖෂධ

<!-- page 47 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 47A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. Ƚෙබෆ්ɚƋɢ අǝɞǝර  șඩනය අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. Ƚෙබාෙලෙරා්Ǧ සංවෘƮƯ
පාලනය කර ඇත Ƚඩෙසා ්ලȼ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ȽෙඩාƊɜǦ වාʏǨ  șඩක
තහනȼ කර ඇත. Ƚɢɜෙනා්Ǧ ෙපාස ්ෙපාඩɐඑස්ටෙəස් 3 ǧෙශ්දක
තහනȼ කර ඇත. ȽෙනාúʆƋɢ වාʏǨ  ɪස්තාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ȽəටʆȘǦ ɪශාද  නාශක
තහනȼ කර ඇත. Ƚවûɒɜයȼ මාංශෙȗɵ  ɣʏɢ කාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙමා්ඩෆǧɢ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙමාúʆȗɜɢ ඇǦŏෙයා්ෙටǦʆǦ පɜවəතක එǦසɐම 
ǧෙශ්දන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමාʝȪɒටෙසා්Ǧස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමාɣඩස්ටැŸ හɐෙපාúʆයා ඉǦƋɒʆබɢ ෆැúටə 
(HIF) සĂයකාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙමාɣǦෙඩා්Ǧ ȝƯමානʆක
තහනȼ කර ඇත. ෙමාෙමටෙසා්Ǧ ෙකා ්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ෙමාǦෙටɥකාස්Ÿ ɣɒෙකාžɑǦ ȝƯĞාහක ɪෙරා්Ǟ/ ඇǐම 
සදහා ȝƯකාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙමාෙපෙරා්Ǧ ȝƯමානʆක
තහනȼ කර ඇත. ෙමාȗෙරාෙලා්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
තහනȼ කර ඇත. ෙමා්əෙෆƓǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙමා්ʝɜƌǦ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ
පාලනය කර ඇත ෙමා්ʝǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද 
ǖවɕ )
අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ
තහනȼ කර ඇත. ෙමාසȗරමɐǦ ȝƯමානʆක
තහනȼ කර ඇත. ෙමාúසෙවɜǦ ෙපාස ්ෙපාඩɐඑස්ටෙəස් ǧෙශ්ධක
තහනȼ කර ඇත. මස්කɜǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද 
ǖවɕ) ȝතɕාǩෙɩĚ අǩකාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. මෙයා්ෙනාʆෙටා්ɢ žɐපɐෙරාෙපාස්ෙȗŸ පɐෙරාෙපාස්ෙȗŸ
තහනȼ කර ඇත. නැȬෙමෙටා්Ǧස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. නෙඩාෙලා්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
තහනȼ කර ඇත. නෙඩාúෙසාෙලා්ɢ සාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú 
ඇƯɫම වැලැûɫෙȼ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. නැෙȗǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

<!-- page 48 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0348A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. නැෆ්ƀෙඩා්ʝɒɜɢ වාʏǨ  ɪස්තාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. නɢȬʝǦ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ
තහනȼ කර ඇත. නැෙලා්ʝǦ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ ඇගǧස්Ÿ සහ ɪɞǊධක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත නෙලාúෙසා ්Ǧ අȪංවල  ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. නැɣƀෙසා්Ǧ අȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ 
ȝƯĞාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත   නැɢෙමෙෆǦ අȪංවල  ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. නැǦෙƐාෙලා්Ǧ 
(ෙනා්ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ) සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. නැෆෙසාɣǦ අǩෙɩĚ  අǩකාරක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත නැȗෙරාúසǦ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක 
තහනȼ කර ඇත. නාරාƀȗටǦ 5-හɐෙƐාúʆƀȗටȽǦ ඇගǧස්Ÿ 
(ȾෙĞ්Ǧ ȝƯකාර)
පාලනය කර ඇත N-Ȫɒටɐɢ ස්ෙකාපලමɐǦ  ȝතɕාǩෙɩĚ අǩකාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙනȪෙවාෙලා්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
තහනȼ කර ඇත. ෙනෙඩාúෙරාȽɢ මාස ්Ÿ ෛශලɕ ස්ථාɐකාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙනෆෙසා්ෙඩා්Ǧ මෙනා ්āයාකාɝ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙනෙෆා්පාȼ
අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන 
සංඝටක අඩංě ෙනාවන ǧəෙɩදǧක 
ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ǧෙයා ්ස්ŹĘමɐǦ ȝතɕාǩෙɩĚ  අǩකාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙනɜෙƐාෙǦŸ Ȫස ්ෙපාස්පෙǦŸස්
තහනȼ කර ඇත. ǧයලමɐƊ ɪශාද  නාශක
තහනȼ කර ඇත. ǧකාƋපɐǦ අǝɞǝර  șඩනය අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ǧෙකාŹǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ǧෙකාමෙලා්Ǧ ȝƯකැŹකාරකය
තහනȼ කර ඇත. ǧෙෆƋපɐǦ ȝƯ  ඇǦජɐනා
තහනȼ කර ඇත. ǧෙෆනෙලා්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
තහනȼ කර ඇත. නɐෆ්ɥȽú අȼලය ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ǧෙúතȽƊ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ǧෙȼʈලɐƊ  ස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ǧෙȼටෙසපȼ  කාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

<!-- page 49 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 49A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ǧෙමා්ƋȘǦ  අǝɞǝර șඩනය අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. නɐŸරෙසපȼ   කාංසාව අƍ කරන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත නɐŸෙරාĘɣසɜǦ   ȝƯ ඇǦජɐනා
තහනȼ කර ඇත. ෙනාȽෙෆǦʇǦ   ෙඩාපමɐǦ ආපʈ අවෙශා්ෂණය 
ǧෙශ්දනය කාරක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙනාǧවාමɐƊ ආෙɢȘත ǧəɪǦදන ඖෂධ/ උƮෙකා්පක 
ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙනාරǦƊෙරාස්ෙටǦƋෙයා්ɢ   සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ෙනාරǦƊෙරාස්ෙටƯƋෙයා්Ǧ   සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ෙනාəෙබා්ෙලෙතා්Ǧ   සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ෙනාəúෙලාස්ෙටෙබා්ɢ   සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ෙනාəෙකාෙúǦ   ෙකාෙúǦ පɜවෘƮưයක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙනා්əƋයාෙසපȼ   සǦʈǦකාරක
පාලනය කර ඇත ෙනා ්රȘෙනȗɝǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙනාෙරතǦƊෙරාෙලා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ෙනා්əෙෆෙනෆ්ɜǦ   උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙනා්ෙෆǦෆ්ɦරමɐǦ   උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙනාෆəෙලාúෙසźǦ ෆ ්ɥúʇǦ පɜවෘƮතක
තහනȼ කර ඇත. ෙනාෙමəතǦƊෙරාෙලා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ෙනාəʈෙඩාඑʝƒǦ (කැưǦ) උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙනාෙටəස්ෙටාෙරා්Ǧ (නැǦෙƐාෙලා්Ǧ) සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ෙනාƀȗටɐලɐǦ ɪශාද  නාශක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙනාස්කැȘǦ කැස ්ස අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. නɐɣƒǦ (ȬෙෆǧǦ) අǩෙɩĚ අǩකාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඔúටෙඩකාෆ්ɦෙරා්නැȗතɤǦ 
(පෆ්əɥැෙරාෙඩකɣǦ) ɞǝරෙɏ කෘƯම වාɒ වාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඔúෙටාපමɐǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ඔලǦසාපɐǦ ȝƯමානʆක
තහනȼ කර ඇත. ඔɢෙමසාəටǦ අǝɞǝර  șඩනය අවම කරන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ඔෙලා ්ෙඩෙටෙරා්ɢ úෙලා ්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. ඔɢපƊෙරාෙǦŸ Ȫස ්ෙපාස්පෙǦŸස්

<!-- page 50 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0350A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ඔɢසලාʇǦ ආǦත  ȝƯපදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඔȘȗරෙමා්ɢ මෙනා ්āයාකාɝ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඔȗෙරාමැʇǦ ȝƯමානʆක
තහනȼ කර ඇත. ඔûȗȝනɣǦ úෙලා ්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. ඔɜපɪǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ලද 
ǖවɕ)
අȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ 
ȝƯĞාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත ඔ  ෙෆəනƊɜǦ ȝƯʏස ්ටමɐǦ
තහනȼ කර ඇත. ඔස්ටɝǦ වරƞය ඇǦƐජǦ ȝƯĞාහක 
ෙමාƋɒෙɢටə
තහනȼ කර ඇත. ඔúසෙබාෙලා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ඔúසෆ්ɥමʇǦ මෙනා ්සǦʈǦ කාරක
තහනȼ කර ඇත. ඔúසැǦෙƐාෙලා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ඔúසȗෙරාʆǦ ස ්ෙටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ඔúසෙසපȼ  ෙɩදනා නාශක
තහනȼ කර ඇත. ඔúසෙසා්ලȼ  කාංසාව අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඔúස්කාəබසපɐǦ ȝƯආúෙෂ ්පක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඔúෙසතසාɐǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඔúʆෙලා්ʡිǦ(හɐෙƐාúʆඑʝƒǦ) උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ඔúෙසාලමɐǦ කැස ්ස අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඔúස්ȟනෙලා්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
තහනȼ කර ඇත. ඔúʆȪɒෙȝාෙස්Ǧස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඔúʆෙකා්ෙඩා්Ǧ අȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ 
ȝƯĞාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඔúʆěෙනා්   සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ඔúʆෙමස්ෙටෙරා්Ǧ   සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ඔúʆෙමටෙසාɣǦ නාසය ʏරɫම අƍ ûɝමට ආෙɢපනය 
කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඔúʆෙමෙතාෙලා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ඔúʆෙමා්ෙෆා්Ǧ අȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ 
ȝƯĞාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඔúʆපəටɐǦ ස ්නාɒ කාරක
 පාලනය කර ඇත ඔúʆෙෆǦȪɒටෙසා ්Ǧස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ඔúʆෙෆǦසɐúɣȽǦ   මස්කැɜǦ වලට එෙරʏව āයාකරන 
ඖෂධ

<!-- page 51 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 51A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ඔúʆෙෆෙනා්ǧයȼ   මස්කැɜǦ වලට එෙරʏව āයාකරන 
ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ඔúʆෙටාʆǦ ȝබල  ෙහා්ෙමා්න
තහනȼ කර ඇත. පැɣෙපɜෙඩා්Ǧ ȝƯමානʆක
පාලනය කර ඇත පාȽෙටාɐɢඑතෙනා ්ලැȽƊ (PEA) ǧəෙɩදǧක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. පȽෙƐාෙǦŸ Ȫස ්ෙපාස්පෙǦŸ
තහනȼ කර ඇත. පැǦýෙරා්ǧයȼ මාංශෙȗɵ  ɣʏɢ කාරක
තහනȼ කර ඇත. පැපවɜǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ලද 
ǖවɕ)
ඔȘඑɐŸ - මාංශ ෙȗɵ ගැස්ම සදහා 
ȝƯකාර
පාලනය කර ඇත පැරʆටෙමා ්ɢ (ඇʆෙටාȽෙනාෙෆǦ) ǧəෙɩදǧක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. පැරɢƋහɐƊ ȝƯආúෙෂ ්පක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. පැරෙමතƋෙයා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. පැරෙමතෙසා්Ǧ ෙකා ්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
පාලනය කර ඇත පැɚúසැǦතɐǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ 
කරන ලද ǖවɕ) උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. පාəŏɣǦ ෙමා ්ෙනා්-ඇමɐǦ ඔúʆෙƊස් ǧෙශ්දක
තහනȼ කර ඇත. පැෙරාúෙසźǦ ɪශාද  නාශක
තහනȼ කර ඇත. ෙපෙමාɣǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙපȼȘƋǦ නහර  කැŹ අවʏරකාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙපǦȬෙටාෙලා්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
තහනȼ කර ඇත. ෙපǦෆ්ɥɜෙඩා්ɢ ȝƯමානʆක
තහනȼ කර ඇත. ෙපǦžාඑɜƵෙටා්ɢ ෙටžානɐŸෙſŸ වාʏǨ  ɪස්තාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙපǦටෙසාසɐǦ මාදක
තහනȼ කර ඇත. ෙපǦෙටžාෙසා්ɢ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙපǦŹෆɐලɐǦ වාʏǨ  ɪස්තාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙපǦෙටාබාȪəටɢ ෙɩදනා  නාශක
පාලනය කර ඇත ෙපǦෙටාúʆʝɣɐǦ වාʏǨ ɪස්තාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙපǦෙටාúʆෙවɜǦ 
(කාෙබටෙපǦෙŸǦ) කැස්ස අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙපǦŹɤǦෙටžාෙසා්ɢ (ෙලȗටෙසා්ɢ) උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. පəෆ්ෙලා්ෙරා් කාබǦ ɞǝරෙɏ කෘƯම වාɒ වාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. පəෙෆා්ෙරා්ෙඩාතɣǦ 
(ඔúටෙඩකාෆ්ෙලා්ෙරා්නැȗතɤǦ) ɞǝරෙɏ කෘƯම වාɒ වාහක ඖෂධ

<!-- page 52 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0352A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. පəෙෆා්ෙරා්ඔúŹɢ ෙȯා්මɐƊ ɞǝරෙɏ කෘƯම වාɒ වාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත පəෙෆා්ෙරා්ƀȗෙරා්ෙȝාȘලැȽǦ ɞǝරෙɏ කෘƯම වාɒ වාහක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ප  əෙගා්ලɐƊ ȝƯමානʆක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙපɜʆයාʇǦ (ෙපɜසයʇǦ) ȝƯමානʆක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙපɜසයʇǦ( ෙපɜʆයාʇǦ) ȝƯමානʆක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙපɜනෙඩාȘලැŸ ඇǦŏෙයා්ෙටǦʆǦ පɜවəතක එǦසɐම 
ǧෙශ්දන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙපɜෙනාෙඩාȗɜɢ අǝɞǝර  șඩනය අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. පəɢපɐǦ ෙමා ්හǨය ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ප ෙෆəනාʇǦ සǦʈǦකාරක/ʞෙනාතයʆǦ  ȝභවයලƮ 
ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙපƯƌǦ (ෙමෙපɜƋǦ) අȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ 
ȝƯĞාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ʞනෙසමɐƊ ȝƯආúෙෂ ්පක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ʞනෙසŹǦ (ඇʆෙටාෙෆෙනŹƋǦ) ǧəෙɩදǧක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ʞනĘɣෙකාෙඩා්ɢ සǦʈǦකාරක
තහනȼ කර ඇත. ʞනෙසාʆǦ අȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ 
ȝƯĞාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ʞනෙසා්Ǧ   ǧəෙɩදǧක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙෆෙනාෙසාȘɜƌǦ ǧəෙɩදǧක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙෆǦසɐúɣƋǦ ǧəɪǦදන  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙෆǦƋෙමŸරʇǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ʞෙනɢʇǦ මෙනා ්āයාකාɝ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ʝෙනƯලɐǦ (ෙෆෙනƯලɐǦ, 
 ෙෆǧŹɣǦ, ʝǧŹɣǦ) උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ʝෙනŹලɐǦ (ෙෆෙනƯලɐǦ, 
ෙෆǧŹɣǦ, ʝǧƯɣǦ) උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙෆǧȪɒŸ මධɕම  ස්නාɒ පǊධƯෙɏ අවșඩක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ʞǧǦඩȽǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. ෙෆǧǦƋෙයා්Ǧ ȝƯකැŹකාරකය
පාලනය කර ඇත ෙෆǧරȽǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. ෙෆǦෙමŸරාʇǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ʞෙනා්බාəȪටɢ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. ʝෙනාúʆෙබǦසමɐǦ අǝɞǝර  șඩනය අවම කරන ඖෂධ

<!-- page 53 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 53A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ෙෆǦෙȝාýඕෙමා්Ǧ ȝƯකැŹකාරකය
තහනȼ කර ඇත. ෙෆǦෙȝාෙමතමɐǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙෆǦʈúʆමɐƊ මාංශෙȗɵ  ɣʏɢ කාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙෆǦටමɐǦ ȝƯආúෙෂ ්පක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙෆǦෙටාලමɐǦ වාʏǨ  ɪස්තාරක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ʞනɐɢȬටෙසා ්Ǧස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක 
පාලනය කර ඇත ʞනɐɢෆ ්ɝǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ʞǧɣȗරʇǦ ȝƯඅවșඩනය
තහනȼ කර ඇත. ෙෆǧɢපɐරʆටȼ (කාʝඩǦ) උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙෆǧɢෙȝාපෙනා්ɢඇȾǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ʞනɐɢෙටාෙලාúසැමɐǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
පාලනය කර ඇත ʞǧෙටාɐǦ ȝƯආúෙෂ ්පක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙෆාɢෙකාƋǦ කැස ්ස අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙෆාෙලƓǦ උƮෙƮජක
පාලනය කර ඇත ʝෙසා ්ස්ŹĘȽǦ ȝතɕාǩෙɩĚ  අǩකාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ȘúෙරාෙටාúʆǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ȘȽෙනාƋǦ අȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ 
ȝƯĞාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ȘෙමාසɐƊ ȝƯමානʆක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. Șනෙසපȼ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ȘƜෙඩාෙලා්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
පාලනය කර ඇත ȘෙයාĘɣටෙසා ්Ǧȝ Ư  ෙȼහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ȘපමʆǦ ȝƯ වමන කාරක ඖෂධ/ǐබල 
සǦʈǦකාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. Șපȼෙපෙරා්Ǧ ȝƯමානʆක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. පɐෙපýෙරා්ǧයȼ මාංශෙȗɵ  ɣʏɢ කාරක
තහනȼ කර ඇත. ȘෙපǦෙසාෙɢŸ මස්කැɜǦ වලට එෙරʏව āයාකරන 
ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ȘපúɒɣǦ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. Șපə ෙමƯස්Źකȼ (කවා) ȝƯමානʆක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ȘපɚසටʇǦ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. පɐෙපɜƋෙයා්Ǧ ඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව 
āයාකරන ඖෂධ

<!-- page 54 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0354A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ȘපɜෙඩාෙɢŸ ඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව 
āයාකරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. පɐෙපෙරාෙúǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. පɐෙපෙරාúසǦ ඇƐනəŏú  අවʏරකාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. Șෙපා්ŹයාʇǦ ȝƯමානʆක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. Șȝෙඩා්ɢ (ȘȝෙƐා්ɢ) උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ȘȝෙƐා්ɢ (Șȝෙඩා්ɢ) උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ȘúɪǦෙඩා්Ǧ ȝƯමානʆක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. Șරʆටȼ උƮෙƮජක
පාලනය කර ඇත ȘȬəෙටෙරා ්ɢ úෙලා ්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. ȘරටනɐƊ ȿƴා  කාරක
පාලනය කර ඇත Șෙරාúʆකාȼ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ȘəෙȝාෙෆǦ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක 
පාලනය කර ඇත Șචə  පැලෑŹ සාරය ǧəෙɩදǧක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ȘෙසාŹ ෙෆ Ǧ ȝƯȾෙĞ ්Ǧ
තහනȼ කර ඇත. ෙපාɣŹයාසɐƊ ȿƴා  කාරක
පාලනය කර ඇත ෙපාටෑʆයȼ  ෙȯා්මɐƊ අකාබǧක  සංෙයා්ගය
තහනȼ කර ඇත. ȝැúෙටාෙලා්ɢ ȫටා ȩෙලාකə
පාලනය කර ඇත ȝැෙමාúʇǦ ආෙɢȘත ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ȝැස්ෙටෙරා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ȝරෙසපȼ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ȝැරෙසා ්ʆǦ අǝɞǝර  șඩනය අවම කරන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙȝƊǧසෙලා ්Ǧ
ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ. ෙǊහɤය ǖවɕ 
ȿƴාවල 0.01 මය ුෙĀාĞෑȼ ස්වාǞන 
ȗෙරƊǧෙසාෙලා්Ǧ
පාලනය කර ඇත ෙȝƊǧෙසා ්Ǧ ෙකා ්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
පාලනය කර ඇත ෙȝගාබɣǦ ȝƯආúෙෂ ්පක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙȝǧලැȽǦ වාʏǨ  ɪස්තාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ȗɜƋෙනා්ɢ මාංශෙȗɵ  ɣʏɢ කාරක
පාලනය කර ඇත ȟʝǧයȼ  ෙȯා්මɐƊ අǧļඡාǩගත ෙȗɵවල ගැස්ම වළúවන 
ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙȝාෙලාʆǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

<!-- page 55 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 55A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ȟȽෙඩා්Ǧ ȝƯආúෙෂ ්පක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙȝාȪනʆƊ ȿƴා  කාරක
පාලනය කර ඇත ෙȝාʆනමɐƊ සාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú 
ඇƯɫම වැලැúɫෙȼ ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙȝාʇǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙȝාකාබʇǦ රසායǧක  ĽûƮසාක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙȝාකැටෙරා්ɢ ȫටා  ඇƐනəŏú ȝƯĞාහක ඇගǧස්Ÿ
තහනȼ කර ඇත. ෙȝාúෙලා්ෙපරʇǦ ȝƯමානʆක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙȝාසɐúɣƌǦ ඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව 
āයාකරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙȝාĘɥමɐƊ ෙකාɣසɐෙටාකǧǦ  ɪɞǊධකාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙȝාěවාǨɢ මැෙɢɜයා  නාශක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙȝාɣǦෙŸǦ උƮෙƮජක
පාලනය කර ඇත ෙȝාමʇǦ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. ෙȝාෙමතʇǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. ෙȝා්ෙනතෙලා්ɢ   සාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú 
ඇƯɫම වැලැûɫෙȼ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ȗෙරාපෙෆෙනා්Ǧ සාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú 
ඇƯɫම වැලැûɫෙȼ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙȝාපැɣෙලානɢ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. ȗෙරාපǧƋƊ ǧəɪǦදන   ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙȝාපැǦƯɤǦ  (ෙȝාපැǦƯɢɤǦ) ඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව 
āයාකරන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙȝාපැǦƯɢɤǦ  (ෙȝාපැǦƯɤǦ) ඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව 
āයාකරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙȝාපරෙúǦ (ෙȝාúʆෙමටාʇǦ) ස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ȗෙරාෙපǦෙටාʝලɐǦ úෙලා ්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙȝාȘෙයා්මැʇǦ සǦʈǦකාරක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙȝාȘඔǧɢෙȝාමʆǦ සǦʈǦකාරක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙȝාȘරȼ අȪංවල ආසúත ěණයǦට ȝƯĞාහක 
ඇගǧස්Ÿ
පාලනය කර ඇත ෙȝාෙපාෙෆා ්ɢ IV ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙȝාෙȝාúʆෙúǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙȝාෙȝාúʆʞǦ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ

<!-- page 56 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0356A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
පාලනය කර ඇත ෙȝාȝනෙලා ්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
තහනȼ කර ඇත. ෙȝාȘɢෙහúʆƒǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙȝාපɐʝනෙසා්Ǧස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙȝාúවාෙසා්Ǧස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙȝාස්ටැනෙසා්ɢ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ȗෙරා්ƯෙපǦƋɢ ȝƯමානʆක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ȗෙරාෙටාûෙලා්ɢ අǩෙɩĚ  අǩකාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙȝාƀȗŹɤǦ අවșඩන  උƮෙƮජක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙȝාúʆබාəȪටɢ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. ෙȝාúʆෙමටෙúǦ (ෙȝාපැරෙúǦ) ස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙȝාúʆʝɣǦ úෙලා ්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. ʉෙඩා්එʝƒǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ʆෙලාʆǦ අǝĽƮතෙɩĚ  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. Șɜෙඩාස්ŹĘමɐǦ ȝƯෙකාɣෙනස ්ටෙəස්
පාලනය කර ඇත ȘɜලමɐǦ  (ෙමȘරමɐǦ) ȝƯʏස්ටȽǦ
පාලනය කර ඇත ȘɜෙමතȽǦ පරෙපා ්ɿත නාශක
තහනȼ කර ඇත. ȘɜතɐɢƋෙයා්Ǧ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. පɐෙරාȪɒටමɐǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. úෙවŹයාȘǦ ȝƯමානʆක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ýɐනɢබාəȪටɢ (ෙසෙකාබාəȪෙටා්Ǧ) ෙɩදනා නාශක
තහනȼ කර ඇත. úɪǦෙබා්ෙලා්Ǧ සංවෘƮƯ
පාලනය කර ඇත úɪෙනතෙසා ්Ǧ ȿƴා  කාරක
පාලනය කර ඇත úɪǧƋǦ සාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú  
ඇƯɫම වැලැûɫෙȼ ඖෂධ
පාලනය කර ඇත úɪǨǦ උණ  අƍකරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. úɪǧෙසාෙúǦ ආෙɢȘත  ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ɚúෙටාපමɐǦ ȫටා  ඇගǧස්Ÿ
තහනȼ කර ඇත. RAD140 සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. රෙලාúʆෙෆǦ ඊස ්žජǦ ȝƯĞාහක පාලන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. රȽෙෆනෙසා්Ǧ (ඉෙසාȘɜǦ) ෙɩදනා සමනක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. රɬɬɢʝයා සǦʈǦකාරක  ඖෂධ

<!-- page 57 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 57A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ෙරȽෙෆǦටැǧɢ අȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ 
ȝƯĞාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙරෙȝාෙටෙරා්ɢ úෙලා ්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙරසəපɐǦ සǦʈǦකාරක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ɜȽෙටෙරා්ɢ úෙලා ්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. රɐසƊෙරාෙǦŸ Ȫස ්ෙපාස්පෙǦŸ
තහනȼ කර ඇත. ɜස්ෙපɜෙඩා්Ǧ ȝƯමානʆක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ɜෙටා්ƊɝǦ ගəභාෂ සංෙකා්චනය වැලැúɫමට භාɪතා 
කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙරාෙෆෙකාúʆȩ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙරාȽʝƋǦ සǦʈǦකාරක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙරාȘවාෙúǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙරාúසාƍස්ටŸ හɐෙපාúʆයා ඉǦƋɒʆබɢ ෆැúටə 
(HIF) සĂයකාරක
පාලනය කර ඇත සැɢȪɒටෙමා ්ɢ (ඇɢȪɒෙටෙරා්ɢ) úෙලා්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. සැɣʆලමɐƊ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත සැɣʆɣú  අȼලය
ස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ. 
ෙǊහɤය ඖෂධ. ȿƴාවල Ƚɣ ɤටරයට 
750 මɐෙĀාěෑȼ සැɣʆɣú අȼලය ෙහා් 
ȗලාස්මාවල 6.5 මɐෙĀාĞෑȼ සැɣʆɣú 
අȼලය 
පාලනය කර ඇත සැɢෙමටෙරා ්ɢ úෙලා ්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. SARM LGD-4033 සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. SARM YK-11 සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. SARM S-4 සංවෘƮƯ
පාලනය කර ඇත ස්ෙකාපලමɐǦ (හෙයා්ʇǦ) 
(ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ǖවɕ)
ඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව 
āයාකරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙසෙකාබාəȪෙටා්Ǧ (ýɐනɢබාəȪටɢ) ෙɩදනා නාශක
තහනȼ කර ඇත. ෙසɣŏǨǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. සəžɣǦ ɪශාද  නාශක
තහනȼ කර ඇත. ʆȪɒžȽǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ʆɢෙඩනʝɢ වාʏǨ  ɪස්තාරක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙසාටෙලා ්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə

<!-- page 58 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0358A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ස්පාəźǦ ( ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන 
ǖවɕ)
සාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú 
ඇƯɫම වැලැûɫෙȼ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ස්Șෙරා්ෙනාලැúෙටා්Ǧ ȿƴා  කාරක
තහනȼ කර ඇත. ස්ටැනෙසාෙලා්ɢ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ස්ෙටǦෙබා්ෙලා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ස්ŸරɐúǧǦ ෙȗɵ  සංචɣතය
තහනȼ කර ඇත. ස්ටɐෙəෙȼŸ ȝƯආúෙෂ ්පක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ʈෙෆǦටǧɢ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ
තහනȼ කර ඇත. සɢෙෆාɜඩʆǦ ȝƯමානʆක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ʈɣǦඩැú ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. සɢȘරɐƊ ȝƯමානʆක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ʈමƮɜȗටǦ ෙසරෙටාǧǦ ඇගǧස්Ÿ - ȾෙĞ්Ǧ 
ȝƯකාර
පාලනය කර ඇත ʈȗෙරාෙෆǦ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක
පාලනය කර ඇත සɢෆසාලʇǦ ෙරා්ගය - ɟමැŹú ඖෂධය ෙවනස් 
ûɝෙම ඖෂධ
පාලනය කර ඇත සúʆȪɒෙසා ්Ǧස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක 
තහනȼ කර ඇත. ʆෙනʡිǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන 
ǖවɕ) උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ටෙමාúʆෙෆǦ ඊස ්žජǦ ȝƯĞාහක පාලන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙතමෙසපȼ සǦʈǦකාරක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙටෙනාúʆකාȼ ෙɩදනා  සමනක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙටෙපාúසɣǦ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙටරාෙසාʆǦ (ෙටරෙසාʆǦ) ඇɢෆා ඇƐනəŏú අවʏරකාරක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙටරෙසාʆǦ (ෙටරාෙසාʆǦ) ඇɢෆා ඇƐනəŏú අවʏරකාරක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ටəȪɒටɣǦ úෙලා ්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. ටəෙෆනැƋǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. ෙටස්ටලැúෙටා්Ǧ ඇරමෙŸස ් ǧෙශ්දක

<!-- page 59 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 59A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ
සංවෘƮƯ. ෙǊහɤය ඖෂධ: කර ඇඹූ 
ȘɜȽ සƱǦෙĘ ɀƴාවල Ƚɣ ɤටරයකට 
මɏෙĀාĞෑȼ 0.02 ǧදහස් සහ සංෙයා්ŏත 
ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ ෙහා් අɬɞǐ 
4ට අƍ තɞණ ගැහැƟ සහ ගැහැƟ 
සƱǦෙĘ ȿƴාවල Ƚɣɤටරයට 0.055 
මɐෙĀාĞෑȼ ස්වාǞන සහ සංෙයා්ŏත 
ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ (පැටɬǦ හැර) 
ȗලාස්මාවල ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ: කර 
ඇඹූ ȘɜȽ සƱǦ අɬɞǐ 4ට අƍ තɞණ 
ගැහැƟ සƱǦ  සහ ගැහැƟ සƱǦෙĘ 
ȗලාස්මවල Ƚɣɤටරයට 1x10-4 
මයෙĀාĞȼ ස්වාǞන ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ 
(පැටɬǦ හැර)
පාලනය කර ඇත ෙටžාෙúǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙටžාහɐෙƐාෙජස්ƀෙනා්Ǧ (THG) සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ƯෙබɐǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන 
ǖවɕ)
අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ 
ඇƯ ඇɢකෙලාɐඩ
පාලනය කර ඇත ෙතෙනාɐú  ඇʆƊ D-ඇමɐෙනා් ඔúʆෙƊස් ǧෙශ්ධක
පාලනය කර ඇත ƯෙයාෙȯාȽǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ 
කරන ǖවɕ) වාʏǨ ɪස්තාරක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ƯෙයාʝɣǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන 
ǖවɕ) úෙලා්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. THG ( ෙටžාහɐෙƐාෙජස්ƀෙනා්Ǧ) සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. තɐƯɢෙපරʇǦ ȝƯවමනකාරක
තහනȼ කර ඇත. තɐȗෙරාපෙස්Ÿ ȝƯමානʆක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. Ưෙයා්ȗෙරාෙපරʇǦ Ⱦ  මැස්ෙමාරය සදහා භාɪතා කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. තෙයාɜඩʇǦ ȝƯමානʆක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. තෙයාƯúʇǦ ȝƯමානʆක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත ෙතාǦʆලමɐǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. ෙතාසɣෙනා්Ǧ මෙනා ්āයාකාɝ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. තɐෙමාʆǦ (කෘƯම ෙකාටස්) සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. Ưයාෙȝාෙෆǧú අȼලය ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. Źෙබා්ෙලා්Ǧ සංවෘƮƯ
පාලනය කර ඇත ටɐෙɢටȽǦ ǧəɪǦදන  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත ටɐලɐƋǦ අȪං
පාලනය කර ඇත ŹɥƊෙරාǧú  අȼලය අස ්ǂ පɜවෘƮƯය කාරක ඖෂධ

<!-- page 60 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0360A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
පාලනය කර ඇත Źෙමාෙලා ්ɢ ȫටා  ȩෙලාකə
පාලනය කර ඇත ටෙයාෙžාȘයȼ úෙලා ්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙටාෙúනɐƊ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙටාෙෆනාʆǦ ɪශාද  නාශක
තහනȼ කර ඇත. ෙටාɢෙෆනȽú අȼලය ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙටාɢෙමŹǦ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙතාɢවȗතාǦ වැȗටǦස ්
තහනȼ කර ඇත. ෙටාɣෙúǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙටාරෙසමɐƊ ȿƴා  කාරක
තහනȼ කර ඇත. ෙටාɜȽʞǦ ඊස ්žජǦ ȝƯĞාහක පාලන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. Ÿɚමෙඩා්ɢ ǧəෙɩදǧක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ŸɚමෙසාɣǦ අǩෙɩĚ  අǩකාරක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත žැෙනස ්අȽú අȼලය ȝƯ  ෆɐȩɜǦ ɪļෙņදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. žැනɐɢʆෙȝාȽǦ ෙමාෙනා ්- ඇමɐǦ ඔúʆෙƊස් ǧෙශ්දක
තහනȼ කර ඇත. Ÿɚෙසා්ෙඩා්Ǧ ɪශාද  නාශක
තහනȼ කර ඇත. Ÿෙəනා සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. ෙžǦෙබාෙලා්Ǧ සංවෘƮƯ
තහනȼ කර ඇත. Ÿෙරස්ෙටාෙලා්Ǧ සංවෘƮƯ
පාලනය කර ඇත žɐඇȼʆෙනාෙලා ්Ǧ ෙකා ්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
පාලනය කර ඇත žɐඇȼʆෙනාෙලා ්Ǧ ඇʆෙටානɐƊ ෙකා ්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
පාලනය කර ඇත žɐඇȼʆෙනාෙලා්Ǧ 
ෙහúසැෙසෙටානɐƊ ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ
තහනȼ කර ඇත. ŸරɐඇȼටɝǦ ȿƴා  කාරක
තහනȼ කර ඇත. Ÿරɐෙසා්ලȼ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත žúෙලාෙමතඑසɐƊ ȿƴා  කාරක
තහනȼ කර ඇත. Ÿරɐෆ්ɥෙමȝʇǦ  ෙෆෙනාතෙɏʆǦ ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. Ÿරɐෆ්ɦෙපරʇǦ ȝƯමානʆක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. žɐෆ්ɥඅෙරා්ෙමƯɢෙෆǧɢ ȘපරʇǦ ȝƯමානʆක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. žɐෆ්ɥෙපɜෙඩා්ɢ ȝƯමානʆක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. žɐෆ්ɥෙȝාමʆǦ (ෆ්ɥඔෙȝාමʆǦ) ȝƯමානʆක ඖෂධ

<!-- page 61 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.03 61A
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ
ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎ ǖවɕ āයාකාɝƮවය
තහනȼ කර ඇත. žɐෙහúʆɢෙෆǧඩɐɢ 
(žɐෙහúʆෙෆǧඩɐɢ) ඇසටɐɢෙකා්ලɐǦ ǧෙශ්දක
තහනȼ කර ඇත. žɐෙහúʆෙෆǧඩɐɢ 
(žɐෙහúʆɢෙෆǧඩɐɢ) ඇසටɐɢෙකා්ලɐǦ ǧෙශ්දක
තහනȼ කර ඇත. ŸරɐෙȼෙúǦ ස ්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ŸරɐෙමȗරʇǦ කැʇම  අවම කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ŸරɐෙමටසɐƋǦ හෘදයාබාධ  සදහා ȝƯකාර
තහනȼ කර ඇත. ŸරɐȽȝමɐǦ ɪශාද  නාශක
තහනȼ කර ඇත. ƀපමɐƊ අǝɞǝර  șඩනය අවම කරන ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ŸරɐෙපෙලනාමɐǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
තහනȼ කර ඇත. ŸɜȗෙරාɣƋǦ ȝƯʏස ්ටȽǦ
පාලනය කර ඇත Ÿෙරාෙමටෙමා ්ɢ ȿƴා  කාරක
පාලනය කර ඇත ŸෙරාȘකාමɐƊ ඇසටɐɢ  ෙකා්ලɐǦ
තහනȼ කර ඇත. ŻඇȽෙනාෙහȗෙŸǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ŹɒෙලාȪටෙරා්ɢ úෙලා ්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. ŹබාෙȼŸ කාංසාව  අƍ කරන ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. වැɢƋෙකා්úʆȩ ෙɩදනා  සමනක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත වැලරǧú  අȼලය ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. වැɢෙනාúටමɐƊ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. වැɢෙȝාඒŸ ȝƯආúෙෂ ්පක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත වැǧɣɢ  Ȫɒටɐɢ ඊතə වාʏǨ  ɪස්තාරක සහ උƟʈȼ කාරක
තහනȼ කර ඇත. වəඩනාʝɢ වාʏǨ  ɪස්තාරක ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ෙවඩෙȝාෙෆǦ ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක 
පාලනය කර ඇත ෙවǦලෆැúʇǦ ȝƯ  භɐපəĘලɐʇȽයා ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ɪෂ - ස්වභාɪකව ɩɒƮපǦන සහ කෘƯම     
වəග ǧəෙɩදǧක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙɩරපාȽɢ සාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú 
ඇƯɫම වැලැûɫෙȼ ඖෂධ
පාලනය කර ඇත ɪලැǦටෙරා ්ɢ úෙලා ්ම ȝසාරක
තහනȼ කර ඇත. ɪෙලාúසැʇǦ ɪශාද  නාශක

<!-- page 62 -->

I ෙකාටස : (I)  ෙඡදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0362A
තහනȼ කර ඇත. ෙවා්ෆɜǦ ȝƯකැŹකාරකය
තහනȼ කර ඇත. ෙසෙනා්Ǧ හɐෙපාúʆයා ඉǦƋɒʆබɢ ෆැúටə 
(HIF) සĂයකාරක
තහනȼ කර ඇත. ʆපමɐƊ ȿƴා  කාරක
පාලනය කර ඇත සɐලʆǦ ෙɩදනා  නාශක
තහනȼ කර ඇත. සɐෙලාෙමටෙසාɣǦ ඇƐජǧú
පාලනය කර ඇත ෙයා ්ʏȼȪǦ උƮෙƮජක
තහනȼ කර ඇත. ෙසරෙනා්ɢඊ ස ්žජǦ ඇගǧස්Ÿ
තහනȼ කර ඇත. ʆෙකාŹනɐŸ ǧəෙɩදǧක  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ʆɢපෙටෙරා්ɢ ȫටා  ඇගǧස්Ÿ/Țනəɪෙȳදක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ʆෙමɢƋǦ ɪශාද  නාශක
පාලනය කර ඇත ෙසාලැʆපෑȼ ǧəɪǦදන  ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙසාɣƊෙƐාෙǦŸ Ȫස ්ෙපාස්පෙǦŸ
තහනȼ කර ඇත. ෙසාɢȘෙඩȼ ෙමා ්හǨය ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙසාȽȘɚú ස ්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ෙසාȘúෙලා්Ǧ ෙමා ්හǨය ඖෂධ
තහනȼ කර ඇත. ʈúෙලාෙපǦƯúෙසා්ɢ ȝƯමානʆක  ඖෂධ
අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව
• තහනȼ ǖවɕ වලට සමාන රසායǧක වɖහයú ෙහා් Őව ɪදɕාƮමක බලපෑමú ඇƯ ෙවනƮ ඕනෑම ǖවɕයú ෙමʏ ඇƱලƮ 
ෙɩ.
• පහත සඳහǦ ලැɐස්Ʊෙɩ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කර ඇƯ ǖවɕයú ෙලස හǐනාෙගන ඇƯ තහනȼ ǖවɕයǦ ෙවනƮ තහනȼ 
ǖවɕය වලට වඩා ûʆǐ ආකාරයûǦ අƍ වැදගƮකමú ෙහා් අǦතරායකභාවෙයǦ අƍ ǖවɕයú ෙලස ෙනාසැලûය ɒƱය. 
ඒ ෙවǩවට ඒවා ෙබාෙහා් ɪට Ăඩා කාəය සාධනය වැƋ ǎɒƟ ûɝමට හැර ෙවනƮ අරȿƟ සඳහා අශ්වයǦ ɪʆǦ ආහාරයට 
ගැǨම සඳහා ඉඩ ඇƯ ǖවɕයǦ ෙɩ. උදාහරණයú ෙලස ෙමම තහනȼ ǖවɕය වɣǦ අපɪƴ ɭ ආහාර මĵǦ ɪය හැක.
               අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ කරන ලද Āම
1. ɞǝර සහ ɞǝර සංඝටක හැʆරɫම (උදා - ɞǝර උǊǏපනකාරක , ඕෙසා්Ǧ āයාකරɫම)
•     Őɪතාරúෂක අරȿƟ ෙහා් මාංශ ෙȗɵ සහ අස්ǂ ආබාධ ෙහා් ෙරා්ග සඳහා අදාළ පɶ ෛවදɕ ȚනəජනǨය ȝƯකාර අරȿƟ 
හැර සමජාưය,ɪෂමජාưය ෙහා් ස්වයංĂය ɞǝර ǧෂ්පාදන ෙහා් ɞǝර ෛසල ɞǝර සංසරණ පǊධƯෙයǦ ඉවƮ ûɝම 
පǊධƯය Ʊළ හැʆරɫම සහ පǊධƯයට නැවත ඇƱɢ ûɝම.
2. ජාන උǊǏපනකාරක
•    ඕනෑම ආකාරයක ජානමය ෙවනස් ûɝමú ඇƱලƮ ෙɩ.
EOG 01 - 0068/2
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.