

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2281/16 - 2022 මැයි මස 25 වැනි බදාදා  - 2022.05.25 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                             
පා. ෙල්. ෙයොමු අංකය: DSM/YT/LAND/5/74. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/18/2019/WS/164.  
 
  
විසල් මාතෙල් ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘතිය, යටෙත් යටවත්ත 
ෙපොම්පාගාරය ඉදිකිරීම සඳහා ඉඩම් ෙකොටසක් අත්කර ගැනීම 
සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/ පරවශතාව ලබාගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැවින් 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/ පරවශතාෙව් විස්තර : 
 
 මධ්‍යම පළාෙත් මාතෙල් දිස්තික්කෙය් යටවත්ත පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අස්ගිරි පල්ෙල්සිය පත්තුව සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය් මැදියාෙපොල ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් 
නිකෙගොල්ල ගෙම් පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල්ෙග් මූලික පිඹුරු අංක 
මා 1853 හි සඳහන් හුණුෙවලකුඹුර ෙහවත් නිසරු පැල නමැති 
ඉඩෙම් පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0388 ක් වූ බිම් ෙකොටස.  
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: හුණුෙවලකුඹුර ෙහවත් නිසරු පැල; විස්තරය: 
විසල් මාතෙල් ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘතිය යටෙත් යටවත්ත 
ෙපොම්පාගාරය ඉදිකිරීම සඳහා ඉඩම් ෙකොටසක් අත් කර ගැනීම 
සඳහා; හිමිකම් කියන අය: සමුන්ෙග් ෙමොෙහොමඩ් ලාහීර්, අංක 
21/1, පමුණුෙදණිය, යටවත්ත; බිම් පමාණය: ෙහක්: 0.0388. 
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022  
අෙගෝස්තු මස 22 වැනි දින පූ. භා. 10.00 ට යටවත්ත පාෙද්ශීය 
ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2022 අෙගෝස්තු මස 01 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම/ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයත් එකී ඉඩම/පරවශතාවය  ලබාගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල 
හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුයි.    
 
 ඩී. ආර්. ෙක්. ෙහන්නායක, 
  පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 යටවත්ත.   
 
 
 
2022 මැයි මස 17 වැනි දින, 
යටවත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 5-0109 
1A - G 36807 – 25 (2022/05) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.05.25 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ශුද්ධිපතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි  පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යට ෙත් වූ දැන්වීම 
 
මෙග්  ෙයොමු අංකය: KDS/AKU/4/2/1/58. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/9/2015/WS/46. 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2022 ෙපබරවාරි මස 25 වැනි දින               
අංක 2268/79 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී 
ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් අංක EOG 2 - 0650 
යටෙත් ම විසින් පළ කරන ලද දැන්වීෙමහි සඳහන් දිනයන් හා 
ෙව්ලාවන් ඉවත් ෙකොට, ඒ ෙවනුවට ෙවනත් දිනයන් හා 
ෙව්ලාවන් ආෙද්ශ කිරීෙමන් එම දැන්වීම පහත සඳහන් පරිදි 
සංෙශෝධනය කරනු ලබන බව ෙමයින් දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්.  
 
ඉවත් කළ යුතු දිනයන් හා ෙව්ලාවන් : 
 
2022 අෙපේල් 07 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 
 
2022 මාර්තු 31 දින 
 
ඉවත් කළ දින ෙවනුවට ආෙද්ශ කළ යුතු දිනයන් හා 
ෙව්ලාවන් 
 
2022 ජූලි 27 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 
 
2022 ජූලි 20 වැනි දින 
 
 ඒ. එච්. එම්. ඉන්දිකා කුමාරි අෙබ්සිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 අකුරණ. 
 
2022 මැයි මස 19 වැනි දින, 
අකුරණ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 5-0110 
 