

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2281/16 - 2022   මැයි මස 25 වැනි බදාදා - 2022.05.25 
2281/16 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம்  ஆண்ᾌ ேம மாதம் 25 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: DSM/YT/LAND/5/74.         
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/18/2019/WS/164.  
 
பாாிய மாத்தைள நீர் விநிேயாகத் திட்டத்தின் கீழ் 
யட்டவத்த பம்பிக்கும் நிைலயத்ைத நிர்மாணிப்ப 
தற்காக காணித்ᾐண்ᾌ ஒன்ைற எᾌத்ᾐக் ெகாள்வதற்கு  
1 9 6 4  ஆ ம்  ஆ ண் ᾊ ன்  2 8  ஆ ம் இலக்க காணி எᾌத் தற்  
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் 
(1) ஆம் உப பிாிவின் கீழ், இங்கு கீழ் விபாிக்கப் 
பட்ᾌள்ள பிரேதசத்தில் அைமந்ᾐள்ள காணித்ᾐண்ைட 
அரசாங்கம் எᾌத்ᾐக் ெகாள்வதற்கு எண்ணியிᾞப்பதாக, 
இத்தால் ெபாᾐமக்கᾦக்கு அறியத்தᾞகின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணத்தின், மாத்தைள மாவட்டத்தில்,  
ய ட் ட வ த் த  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல் ,  அ ஸ் க ி ா ி  
பல்ேலசிய பத்ᾐவ (பற்ᾠ) சிறிய பிாிவின் ெமதியாெபால 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில், நிெகால்ல கிராமத்திலைமந்த, 
நில அளைவயாளர் நாயகத்தின் ஆரம்ப வைரபட  
இல. மா 1853 இல் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ஹுᾔெவல 
கும்ᾗர என அைழக்கப்பᾌம் நிசᾞெபல எᾔம் 
ெபயᾞைடய காணியின் ᾙᾨ அளவில் சுமார் 0.0388 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணத்ைதக் ெகாண்ட கீழ்க் காணப் 
ப ᾌ ம்  எ ல் ை ல க ள ி ல்  அ ை ம ந் த  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾊ ன்  
விபரங்கள் :  
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01  
காணியின் ெபயர் : ஹுᾔெவலகும்ᾗர என அைழக் 
கப்பᾌம் நிசᾞ ெபல; விபரம் : பாாிய மாத்தைள நீர் 
விநிேயாகத் திட்டத்தின் கீழ் யட்டவத்த பம்பிக்கும் 
நிைலயத்ைத நிர்மாணிப்பதற்கு காணித்ᾐண்ᾌ ஒன்ைற 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்வதற்காக; உாிைம ேகாᾞபவாின் 
ெபயᾞம் ᾙகவாிᾜம் :  திᾞ. சᾙன்ேக ெமாெஹாமட் 
லாஹீர், இல. 21/1, பᾙᾔெதனிய, யடவத்த; 
விஸ்தீரணம் : 0.0388 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2022.08.22 ஆந் 
திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு யட்டவத்த பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
 
   1A  - G 36807 — 25 (2022/05)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.05.25 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.05.25 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2022.08.01 ஆந் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு 
அ ற ி வ ி க் கு ம் ப ᾊ ᾜ ம்  இ த் த ா ல்  ே க ட் ᾌ க்  ெ க ா ள் ள ப் ப ᾌ  
கின்றனர்.  
  
 ᾊ. ஆர். ேக. ெஹன்நாயக்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
  ய ட் ட வ த் த .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
யட்டவத்த, 
2022, ேம 17. 
 
EOG 05 - 0109 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
குறிப்ᾗ இல.: KDS/AKU/4/2/1/58. 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/9/2015/WS/46.  
 
ேமற்பᾊ தைலப்பின் கீழ் 2022 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி 
மாதம் 25 ஆந் திகதிய 2268/79 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் 
சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்த 
மானி அறிவித்தᾢல் இல. EOG 02 - 0650 இன் கீழ் 
என்னால் பிரசுாிக்கப்பட்ட அறிவித்தᾢல் குறிப்பிடப் 
பட்ᾌள்ள திகதிகள் மற்ᾠம் ேநரங்கைள நீக்கி, 
அதற்குப் பகரமாக ேவᾠ திகதிகள் மற்ᾠம் 
ே ந ர ங் க ை ள  ம ா ற் ற ி  அ ை ம த் ᾐ  அ வ்  அ ற ி வ ி த் த ல்  க ீ ழ்  
வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகிறᾐ என இத்தால் அறிவிக் 
கின்ேறன்.   
 
நீக்கப்பட ேவண்ᾊய   மாற்றியைமக்கப்பட   
திகதிகள்  ேவண்ᾊய திகதிகள் 
மற்ᾠம் ேநரங்கள் மற்ᾠம் ேநரங்கள் 
 
2022, ஏப்பிறல் 07ஆந்  2022, ᾝைல 27 ஆந் 
திகதி ᾙ.ப. 10.00 திகதி ᾙ.ப. 10.00 
 
2022, மாச்சு 31 ஆந் 2022, ᾝைல 20 ஆந் 
திகதி திகதி 
  
 ஏ. எச். எம். இந்திகா குமாாி, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 அக்குரைண. 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
அக்குரைண, 
2022, ேம 19. 
 
EOG 03 - 0110 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 