

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1871/19 - 2014 ජූලි මස 15 වැනි අඟහරුවාදා  -  2014.07.15 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
  
මෙග් අංක  : EHE/DS/LND/03/ACQ/UDA/01.  
ඉඩම් අමාතɕාංශ ෙගොනු අංකය: 4/3/10/2011/UDA/318. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන *ඉඩම/පරවශතාව 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින්  සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමු. 
 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන * ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර:  
  
1. සබරගමුව පළාෙත්, රත්නපුර දිස්තික්කෙය් කුරුවිට ෙකෝරෙල් 
පල්ෙල් පත්තුෙව් ඇහැලියෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 
උඩුමත්ත  ගෙම් පිහිටි මැනුම්පති විසින් පිළිෙයළ කරන ලද අවසාන 
ගම් පිඹුරු අංක 665හි අතිෙර්ක අංකය 4 පත අංක 4 හා 2014.03.18 
දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 43 වශෙයන් ෙපන්නුම් කර ඇති 
ආදාවන්ෙවලියාය නමැති පාලු වූ කුඹුරු ඉඩෙමන් පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර් 0.7060ක් පමණ වූ 22 වැනි බිම් කැබැල්ෙල් ෙකො ටසක්. 
 
 
මායිම් :- 
උතුර : මාර්ග (පා.ස.); නැෙගනහිර: කැබලි අංක 26; දකුණ: කැබලි 
අංක 26 හා 27; බටහිර: කැබලි අංක 27 හා මාර්ග (පා.ස.) 
 
 
 
මුල් හිමිකම කියන අය: රජමහා විහාර මාවත, ෙමෝරගල 
ඇහැලියෙගොඩ පදිංචි ආර්. එල්. තිලකරත්න, උඩුමත්ත ඇහැලියෙගොඩ 
පදිංචි ආර්. පී. සිසිර කුමාර, පනාවල පාර, ඇහැලියෙගොඩ පදිංචි ෙජ්. 
විෙජ්සිංහ සහ තවත් අය.  
2. සබරගමුව පළාෙත්, රත්නපුර දිස්තික්කෙය් කුරුවිට ෙකෝරෙල් 
පල්ෙල් පත්තුෙව් ඇහැලියෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 
136බී විෙල්ෙගොඩ ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් ෙකොට්ටගස්වත්ත 
ගෙම් පිහිටි මැනුම්පති විසින් පිළිෙයළ කරන ලද අවසාන ගම් පිඹුරු 
අංක 667 හි අතිෙර්ක අංකය 3 පත අංකය 4 හා 2014.03.18 දිනැති 
මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 49 වශෙයන් ෙපන්නුම් කර ඇති 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 3.2112 ක් පමණ වූ මුතුවෙල් කුඹුර, 
උස්දුරාෙගගරුඩ කුඹුර යන පාලු වූ කුඹුරු ඉඩම්වලින් අංක 21 සහ 48 
වැනි බිම් කැබලිවල ෙකො ටසක්. 
 
 
මායිම් :- 
උතුර : කැබලි අංක 22, 2 හා 21; නැෙගනහිර: කැබලි අංක 2, 21, 
48 සහ අ.ග.පි. 674; දකුණ: කැබලි අංක 21, අ.ග.පි. 674 සහ කැබලි 
අංක 22; බටහිර: අ.ග.පි. 674 සහ කැබලි අංක 22. 
 
 
 
මුල් හිමිකම කියන අය: රජමහා විහාර මාවත, ෙමෝරගල 
ඇහැලියෙගොඩ පදිංචි ආර්. එල්. තිලකරත්න, උඩුමත්ත ඇහැලියෙගොඩ 
පදිංචි ආර්. ජී. සිසිර කුමාර, පනාවල පාර, ඇහැලියෙගොඩ පදිංචි ෙජ්. 
විෙජ්සිංහ සහ තවත් අය. 
 
3. සබරගමුව පළාෙත්, රත්නපුර දිස්තික්කෙය් කුරුවිට ෙකෝරෙල් 
පල්ෙල් පත්තුෙව් ඇහැලියෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 
136ඩී ෙමෝරගල ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් ෙමෝරගල ගෙම් පිහිටි 
මැනුම්පති විසින් පිළිෙයළ කරන ලද අවසාන ගම් පිඹුරු අංක 668හි 
අතිෙර්ක අංකය 11 පත අංක 11 හා 2014.03.18 දිනැති මූලික පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 97 වශෙයන් ෙපන්නුම් කර ඇති හුලවල්ෙගවත්ත, 
බණ්ඩාර කුඹුර, උඩුහෙවල, වෙල්ලියද්ද, ෙකොරවක්මුල්ෙල් කුඹුර 
නමැති පාලු වූ කුඹුරු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 9.8950ක අංක 86, 87 
බිම් කැබලි සහ 42 සහ 7 වැනි බිම් කැබලිවල ෙකොටස්. 
 
 
මායිම් :- 
උතුර : මාර්ග (පා.ස.) සහ කැබලි අංක 4; නැෙගනහිර: කැබලි අංක 
4; දකුණ: කැබලි අංක 4, 78, 45, 44, 43, 42, 41 සහ 7; බටහිර: 
කැබලි අංක 41, 42 සහ 7. 
 
 
 
මුල් හිමිකම කියන අය: රජමහා විහාර මාවත, ෙමෝරගල 
ඇහැලියෙගොඩ පදිංචි ආර්. එල්. තිලකරත්න, උඩුමත්ත ඇහැලියෙගොඩ 
පදිංචි ආර්. ජී. සිසිර කුමාර, පනාවල පාර, ඇහැලියෙගොඩ පදිංචි ෙජ්. 
විෙජ්සිංහ සහ තවත් අය. 
1A - PG 2107 - 100 - (2014/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.07.15 
4. සබරගමුව පළාෙත්, රත්නපුර දිස්තික්කෙය් කුරුවිට ෙකෝරෙල් 
පල්ෙල් පත්තුෙව්, ඇහැලියෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 
136 කැන්දන්ගමුව ඉහලගම ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් 
කැන්දන්ගමුව ඉහලගම ගෙම් පිහිටි මැනුම්පති විසින් පිළිෙයළ කරන 
ලද අවසාන ගම් පිඹුරු අංක 674හි අතිෙර්ක අංකය 9 පත අංක 11 හා 
2014.03.18 දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 119 වශෙයන් ෙපන්නුම් 
කර ඇති උතුරෙග්ගරුඩ කුඹුර, පිංකුඹුර මැදෙවල්යාය නමැති පාලු වූ 
කුඹුරු වලින් පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 3.9292ක පමාණය අංක 2 බිම් 
කැබල්ෙල් ෙකොටසක්. 
 
 
මායිම් :- 
උතුර :  කැබලි අංක 1 සහ අ.ග.පි. 667; නැෙගනහිර: කැබලි අංක 2, 
3 හා අ.ග.පි. 691; දකුණ: අ.ග.පි. 691, කැබලි අංක 55, 104, 103            
සහ 1; බටහිර: කැබලි අංක 55 සහ 1. 
 
 
මුල් හිමිකම් කියන අය: රජමහා විහාර මාවත, ෙමෝරගල 
ඇහැලියෙගොඩ පදිංචි ආර්. එල්. තිලකරත්න, උඩුමත්ත ඇහැලියෙගොඩ 
පදිංචි ආර්. ජී. සිසිර කුමාර, පනාවල පාර, ඇහැලියෙගොඩ පදිංචි ෙජ්. 
විෙජ්සිංහ සහ තවත් අය. 
 
 
ඉහත සඳහන් *ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙගෝස්තු 
මස 28 වැනි දින පූ. භා.10.00ට ඇහැලියෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී  මා සම්මුඛ විය යුතුයි.  
 
   තව ද, 2014 අෙගෝස්තු මස 22 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම්  
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන්, එකී * ඉඩම/
පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 
 ආර්. එච් . එස්. දිසානායක, 
  පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
 ඇහැලියෙගොඩ. 
 
2014 ජූලි මස 07 වැනි දින, 
ඇහැලියෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
08  - 55 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 