

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1871/19 -  2014  ජූලි මස 15 වැනි අඟහරුවාදා   -  2014.07.15 
1871/19ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ᾝைல  மாதΆ 15 ஆᾸ திகதி  ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ ᾷ ᾐ ᾰ  ெ க ா ῀ ள  அ ர ச ா ᾵ ச ி ய ா ᾽   
எᾶணியிᾞᾰ கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ  
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵ட வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ 
பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
இ᾿ காணிக῀ ெதாட᾽பான விபரᾱக῀:  
 
 
    சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿, இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதி᾿ 
ᾁᾞவி᾵ட ேகாரைளயி᾿ ப᾿ேல பᾷᾐைவயி᾿, 
எெஹᾢயெகாட பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவி᾿, உᾌமᾷத 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள, நில அளைவயாள᾽ நாயகΆ 
அவ᾽களா᾿ ஒᾨᾱᾁ ெசᾼயᾺப᾵ட ᾙᾊᾫᾰ கிராமᾺ பட 
இல. 665 இ᾿ ேமலதிக இலᾰகΆ 4 தா῀ இலᾰகΆ 4 மιᾠΆ 
2014.03.18 திகதிᾜΆ உைடய அᾊᾺபைடᾷ தி᾵டᾺபடᾷதி᾿ 
ᾐᾶᾌ இல. 43 எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ஆதாவᾹ 
ெவ᾿யாய எᾹᾔΆ பாலைடᾸத வயι காணியிᾹ ᾆமா᾽ 
0.7060 ெஹᾰடயா᾽ விῄத ீரணᾙைடய 22 ஆΆ இலᾰகᾰ 
காணிᾷᾐᾶᾊᾹ ஒᾞபᾁதி. 
 
எ᾿ைலக῀:- 
வ ட ᾰ ᾁ  :  ெ த ᾞ  ( ப ி .  ச ை ப )  ;  கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 26 ; 
ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 26 மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல. 27 ; 
ேமιᾁ : ᾐᾶᾌ இல. 27 மιᾠΆ ெதᾞ (பி. சைப)   
 
ᾙத᾿ உாிைம ேகாᾞேவா᾽ :- 
 
எெஹᾢயெகாட, ேமாரகல ரஜமகா விஹார 
மாவᾷைதயி᾿ வசிᾰᾁΆ ஆ᾽. எ᾿. திலᾰகரᾷன, 
எெஹᾢயெகாட உᾌமᾷைதயி᾿ வசிᾰᾁΆ ஆ᾽. ᾖ. சிசிர 
ᾁமார, மனாவல ᾪதி எெஹᾢயெகாைடயி᾿ வசிᾰᾁΆ 
ேஜ. விேஜசிᾱஹ எᾹபவ᾽கᾦΆ ேவᾠ சிலᾞΆ. 
 
 
2. சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿, இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதி᾿ 
ᾁ ᾞ வ ி ᾵ ட  ே க ா ர ை ள ய ி ᾿  ப ᾿ ே ல  ப ᾷ ᾐ ை வ ய ி ᾿ ,  
எெஹᾢயெகாட பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவி᾿,  136 பி  
விேலெகாட கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ ேகா᾵டகῄவᾷத 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள, நில அளைவயாள᾽ நாயகΆ 
அவ᾽களா᾿ ஒᾨᾱᾁ ெசᾼயᾺப᾵ட ᾙᾊᾫᾰ கிராமᾺ பட 
இல. 667 இ᾿ ேமலதிக இலᾰகΆ 3 தா῀ இலᾰகΆ 4 மιᾠΆ 
2014.03.18 ஆᾸ திகதிᾜΆ உைடய அᾊᾺபைடᾷ 
தி᾵டᾺபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல. 49 எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 
ᾆமா᾽ 3.2112 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய ᾙᾷᾐெவேல 
ᾁ Ά ᾗ ர ,  உ ῄ ᾐ ர ா ே க  க ᾞ ட  ᾁ Ά ᾗ ர  எ Ᾱ ᾔ Ά  ப ா ல ை ட Ᾰ த  
வயι காணிகளிᾹ 21 மιᾠΆ 48 ஆகிய இலᾰகᾱகைளᾰ 
ெகாᾶட காணிᾷ ᾐᾶᾌகளிᾹ ஒᾞபᾁதி. 
 
எ᾿ைலக῀:- 
 
வடᾰᾁ : ᾐᾶᾌ இல. 22, 2 மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல. 21 ;  
க ி ழ ᾰ ᾁ :  ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல .  2 , 2 1 ,  4 8  ம ι ᾠ Ά  ᾙ . க ி .  ப .  6 7 4; 
ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 21 ᾙ. கி. ப. 674 மιᾠΆ ᾐᾶᾌ 
இல. 22 ; ே ம ι ᾁ  :  ᾙ .  க ி .  ப .  6 7 4  ம ι ᾠ Ά  ᾐ ᾶ ᾌ   
இல. 22. 
 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 
 

<!-- page 2 -->

2A  III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.07.15 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.07.15 
ᾙத᾿ உாிைம ேகாᾞேவா᾽ :- 
 
எெஹᾢயெகாட, ேமாரகல ரஜமகா விஹார 
மாவᾷைதயி᾿ வசிᾰᾁΆ ஆ᾽. எ᾿. திலᾰகரᾷன, 
எெஹᾢயெகாட உᾌமᾷைதயி᾿ வசிᾰᾁΆ ஆ᾽. ᾖ. சிசிர 
ᾁமார, பனாவல ᾪதி எெஹᾢயெகாைடயி᾿ வசிᾰᾁΆ 
ேஜ. விேஜசிᾱஹ எᾹபவ᾽கᾦΆ இᾹᾔΆ சிலᾞΆ. 
 
3. சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿, இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதி᾿ 
ᾁᾞவி᾵ட ேகாரைளயி᾿ ப᾿ேல பᾷᾐைவயி᾿, 
எெஹᾢயெகாட பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவி᾿,  136 ᾋ 
ேமாரகல
  கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ ேமாரகல 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள, நில அளைவயாள᾽ நாயகΆ 
அவ᾽களா᾿ ஒᾨᾱᾁ ெசᾼயᾺப᾵ட ᾙᾊᾫᾰ கிராமᾺ பட 
இல. 668 இ᾿ ேமலதிக இலᾰகΆ 11 தா῀ இலᾰகΆ 11 
மιᾠΆ 2014.03.18 ஆᾸ திகதிᾜΆ உைடய 
அᾊᾺபைடᾷ தி᾵டᾺபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல. 97  எனᾰ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 9.8950 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரண 
ᾙ ை ட ய  ஹ ீ ல வ ᾿ ே க  வ ᾷ த ,  ப ᾶ ட ா ர  ᾁ Ά ᾗ ர ,  
உடஹெவல, வேலᾢயᾷத, ெகாரவᾰᾙ᾿ேல ᾁΆᾗர 
எ Ᾱ ᾔ Ά  ப ா ல ை ட Ᾰ த  வ ய ι க ா ண ி க ள ி Ᾱ  8 6  ம ι ᾠ Ά  8 7  
ஆ க ி ய  இ ல ᾰ க ᾱ க ை ள ᾰ  ெ க ா ᾶ ட  க ா ண ி ᾷ  ᾐ ᾶ ᾌ க ᾦ Ά  
அᾷᾐடᾹ 42 மιᾠΆ 7 ஆகிய இலᾰகᾱகைளᾰ 
ெகாᾶட காணிᾷ ᾐᾶᾌகளிᾹ பᾁதிக῀ ஆᾁΆ. 
 
எ᾿ைலக῀:- 
 
வ ட ᾰ ᾁ  :  ெ த ᾞ ᾰ க ῀  ( ப ி .  ச ை ப )  ம ι ᾠ Ά  ᾐ ᾶ ᾌ  4  ;  
கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 4 ; ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 4, 78, 45, 
44, 43, 42, 41 மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல 7 ; ேமιᾁ :  ᾐᾶᾌ 
இல. 41, 42 மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல. 7. 
 
ᾙத᾿ உாிைம ேகாᾞேவா᾽ :- 
 
எெஹᾢயெகாட, ேமாரகல ரஜமகா விஹார 
மாவᾷைதயி᾿ வசிᾰᾁΆ ஆ᾽. எ᾿. திலᾰகரᾷன, 
எெஹᾢயெகாட உᾌமᾷைதயி᾿ வசிᾰᾁΆ ஆ᾽. ᾖ. சிசிர 
ᾁமார, பனாவல ᾪதி எெஹᾢயெகாைடயி᾿ வசிᾰᾁΆ 
ேஜ. விேஜசிᾱஹ எᾹபவ᾽கᾦΆ இᾹᾔΆ சிலᾞΆ. 
 
4. சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿, இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதி᾿ 
ᾁᾞவி᾵ட ேகாரைளயி᾿ ப᾿ேல பᾷᾐைவயி᾿, 
எெஹᾢயெகாட பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவி᾿,  136  
ெ க Ᾰ த ᾱ க ᾙ வ  இ ஹ ல க ம  க ி ர ா ம  உ ᾷ த ி ே ய ா க ᾷ த ᾽  ப ி ா ி வ ி ᾿  
ெகᾸதᾱகᾙவ இஹலகம கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள, நில 
அளைவய ாள᾽ நாய கΆ அவ᾽களா᾿ ஒ ᾨᾱ ᾁ ெசᾼ ய Ὰப᾵ட 
ᾙᾊᾫᾰ கிராமᾺ பட இல. 674 இ᾿. ேமலதிக இலᾰகΆ 9 
தா῀ இலᾰகΆ 11 மιᾠΆ 2014.03.18 ஆᾸ திகதிᾜΆ 
உைடய அᾊᾺபைடᾷ தி᾵டᾺபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல. 119 
எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள உᾷᾐரெககᾞட ᾁΆᾗர, பிᾱᾁΆᾗர 
ெமதெவ᾿யாய எᾹᾔΆ பாலைடᾸத வயι காணிகளிᾹ 
3.9292 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய 2 ஆΆ இலᾰகᾰ 
காணிᾷ ᾐᾶᾊᾹ ஒᾞபᾁதி. 
எ᾿ைலக῀:- 
 
வ ட ᾰ ᾁ  :  ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல . 1  ம ι ᾠ Ά  ᾙ . க ி .  ப .  இ ல .  6 6 7  ;  
க ி ழ ᾰ ᾁ :  ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல .  2 ,  3  ம ι ᾠ Ά  ᾙ .  க ி .  ப .  6 9 1; 
ெதιᾁ: ᾙ. கி. ப. 691 மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல. 55, 104, 
103 மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல 1 ; ே ம ι ᾁ  :   ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல .  5 5  
மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல. 1. 
 
ᾙத᾿ உாிைம ேகாᾞேவா᾽ :- 
 
எெஹᾢயெகாட, ேமாரகல ரஜமகா விஹார 
மாவᾷைதயி᾿ வசிᾰᾁΆ ஆ᾽. எ᾿. திலᾰகரᾷன, 
எெஹᾢயெகாட உᾌமᾷைதயி᾿ வசிᾰᾁΆ ஆ᾽. ᾖ. சிசிர 
ᾁமார, பனாவல ᾪதி எெஹᾢயெகாைடயி᾿ வசிᾰᾁΆ 
ேஜ. விேஜசிᾱஹ எᾹபவ᾽கᾦΆ இᾹᾔΆ சிலᾞΆ. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஓ க ᾷ ᾐ  ம ா த Ά  2 8  ஆ Ά  த ி க த ி   ᾙ . ப .  1 0 . 0 0  ம ண ி ᾰ ᾁ   
எெஹᾢயெகாட பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ . 
 
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய  எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, 
நῃடஈᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱ கைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ  22 ஆΆ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺ 
பᾌகிᾹறன᾽. 
 ஆ᾽. எᾲ. எᾲ. திசாநாயᾰக, 
                                                      பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                                                           எெஹᾢயெகாட. 
 
 
பிரேதச ெசயலாΆ, 
எெஹᾢயெகாட, 
2014 ᾝைல 07. 
 
8 - 55 
 
 
 
 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 