

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලාදී  ජානරජායේ  ගැවට් ඳත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2407/35 - 2024 ඔක්ශ ෝබර් මව 25 ලැනි සිකුරාදා - 2024.10.25 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසි්ධ  කර  ඼ී) 
1A - G42951 - 54 (2024/10) 
යමම අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
 I jeks fldgi: (I) jeks fPoh – idudkH 
 rcfha ksfõok
1992 අංක 59 දර  වත්ත්ල ශරෝග ප   
 
5 ලන ලග්තතියේ කරනු ඼බන නියමය ශා ඊට ආනු඿ාංගික විධිවිධාන 
 
1992 අංක 59 දරන වත්ත්ල යරෝග ඳනයත් ඳෂමු ලන උඳ යේඛනයේ ව඲ශ්ත වංව්ඳර්඾ක යරෝගයක් ලන අප්‍රි කානු කරකර උ  
යරෝගය (AFS)  වශ 2014 ජුනි මව 17 ලන දින ශා අංක 1867/8 දරන අති විය඾ේ඿ ගැවට් ඳත්‍රයේ ව඲ශ්ත ලන අිජජානන ශා ඾්ලවන 
වශ඼ක්඿  යරෝගය ( PRRS)  ශ්‍රී ඼ංකාල තුෂ විවිධ ප්‍රායීය ය යේක ක යක්ට්සාවල඼ ඳැති ය යන බැවි්ත ශා ඳැතිමටමට  ඩ ඇති 
බැවි්ත, වත්ත්ල නි඿්ඳාදන ශා යවෞඛය අධයක්඿ ජානරාේ කව්තුමට ආර්චිගය  න්ත්‍රිකා යශේමා අ අයබ්රත්න යක්ා඼ාල඼ ලන මා  ම 
ඳනයා්ත මා යලා ඳැල ය ඇති බ඼ා඼ අනුල, 
 
 (1) ශ්‍රී ඼ංකායස යලයම ම ප්‍රායීය ය යේක ක යක්ට්සාව  ම ඳනයත් කාර්යය ව඲ශා  අප්‍රිකානු කරකර උ  යරෝගය (AFS) 
වශ අිජජානන ශා ඾්ලවන වශ඼ක්඿  යරෝගය ( PRRS)  ව඲ශා ආවාධිා යශෝ අලදාන ක ප්‍රයී඾ය්ත ය඼ව ද, 
 
 (2) ඌර්ත යරෝග අලදාන ක වතු්ත ය඼වද, 
 
යමම නියමයය්ත ප්‍රකා඾යට ඳත්කරි. 
  
 (3) යමම නියමය, ගැවට් ඳත්‍රයේ ඳෂකරනු ඼බන දින යලට ්‍රියාත්මක ලන අාර, ක අ්ත  ලත් කෂ යශ්ත් ිව යශෝ   ම 
ඳනයත් 5(3) ලග්තතිය අනුල ල඼ංගු කා඼ය දීර්ඝ කෂයශ්ත් ිව ්‍රි යාත්මක ලන දින යලට මාව 03කට යන්ලැ  
කා඼යක් ව඲ශා ල඼ංගු ලන අාර යරෝග ාත්ත්ලය අනුල කා඼ය දීර්ඝ කි යය ක ශැකියාල ඇා. 
 
02. යමම නියමය ල඼ංගුල ඳලතින කා඼ය තුෂ, වත්ත්ල නි඿්ඳාදන ශා යවෞඛය අධයක්඿ ජානරාේ ලන මා, 
 
       (1)  ඇති වී තියබන අප්‍රිකානු කරකර උ  යරෝගය (AFS) වශ කරකර අිජජානන ශා ඾්ලවන වශ඼ක්඿  යරෝගය ආවාධිා 
ශා අලදාන ක ප්‍රයී඾යට ීමමා කි යම ව඲ශා ශා ඳැති යමට ඇති  ඩකඩ ලැෂැක්වීම ව඲ශා අල඾ය  ලන ඳශා ව඲ශ්ත 
්‍රියා ශා කටතුතු යමන්්ත ාශන ක කරි.  

<!-- page 2 -->

 
I ශකොටව: I ශෙදය    - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජා ා්ත්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.10.25 2A 
       (i)  වත්ත්ල යරෝග ඳනයත් 5 (4)  ලග්තතිය යටයත් යලයම ම අලදාන ක වහිා ඌර්ත, ඌරු මව් වශ  ම 
නි඿්ඳාදන යශෝ යරෝග කාරක ද්‍ර ලය අවාදිා යශෝ අලදාන ක ප්‍ර යී඾ය තුෂ යශෝ ප්‍ර යී඾යය්ත ිටටාට 
ප්‍රලාශනය කි යම,  ලත් කි යම, ැගයගන යාම යශෝ ඳ඼ලා ශැ යම,  
 
 (ii) ආවාධිා වතු්ත ඝාානය කි යම, 
 
 (iii)  යරෝග අලධානමකට ඼ක්ල යලටින වතු්ත ව඲ශා කෘ්‍රිම අිජජානන ‍රම ාාවිාා කි යම, 
 
 (iv)  අලදාන ක වතු්ත ාාවිාා යක්ට යගන වජීවී වත්ත්ල යලයෂ඲ යඳ්඼ ඳැලැත්වීම, දර්඾න ශා ාරග 
ඳැලැත්වීම, 
 
 (v)  ඌර්ත, ඌරු මව් වශ  ම නි඿්ඳාදන ශා යරෝග කාරක ද්‍ර ලය විකිීමම, විකිීමමට ඳාත්‍ර කි යම, ගබඩා කි යම 
යශෝ යබදාශැ යම වශ ඌරු මව්ල අ්ත නි඿්ඳාදන වකව් කි යම, 
 
 (vi)  අදාෂ යරෝග යශේතුයල්ත මරුමුලට ඳත්වුලා යශෝ ආවාධිා ව෕ලායැන් වැකයට යශේතු ව෕ ය ක වයාකුය  
මෂකු ක් යශෝ  හි යක්ටවක් යශෝ යලනත් කියලය ක අලදානමට ඼ක් ව෕ ද්‍ර ලයයත් යශෝ ජා඼ය ව කබ්තධ 
කියලඳු ව්ථානයකට දැමීම, යශෝ 
 
 (vii)  අදාෂ යරෝගය්ත යශේතුයල්ත මරුමුලට ඳත්ව෕ලා යශෝ ආවාධිා ව෕ලායැන් වැකයට යශේතු ව෕ ය ක වයාකුය  
මෂකු ක් යශෝ  හි යක්ටවක් යලනත් වතු්ත වියල්ත යලනත් ව්ථානයකට යශෝ ප්‍රයී඾යකට යශෝ ැගයගන 
යාමට ශැකි ඳමටදි ය ක ව්ථානයක දැමීම යශෝ ව්ථාන ගා කි යම.      
 
03. වත්ත්ල යරෝග ඳනා මගි්ත මා යලා ඳැල ය ඇති බ඼ා඼ ප්‍රකාරල ; 
 
   ම ඳනයත් 3(3) උඳලග්තතිය අනුල වශ  යමම නියයෝගයේ 2(1) යේදයේ ාශන ක කරන ඼ද ්‍රි යා යලදුකි යම 
ලැෂැක්වීම ව඲ශා ද ඒ යලනුයල්ත  ම ඳනයත් 13 වශ 14 ලග්තතී්තල඼ ව඲ශ්ත බ඼ා඼ ්‍රි යාත්මක කි යම ව඲ශා ද 
යදඳාර්ාය ක්තතුයස ඳශා ව඲ශ්ත නි඼ධා ය්ත බ඼ය඼ත් නි඼ධා ය්ත ය඼ව න ක කරි.  
 
 (i)   අධයක්඿ (වත්ත්ල යවෞඛය) වත්ත්ල නි඿්ඳාදන ශා යවෞඛය  යදඳාර්ාය ක්තතුල 
 (ii)   නියයෝජාය අධයක්඿ (වත්ත්ල යවෞඛය) වත්ත්ල නි඿්ඳාදන ශා යවෞඛය  යදඳාර්ාය ක්තතුල                 
 (iii)  යලයම ම ඳෂාත් අධයක්඿කලරු්ත -  ඳෂාත් වත්ත්ල නි඿්ඳාදන ශා යවෞඛය  යදඳාර්ාය ක්තතුල 
 (iv)  වි඿යානුබීධ විය඾ේ඿ඥ - ඳෂාත් වත්ත්ල නි඿්ඳාදන ශා යවෞඛය යදඳාර්ාය ක්තතුල 
 (v)  දිව්්‍රික් ාාර නියයෝජාය අධයක්඿ලරු්ත වශ යලයම ම දිව්්‍රික් ඳ ව දලදය නි඼ධාමටලරු 
 (vi)   දිව්්‍රික්ක ාාර ඳ ව විමර්඾න නි඼ධා ය්ත 
 (vii)  යලයම ම  යක්ට්සාව ාාර රජායේ ඳ ව දලදය නි඼ධා ය්ත 
 
    
 කව්තුරි ආරච්චිශේ ච්තද්‍රිකා ශශාමා අ අශතරත්  ශකො ඼ාල඼   
 වත්ත්ල නි඿්ඳාදන ශා යවෞඛය  අධයක්඿ ජානරාේ. 
2024.10.24 ලැනි දිනදීය. 
වත්ත්ල නි඿්ඳාදන ශා යවෞඛය යදඳාර්ාය ක්තතුල, 
ාැ. යඳ. 13, ගැටයේ, 
යේරායදණිය. 
 
  EOG 10 - 0201 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 