

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.01.08
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.08
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2439/35 - 2025  őǧ මස 04 වැǧ බදාදා - 2025.06.04අංක 2439/35 - 2025  őǧ මස 04 වැǧ බදාදා - 2025.06.04
2439/35 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ᾝன் மாதம் 04 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம2439/35 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ᾝன் மாதம் 04 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
1A - G44503 - 24 (2025/06)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌ 
களின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
  
 ஊவா மாகாணத்தின் பᾐைள மாவட்டத்தில் 
ஹாᾢஎல பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில், ெதஹிவிநிபலாத 
ேகாரைளயில் பல்ேலகம் (55ஏ) கிராம அᾤவலர் பிாிவில், 
எடம்பிᾊய (இ.கி.வ. 197) கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ᾌள்ள  இலக்கம்  
B/HLE/2016/409 மற்ᾠம் 2017.05.26 ஆம் திகதியிடப்பட்ட 
ேமம்பᾌத்தப்பட்ட ᾙதற் சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் கீேழ 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள காணித்ᾐண்ᾌக்கான எல்ைலகள் :
 01. 
ᾐண்ᾌ ‘A’ – ெகாடமᾊத்த பதன - விஸ்தீரணம்: 0.2023 ᾐண்ᾌ ‘A’ – ெகாடமᾊத்த பதன - விஸ்தீரணம்: 0.2023 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் இ.கி.வ. 197 இன் 83 B; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் இ.கி.வ. 197 இன் 83 B; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் இ.கி.வ. 197 இன் 83 B; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 
இ.கி.வ. 197 இன் 83B.
  ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 எனᾐ இல. : 4-3/09/2016/WS/320.
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,  காணி மற்ᾠம் 
  நீர்ப்பாசன அைமச்சு
“மிகிகத்தெமᾐர”,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, சனவாி 24.
EOG 06 - 0037

<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.06.04
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.06.04
2A
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌ 
களின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 குறித்த வழிᾜாிைம எந்த காணியிᾢᾞந்ᾐ எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்ளப்பᾌகின்றᾐ என்ற விபரம் II ஆம் பந்தியில் 
விபாிக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ.
  
 
I. வழிᾜாிைமயின் விபரம் : I. வழிᾜாிைமயின் விபரம் : கடான நீர் வழங்கல் ெசயற் 
திட்டத்தின் கீழ் ஆᾊஅம்பலம நீர்த்தாங்கி ேகாᾗரத்திற்கு 
உட்ெசல்ᾤம் பாைதைய நிர்மாணிப்பதற்காக காணிப்பகுதி 
ஒன்றின் வழிᾜாிைமைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளல்.
  
 II. காணியின் விபரம் :  II. காணியின் விபரம் : ேமல் மாகாணத்தின், கம்பஹா 
மாவட்டத்தில், கடான பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில் 155 B,
கிழக்கு ஆᾊஅம்பலம கிராம அᾤவலர் பிாிவில், ஆᾊஅம்பலம 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளார் நாயகத்தினால் 
2022.10.25 ஆந் திகதி தயாாிக்கப்பட்ட ஆரம்ப வைரடபட 
இல. GA/KAT/2022/255  இல் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கீழ் 
காணப்பᾌம் ெபயர்கள் மற்ᾠம் விஸ்தீரணத்ைதᾜைடய 
காணித்ᾐண்ᾌக்குாிய எல்ைலகள்:
 01. 
ᾐண்ᾌ ‘A’ – ᾙவகிாியெகாெடல்ல  ெஹடவககஹவத்த, ᾐண்ᾌ ‘A’ – ᾙவகிாியெகாெடல்ல  ெஹடவககஹவத்த, 
ᾙவகிாியெவல் ெகாெடல்ல பிஹிபியகஹவத்த - விஸ்தீரணம்: ᾙவகிாியெவல் ெகாெடல்ல பிஹிபியகஹவத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.05550.0555 ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு: நிவ 511204 வலயம் 01 ᾐண்ᾌ இலக்கம் 222; 
கிழக்கு: நில 511204 வலயம் 01 ᾐண்ᾌ இலக்கம் 222 
மற்ᾠம் நில 511204 வலயம் 02; ெதற்கு: நிவ 511204 வலயம் 
01 ᾐண்ᾌ இலக்கம் 222; ேமற்கு:  நிவ 511204 வலயம் 01 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 222.
 ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 எனᾐ இல. : 4-3/18/2021/WS/09.
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,  காணி மற்ᾠம் 
  நீர்ப்பாசன அைமச்சு
“மிஹிகத்தெமᾐர”,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, சனவாி 24.
EOG 06 - 0038
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.