

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2054/3 - 2018 ජනවාɜ  මස 15 වැǧ සǿදා - 2018.01.15 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 26932 - 22 - (2018/01) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය:   4/1/ඉ/අƮපƮ /80. 
ඉඩȼ හා පාəɣෙȼǦƱ ȝƯසංස්කරණ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ 
අංකය: 4-3/9/2015/WS/28. 
 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ  උප වගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ  ɪස්තර : 
 
වයඹ පළාෙƮ , ýɞණෑගල ǎස්Ƶ úකෙɏ, මɢලවȘŹය 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 725, නාරȼෙපʣල Ğාම 
ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ ඉඩංගාෙපʣල ගෙȼ ȘʏŹ , සəෙɩයə 
ෙජනරාɢ ɪʆǦ 2017.12.30 ǎනැƯව මැන සහƯක කරන ලද, 
කැඩැස්තර ʆƯයȼ අංක 420214 කලාප අංක 02 Ǧ 01 වැǧ 
කලාපෙɏ පƴ අංක 5 කරන Șɉෙə කැබɣ අංක 220 වශෙයǦ 
දැúෙවන ‘‘ ෙකʤǦගහȿල  වƮත සහ අස්ɣයැǊද “  නැමƯ 
ඉඩෙමǦ , ȿʚ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0316 ú පමණ වන 
පහත මාɐȼ Ʊළ ȘʏŹ ඉඩȼ ෙකʣටස. 
 
  1. කැබɣ අංක  220 —  ඉඩෙȼ නම - ෙකʤǦගහȿල වƮත 
සහ අස්ɣයැǊද  —  ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0316 
 
මාɐȼ : 
උƱරට:  187 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල ; නැෙගනʏරට: 1 වැǧ 
Ȫȼ කැබැɢල; දýණට: 189 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල; බටʏරට: 219 
වැǧ Ȫȼ කැබැɢල 
 
ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය :   
1.āස්ෙතʤě බǑෙĘ කɞණාරƮන, 
  අංක 94, 
  මහ ɫǎය, 
  කǦතෙɢ.        
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 2018 
ෙපබරවාɜ මස 28 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00 ට මɢලවȘŹය 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
තව ද, 2018 ෙපබරවාɜ මස 21 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ එම 
ඉඩම සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , 
එම ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය .  
ʏȽකȼ üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය පɝúෂණෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ 
ɒƱ ය. 
 
 ආə. එȼ. ș. රƮනායක, 
                                                 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                                                       මɢලවȘŹය. 
 
 
2018 ජනවාɜ මස 12 වැǧ ǎන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය, 
මɢලවȘŹය. 
 
 
02 - 03 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.15 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ɶǊǝ පƴය 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
 
මෙĘ අංකය : ɼ ජȚර/ඉඅ/12/ආəƌ/(03) 
 
2016 ෙනʣවැȼබə මස 11 ǎනැƯ අංක 1992/53 දරන ɼ ලංකා 
ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ 
පළ කරන ලද ඉහත සඳහǦ දැǦɫෙȼ වǦǎ පɝúෂණ 2016 
ෙදසැȼබə මස 14 වැǧ ǎන යǩෙවǦ සඳහǦ ɫ ඇතƮ එය 
2018 ජනවාɜ මස 24 වැǧ ǎන වශෙයǦ ǧවැරǎ ɪය ɒƱ බව 
ෙමɐǦ ȝකාශ කරȽ. 
 
 අමɢ ෙŎ. එස්. එස්. එǎɜʉɜය, 
                                                 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                                                    ɼ ජයවəධනȚර ෙකʤŸෙŸ. 
 
02-04 