

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2054/3 - 2018 ජනවාɜ මස 15 වැǧ සǿදා -  2018.01.15 
2054/3 ஆΆ இலᾰகΆ - 2018 ஆΆ ஆᾶᾌ  சனவாி  மாதΆ 15 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ  28 ஆΆ இலᾰக காணி 
எᾌᾷதι  (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ  
(அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ:   4/1/ඉ/අƮපƮ /80. 
காணி மιᾠΆ பாராᾦமᾹற மᾠசீரைமᾺᾗ 
அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ: 4-3/9/2015/WS/28. 
ெபாᾐ மᾰகளிᾹ ேதைவᾰகாக கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀வதιᾁ அரசாᾱகΆ எᾶணி 
யிᾞᾺபதா᾿, காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ 
பிாிவிᾹ கீ῁ (1) ஆΆ உப பிாிவிᾹ பிரகாரΆ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
வடேம᾿ மாகாணᾷதி᾿, ᾁᾞநாக᾿ மாவ᾵டᾷதி᾿, 
ம᾿லவபிᾊய பிரேதச  ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 725, 
நாரΆெபால கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ இடᾱகாெபால 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸத , நில அளைவ மாஅதிபார᾿ 
2017.12.30 ஆΆ திகதியிடᾺப᾵ᾌ அளᾸᾐ 
உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட டᾱட᾽ 420214  ஆΆ இலᾰக 
வைரபடᾷதிᾹ வலய இலᾰகΆ 2 ஆΆ பᾊவᾷதி᾿  
1 ஆΆ இலᾰகΆ வலயᾷதிᾹ பᾊவ இலᾰகΆ  
5 ஐᾰெகாᾶட வைரபடᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾊᾹ , 
இலᾰகΆ 220 எனᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
“ேகானகஹᾙல  வᾷத மιᾠΆ அῄᾢெயᾷத ” 
எᾹᾔΆ காணியி᾿ , ᾆமா᾽ 0.0316 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணᾙைடய கீ῁ᾰகாᾎΆ எ᾿ைலகளி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌ. 
1. காணிᾐᾶᾌ இலᾰகΆ  220 ; கணியிᾹெபய᾽: 
ேகானகஹᾙல வᾷத மιᾠΆ ; அῄᾢெயᾷத 
விῄதீரணΆ : 0.0316ெஹᾰடய᾽ 
 
வடᾰᾁ     - 187 ஆΆ இலᾰக காணிᾷᾐᾶᾌ 
கிழᾰᾁ     - 1 ஆΆ இலᾰக காணிᾷᾐᾶᾌ 
ெதιᾁ     - 189 ஆΆ இலᾰக காணிᾷᾐᾶᾌ 
ேமιᾁ     - 219  ஆΆ இலᾰக காணிᾷᾐᾶᾌ 
 
உாிைம ேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ - 
 
   கிறிῄேதாᾁ பᾐேக கᾞணாரᾷண,   
   இலᾰகΆ 94, 
   மஹ ᾪதிய, 
   கᾸதலாᾼ  
 
 
ேமι ᾁறிᾺபி᾵ட காணிகᾦᾰᾁ  உாிைம 
ேகாᾞபவேரா அ᾿லᾐ  ேவᾠெதாட᾽ᾗக῀ 
இᾞᾺபதாக ᾂᾠΆ சகலᾞΆ தாமாகேவா அ᾿லᾐ 
அவ᾽களிᾹ கᾊதΆ ᾚலΆ அதிகாரΆ 
உ῀ளவ᾽களாகேவா இᾞᾺபிᾹ 2018, ெபᾺᾗᾞவாி 
  1A - G 26932 - 22 (2018/01) 
 இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.15 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.01.15 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ ᾁᾞநாக᾿ 
பிரேதச ெசயலாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿  சᾸதிᾰக 
ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ, 2018 ெபᾺᾞவாி மாதΆ 21 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ அᾰகாணிையேயா அ᾿லᾐ அᾰகாணிᾰᾁ 
ெதாட᾽ᾗைடய தᾷதமᾐ உாிைமகளிᾹ 
தᾹைமகைளᾜΆ அᾰகாணிைய எᾌᾷᾐᾰ 
ெகா῀ᾦதᾤᾰகான ந᾵டஈᾌ ேகாᾞவதιᾁாிய 
காரணᾱக῀ பιறிய விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைக, அᾷெதாைக கணᾰகீᾌ ெசᾼத ᾙைறையᾜΆ 
கᾊதΆ ᾚலΆ இᾞ பிரதிகளாக அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ . 
அவιைற உாிைமக῀ ேகார᾿ பιறிய ஒᾺபைன 
பாிசீலைன ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
                              ஆ᾽ எΆ. ᾖ. ரᾷநாயக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽,  
                    ம᾿லவபிᾊய. 
 
ம᾿லவபிᾊய பிரேதச ெசயலகΆ, 
2018 , சனவாி  12. 
 
2-03 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷத᾿ ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல. ᾯ /ஜᾗர/காஅ/12/ஆ᾽ᾋ (03) 
 
2016 ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 11 ஆᾸ திகதிய 
1992/53 ஆΆ இலᾰக இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ 
ᾁᾊயரசிᾹ அதிவேசட வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 
விளΆபரᾷதி᾿ 2016 திெசΆப᾽ 14 ஆᾸ திகதி என 
பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. அᾐ 2018, சனவாி 24 என 
திᾞᾷதΆ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளெதன இᾷதா᾿ 
அறியᾷதᾞகிேறᾹ.  
 
 
                                   அம᾿    ேஜ. எῄ. எῄ. எதிாிᾇாிய, 
                                             பிரேதச  ெசயலாள᾽, 
                                       ᾯ ஜயவ᾽தனᾗர ேகா᾵ேட. 
 
 
2-04   