

<!-- page 1 -->

1AI ෙකොටස : ෙකොටස : (I) ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.03.08ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.03.08 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතයශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය
අති විෙශෂ
අංක අංක 2426/812426/81 –  – 20252025  මාර්තු මස   මාර්තු මස 0808 වැනි ෙසනසුරාදා වැනි ෙසනසුරාදා –  – 2025.03.082025.03.08
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
I වැනි ෙකොටස: (වැනි ෙකොටස: (I) I) වැනි ෙඡදය – සාමාන්‍යවැනි ෙඡදය – සාමාන්‍ය
රජෙය් නිෙව්දනරජෙය් නිෙව්දන
1A – G 043947 – 11 (2025/03)
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.
        ෙයොමු අංකය: IR/COM/01/2019/301.
කාර්මික ආරාවුල් පනත - 131 වැනි අධිකාරයකාර්මික ආරාවුල් පනත - 131 වැනි අධිකාරය
    
131 වන අධිකාරය වන සංෙශෝධිත කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 4(1) වගන්තිය යටෙත් 2024.08.28 දිනැති හා අංක 2399/31 දරන 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශේෂ ගැසට්  පතෙය් පසිද්ධ කරන ලද 2024.08.08 දින දරන නිෙයෝගෙයන්, එක් 
පාර්ශ්වයක් වශෙයන් කැප්ෙපටිෙපොල, කරගස් වඟුර, හඹරෙගොඩ වත්ත, “ තාරින්දි “ හි පදිංචි ෙදොඩම්පහල ෙහේවෙග් මිලන්කා උපුලනී 
මිය සහ අෙනක් පාර්ශ්වය වශෙයන් බත්තරමුල්ල, රජමල්වත්ත හි පිහිටි රාජ්‍ය දැව සංස්ථාව අතර පවත්නා කාර්මික ආරාවුල ෙබ්රුම් 
කිරීෙමන් සමථයකට පත් කිරීම සඳහා ෙයොමු කරන ලදුව, ෙබ්රුම්කරු විසින් මා ෙවත එවා ඇති අංක A 47/2024 හා 2025.01.17 දිනැති 
පදානය එම පනෙත් 18(1) වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් පකාශයට පත් කරනු ලැෙබ්. 
  එච්. ෙක්. ෙක්. ඒ. ජයසුන්දර,  එච්. ෙක්. ෙක්. ඒ. ජයසුන්දර,
  කම්කරු ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.
2025 ෙපබරවාරි මස 21 වැනි දින,
කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුව,
ෙකොළඹ 05. 

<!-- page 2 -->

I ෙකොටස : ෙකොටස : (I) ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.03.08ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.03.08  2A
අංශය - ෙබ්රුම්කරණ හා කාර්මික අධිකරණ ෙය්දීඅංශය - ෙබ්රුම්කරණ හා කාර්මික අධිකරණ ෙය්දී 
නඩු අංකය : A/47/2024 
ෙගොනු අංකය : IR/COM/01/2019/301 
 
පලමු පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් ෙපනී සිටීම.     ෙදොඩම්පහල ෙහේවෙග්,
    මිලන්කා උපුලනී මිය,
නීතිඥ සුදර්ශන ෙද්ශපිය මහතා     “ තාරින්දි” 
නිතිඥ සුමුදු සඳරුවන් ලියනාරච්චි මහතා    හබරෙගොඩ වත්ත, 
නීතිඥ තුරියා ෙරොබට් මිය     කරගස් වතුර,
නිතිඥ සබ්නා රසික් මිය     කැප්පැටිෙපොල. 
නිතිඥ සරත් ගමෙග් මහතා 
       පළමු පාර්ශ්වය
    සහ 
    රාජ්‍ය දැව සංස්ථාව,
     රජමල්වත්ත පාර,
    බත්තරමුල්ල. 
       ෙදවන පාර්ශ්වය 
ෙදවන පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් ෙපනී සිටීම. 
නිතිඥ දිලානි කාරියවසම් මිය 
නිතිඥ අෙයෝධ්‍යා රූපසිංහ මිය 
නීතිඥ දිල්මි ජයතිස්ස මිය 
නිතිඥ ආකාෂ් රෆික් මයා 
නීතිඥ දිල්හානි රත්නායක මිය 
කළමනාකරු මානව සම්පත් ශාන්ති ෙවල්ගම මිය 
නිෙයෝජ්‍ය පාෙද්ශීය කළමනාකරු එස්.බී. උඩෙගදර මහතා 
නිෙයෝජ්‍ය කළමනාකරු මුදල් ඩී.ෙක්.ජී. ගාමිණි පුෂ්ප කුමාර මහතා 
නිෙයෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී (අභ්‍යන්තර විගණන) එච්.එම්. සුෙර්ෂ් මාධව මහතා 
පදානයපදානය
 කම්කරු හා විෙද්ශ රැකියා අමාත්‍ය මනුෂ නානයක්කාර මැතිතුමා විසින් 1957 අංක 14 හා 1957 අංක 62 හා 1962 අංක 04 හා 1968 
අංක 37 (1968 අංක 37 දරන කාර්මික ආරාවුල් (විෙශේෂ පතිපාදන) පනත සමග කියවා ) දරන පනත්වලින් සංෙශෝධිත වූ ලංකාෙව් 
ව්‍යවස්ථාපිත අණපනත්වල 131 වන පරිච්ෙජ්දය (1956 පතිෙශෝධිත මුදණය) වන කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 4(1) වගන්තිෙයන් 
ගුරු අමාත්‍යතුමා ෙවත පැවරී ඇති බලතල අනුව 2024.05.16 වන දින අංක IR/COM - 03/2023/119 ලිපිෙයන් ඒ.බී. ෙහේරත් වන 
ෙබ්රුම්කරු වශෙයන් මා පත්ෙකොට මා ෙවත ෙයොමු කර ඇත.
ආරාවුලට තුඩුදුන් කාරණය ආරාවුලට තුඩුදුන් කාරණය 
 ෙබ්රුම්කරණය සඳහා මා ෙවත ෙයොමු කර ඇති උක්ත නිෙයෝගය පකාරව පහත සඳහන් ෙදපාර්ශ්වය අතර, උද්ගත වී ඇති කාර්මික 
ආරාවුලයි. 
 ෙමම ආරාවුලට ෙහේතු වී ඇති කාරණය ෙලස කම්කරු ෙකොමසාරිස් ජනරාල් එච්. ෙක්.ෙක්.ඒ. ජයසුන්දර මහතා විසින් නිකුත් කරන 
ලද ඔහුෙග් අංක IR/COM/01/2019/301 හා 2024.08.07 දින ලිපිය අනුව “ෙතොග සමීක්ෂණ මණ්ඩලය විසින් කරන ලද සමීක්ෂණෙය් 
දී අනාවරණය වූ දැව වල ඇති වූ ඌනතාවයන් හා අතිරික්තයන් වල වටිනාකම රාජ්‍ය දැව සංස්ථාෙව් ගබඩා නිලධාරීනියක වශෙයන් 
ෙසේවය කරන ෙදොඩම්පහල ෙහේවෙග් මිලන්කා උපුලනී මහත්මියෙග් වැටුෙපන් අඩු කර ගැනීෙමන් ඇයට අසාධාරණයක් සිදු වී තිෙබ්ද 
යන්න හා එෙසේ ආසාධාරණයක් සිදු වී තිෙබ් නම් හිමිවිය යුතු සහනයන් කවෙර්ද යන්න පිළිබඳ ෙව්” . 

<!-- page 3 -->

3AI ෙකොටස : ෙකොටස : (I) ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.03.08ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.03.08 
පහත සඳහන් දිනයන් යටෙත් නඩු අංක A/46/2021 A/47/2024 දින කාර්මික අධිකරණයට ෙදපාර්ශ්වයම කැඳවා විභාග පවත්වා ඇත. 
2021.12.27 2023.04.11 
2021.02.14 2023.07.20 
2022.02.24 2023.08.19 
2022.04.08 2023.10.03 
2022.06.02 2023.11.02
2022.09.15 2024.09.10 
2022.10.26 2024.10.02
2023.01.09 2024.10.08
  2024.10.22
  2024.11.05
 2024.11.19  
  2024.12.10
 
ෙබ්රුම්කරණ විභාගෙය් පසුබිම හා එය පැවැත්වූ ආකාරය ෙබ්රුම්කරණ විභාගෙය් පසුබිම හා එය පැවැත්වූ ආකාරය 
 ෙමම නඩුෙව් ඉල්ලුම්කාරිය වන ඩී.එච්.එම්. උපුලනි මිය හා රාජ්‍ය දැව සංස්ථාව අතර ආරාවුල 2021 වර්ෂෙය් සිට පවත්වා ෙගන ආ 
ෙබ්රුම්කරණයක් බව ෙපනී යයි. එම ෙබ්රුම්කරණෙය් ෙබ්රුම්කරු ඉල්ලා අස්වීම මත ෙමන්ම ෙමම ෙබ්රුම්කරණයට දීර්ඝ කාලයක් 
ගත වී ඇති බැවින්ද ෙදපාර්ශ්වෙය් එකඟතාවය මත එය ඉදිරියට පවත්වා ෙගන යෑමට මා කටයුතු කර ඇත. 
 ෙමම ෙබ්රුම්කරණය ෙදපාර්ශ්වෙය්ම නීතිඥ මහත් මහත්මින්ෙග් තර්ක විතර්ක මැද ෙමන් ම පාර්ශිය විරුද්ධතා මධ්‍යෙය් පවත්වා 
ෙගන යනු ලැබූ ෙබ්රුම්කරණයක් බව ද සඳහන් කරමි.
 ෙමම නඩුෙව් ඉල්ලුම්කාරිය වන ඩි.එච්.එම්. උපුලනි මහත්මිය 2001.06.11 වන දින ෙකොන්තාත් පදනම යටෙත් රාජ්‍ය දැව සංස්ථාෙව් 
ෙසේවයට බැඳි ඇති අතර 2001.09.06 වන දින වන සහායක ස්ථිර තනතුරට පත් කර ඇත. 2007.05.01 ලිපිය මගින් ඇය ගබඩා නිලධාරි 
II ෙශේණියට පත් කර ඇත. 2008.09.18 වන දින ඇය දැනට ෙසේවය කරන කැප්ෙපටිෙපොළ රාජ්‍ය දැව සංස්ථාෙව් ගබඩාව ෙවත ස්ථාන 
මාරු කර ඇත. 
 ෙමම පශ්නගත සිද්ධිය 2015 වර්ෂයට අදාළව සිදුකළ ෙතොග සමීක්ෂණ අනුව ඉල්ලුම්කාරියෙගන් එම ඌනතා හා අතිරික්තතාවලට 
අදාළ සම්පූර්ණ වටිනාකම වන රු.1264739.50 ක් ෙව්. (රුපියල් ෙදොෙලොස් ලක්ෂ හැට හතර දහස් හත්සිය තිස් නවයයි ශත පනහයි) 
ෙමම මුදලින් (60%) ෙතොග භාර නිළධාරීනිය වශෙයන් ඇයෙගන් රු. 758843.75ක් (රුපියල් හත් ලක්ෂ පනස් අට දහස් අටසිය හතලිස් 
තුනයි ශත පනස් තුනයි) මුදලක් ඇයෙගන් ද ඉතිරි 40%ක මුදල වන රු.505895.53 ක් (රුපියල් පන් ලක්ෂ පන් දහස් අටසිය අනු 
පහයි ශත පනස් තුනක මුදල එම කැප්ෙපටිෙපොල ගබඩාෙව් ෙසේවය කළ ආරාක්ෂක නිලධාරීන් 11 ෙදෙනකුෙගන් එක්අෙයකුෙගන් 
රු.45990.53 බැගින් 40% ක අයකර ගැනීමට රාජ්‍ය දැව සංස්ථාව කටයුතු කර ඇත. ෙම් අනුව දැනටමත් ආරක්ෂක නිලධාරීන්ෙගන් 
අයවිය යුතු මුදල අයකර ගැනීමට රාජ්‍ය දැව සංස්ථාව කටයුතු කර ඇති බව ෙදවන පාර්ශ්වෙය් අධිකරණෙය් සඳහන් කර ඇත. 
(A/47/2024 පිටු අංකය 40) 
 ඉල්ලුම්කාරිය 2022.10.26 දින ෙදවන පාර්ශ්වෙය් හරස් පශ්නවලට පිළිතුරු ෙදමින් පවසා ඇත්ෙත් “ඌනතා හා අතිරික්තතා ඇති 
වුවෙහොත් එම මුදල් වැටුෙපන් අය කරගන්නා බව ඇය පිළිෙගන ඇත.” එෙමන්ම ඉල්ලුම්කාරිය විසින් 2011.05.24 භාරගන්නා ලද 
ෙමම පශ්නයට අදාළ දැව ෙතොගය පිළිබඳව නිෙයෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරීවරයාට යවන ලද ලිපිය (ඇමුණුම් 05) පිළිබඳව පශ්න කිරීම් වලදී 
අදාළ ෙතොගෙය් ෙමොකක්හරි ෙදෝෂයක් තිබ්බා කියලා එම ලිපිෙය් ෙනොතිබු බව ඇය පිළිෙගන ඇත. (පිටු අංකය 282) එම ලිපිය ෙදවන 
පාර්ශ්වය විසින් (R1) වශෙයන් සලකුණු කර ඇත. 
 එෙමන් ම ඉල්ලුම්කාරිය සමීක්ෂණය අවසන් කළ ෙතොගය භාරගත් බව පිළිගනි. (පිටු අංක 167) 2011.05.24 භාරගන්නා ලද ෙතොගය 
සමීක්ෂණය කරලා භාරදුන් බවට ෙදවන පාර්ශ්වෙය් හරස් පශ්න වලදී ඉල්ලුම්කාරිය පිළිෙගන ඇත. එෙමන්ම 2011.12.31 වන විට 
ෙතොග භාර නිලධාරීයා වශෙයන් ඉල්ලුම්කාරිය කටයුතු කර ඇත. ඊට අදාළ පිටු 8 කින් සමන්විත 2011 වර්ෂයට අදාළ රාජ්‍ය දැව 
සංස්ථාෙව් කැප්ෙපටිෙපොල අංගනෙය් ෙතොග සමීක්ෂණ වාර්තාව ඇය හඳුනා ෙගන ඇත. (R2)(පිටු අංක 282 - 313) එය (R2) වශෙයන් 
ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් සලකුණු කර ඇත. ඉල්ලුම්කාරිය ෙතොග භාර නිලධාරීණිය වශෙයන් ෙමම ෙල්ඛනවලට අත්සන් තබා ඇත. 
(පිටු අංක 168) 
 එෙමන්ම ඇය ෙතොගෙය් නිවැරදි බව ෙනොදන්නා බව කියා සිටී. එය ඉහල කළමනාකාරිත්වයට වාචිකව දන්වා ඇති බවද පකාශ කරයි. 
එෙමන් ම ඇය ෙතොග සත්‍යාපනය කිරීෙම් සාරාංශෙය් ෙදවන පිටුෙව් ඇති අත්සන ඇයෙග් බවට පිළිෙගන ඇත. (R3) එෙමන්ම ඇය 

<!-- page 4 -->

I ෙකොටස : ෙකොටස : (I) ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.03.08ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.03.08  4A
විසින් 2012.02.23 නිෙයෝජ්‍ය පාෙද්ශීය කළමනාකරු/ පාෙද්ශීය කළමනාකාර රාජ්‍ය දැව සංස්ථාව ෙවත යවන ලද ලිපිය අධිකරණෙය් 
දී හඳුනා ගත් අතර එහි අත්සන ඉල්ලුම්කාරියෙග් බව පිළිගනි. (R4. (1) වශෙයන් ෙදවන පාර්ශ්වය සලකුණු කර ඇත. (පිටු අංකය 172) 
2022.10.26 ඉල්ලුම්කාරිය ෙදවන පාර්ශ්වෙය් පශ්නවලට පිළිතුරු ෙදමින් 
ප  එම ලිපිය අනුව සාක්ෂිකාරිය ෙම් ලිපිය යටෙත් කියනවා සියලුම ෙතොග සමීක්ෂණ මණ්ඩලයට ෙපන්නුවා තමන් එයින් සෑහිමකට 
පත් වුනා කියලා 
පි  ඔව් (පිටු අංකය 172) 
 ඉන්පසු 2011.12.31 ෙතොග සමීක්ෂණය යටෙත් රාජ්‍ය දැව සංස්ථාෙව් සාමාන්‍යාධිකාරි ෙවත යවන ලද ලිපිය (R5) වශෙයන් සලකුණු 
කර ඇත. එෙමන්ම (R9 (A) දරන ෙල්ඛනෙය් සඳහන් ෙතොගය නිවැරදි ෙනොවන බව ඇය කියා සිටී. එෙහත් එම ෙල්ඛනෙය් ෙතොගය 
නිවැරදි බවට ඇය අත්සන් කර ඇත. තවද ඇය 2014 ෙතොග සමීක්ෂණ වාර්තාව ෙල්ඛනයට ද නිවැරදි බවට ඇය අත්සන් කර ඇත. 
(R10) එෙමන්ම අදාල ෙශේෂය ඇය ෙතොග සමීක්ෂණ වාර්තාවට ඇතුලත් කල බව හරස් පශ්න වලදි පිළිෙගන ඇත. (පිටු අංක 20)
 
 එෙමන්ම ඉල්ලුම්කාරිය 2023.04.11 අධිකරණෙය් දී ෙදවන පාර්ශ්වෙය් හරස්
 පශ්නවලට පිළිතුරු ෙදමින් 2023.04.11 ගබඩාව තුළ 
පමණක් වසර 7කට එහා ගිය පළපුරුද්දක් අත්දැකීමක් තිෙබන ගබඩා නිලධාරීණියක් ද යන්න පශ්න කල විට “ ඔව් කියා එය පිළිෙගන 
ඇත. එෙමන් ම ඇය නැවතත් ගබඩා නිලධාරිණියකෙග් කාර්යභාරය හා වගකීම පිළිබඳව ඉතා ෙහොඳ අවෙබෝධයක් ඇති නිලධාරීණියක් 
බවට පිළිෙගන ඇත. (පිටු අංක 212) 
 එෙමන්ම ෙදවන පාර්ශ්වෙය් හරස් පශ්නවලදී ඉල්ලුම්කාරිය ආයතනෙය් විධිවිධාන අනුව තමාෙග් ඌනතා සහ අතිරික්ත ෙවනුෙවන් 
විශාල මුදලක් වැටුෙපන් කැෙපන බව ඇය පිළිෙගන ඇත. එෙසේ ම 2015 දී ඌනතා හා අතිරික්ත වශෙයන් සාෙප්ක්ෂව විශාල මුදලක් 
වැටුෙපන් කැපුන බව ඇය පිළිෙගන ඇත. (පිටු අංකය 217) 
 ඇය ෙතොග සත්‍යාක්ෂණය පිළිබඳ ඊට ෙපර කල් ෙව්ලා ඇතිව දැනුවත්ව සිටි බව පිළිෙගන ඇත. එය ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් (R11) 
වශෙයන් සලකුණු කර ඇත. එෙමන්ම 2015.10.15 රාජ්‍ය දැව සංස්ථාෙව් සාමාන්‍යාධිකාරී විසින් මාස 2 ෙපර ඇයව දැනුවත් කළ බව 
පිළිෙගන ඇත. ෙතොග සත්‍යාක්ෂණ ෙව්ලාෙව් ෙවනත් රාජකාරි වල නිරත වීමට සිදු වූ බව ද ඇය පිළිෙගන ඇත. (පිටු අංක 220-221)
 
 එෙමන් ම ඇය ෙතොග සත්‍යාක්ෂණෙයන් පසු එය නිවැරදි බවට
 අත්සන් කල බවද අධිකරණෙය්දී පිළිෙගන ඇත. චකෙල්ඛ අංක 
රාදැසං/09/2013 හා 2013.09.10 (F) හි පරිදි පථම අභියාචනය හා එහි තීරණය ගැන ෙනොසතුටට පත්වන අෙයකුට අධ්‍යක්ෂක 
මණ්ඩලයට අභියාචනය කිරීෙම් පතිපාදන ඇතත් ඉල්ලුම්කාරිය ඒ අනුව කටයුතු කල බවට අධිකරණයට කරුණු ඉදිරිපත් කර ෙනොමැති 
බව ෙපනී යයි. 
 ෙම් අනුව ඉල්ලුම්කාරිය විසින් අදාළ වාර්තාවල ෙතොග සමීක්ෂණ මණ්ඩලයට නිවැරදි ෙතොග පිළිබඳ විස්තර ඇතුලත් ෙනොකිරීමත් 
ෙතොග සමීක්ෂණ ෙව්ලාවන් හී ෙවනත් රාජකාරී වල නිරත වීමත් රාජ්‍ය දැව සංස්ථාව විසින් ෙතොග සත්‍යක්ෂණයට අදාලව නිකුත් කල 
චකෙල්ඛ උපෙදස් පරිදි කටයුතු කිරීම පැහැර හැරීම ආදිය පිළිබඳවත් ෙමම අධිකරණයට කරුණු අනාවරණය වූ බව සඳහන් කරමි.
 
 එෙමන්ම ඉල්ලුම්කාරිය විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද ෙතොග වාර්තා
 මත පිහිටා රාජ්‍ය දැව සංස්ථාව ෙතොග සත්‍යාක්ෂණය කර ඇති 
බව නිගමනය කරමි. තවද කළමණාකාරිත්වය විසින් ඉල්ලුම්කාරිය රාජ්‍ය දැව සංස්ථාෙව් කළමනාකරණ සහකාර ධුරයක් ලබාදීමට 
ෙයෝජනා කර මැයෙග් කැමැත්ත විමසා ඇති අතර එය ඇය විසින් පතික්ෙෂේප කළ බවට ද අධිකරණෙය්දී කරුණු අනාවරණය විය. 
 තවද සමීක්ෂණ මණ්ඩලය පත් කිරීම හා සංයුතිය හා කාර්යභාරය අධිකරණෙය් ලකුණු කරන ලද (R11) ෙල්ඛනෙය් උපෙදස් පරිදි 
රාජ්‍ය දැව සංස්ථාව කටයුතු කර ඇති බව අධිකරණෙය් දී ඇය විසින් ෙදවන පාර්ශ්වෙය් හරස් පශ්න වලට පිළිතුරු ෙදමින් පිළිෙගන ඇත. 
 එබැවින් ෙදොඩම්පහල ෙහේවෙග් උපුලනි මහත්මියෙග් වැටුෙපන් ෙතොග සමීක්ෂණ මණ්ඩලය විසින් කරන ලද සමීක්ෂණෙය් දී 
අනාවරණය වූ දැව වල ඇති වූ ඌනතාවයන් හා අතිරික්තයන් වලට අදාළව ගණනය කරන ලද 60% ක මුදල වන රු. 7,58843.75ක් 
(රු. හත් ලක්ෂ පනස් අට දහස් අටසිය හතලිස් තුනයි ශත හැත්තෑ පහක්) ඇයෙගන් අය කර ගැනීමට රාජ්‍ය දැව සංස්ථාව කටයුතු කර 
ඇත්ෙත් ෙම් වන විටත් ඇයද දැනුවත් කර ඇති ඉහතින් සඳහන් කල චකෙල්ඛන හා ලංකාණ්ඩුෙව් මුදල් ෙරගුලාසි වලට අනුකූලව බවට 
ෙමයින් නිගමනය කරමි. එෙමන්ම සාප්පු හා කාර්යාල ෙසේවක පනතින් එහි 19 (III) පරිදි එම පනත උල්ලංඝණය වී ෙනොමැති බව ද 
නිගමනය කරමි. පිටු අංක (259)
 

<!-- page 5 -->

5AI ෙකොටස : ෙකොටස : (I) ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.03.08ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.03.08 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී.
පදානයපදානය
 ඉහත කාරණා ෙහේතුෙවන් කාර්මික නීතිෙය් ඉහළින්ම පිළිගැෙනන යුක්ති සහගත හා සාධාරණය නිගමයන් වශෙයන් ඉල්ලුම්කාරීයට 
අසාධාරණයක් සිදු ඇති බවට නඟන ෙචෝදනාව පදනම් විරහිත බැවින් ද කිසිදු පදානයක් කිරීමට තරම් ෙහේතු සාධක ෙනොමැති බැවින් ද 
එවැනි නිගමනයන්ට ෙනොඑලැෙඹමින් ෙමම ඉල්ලීම පතික්ෙෂේප කරමි. 
 
    ඒ. බී. ෙහේරත්,ඒ. බී. ෙහේරත්,
  ෙබ්රුම්කරු.  ෙබ්රුම්කරු.
2025 ජනවාරි මස 17 වැනි දින,
ෙබ්රුම්කරණය හා කාර්මික අධිකරණෙය් දීය.
 
EOG - 03 - 0105  EOG - 03 - 0105  