

<!-- page 1 -->

Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha .eiÜ m;%h 
w;s úfYI 
අංක 2412/23 - 2024  ෙනොවැම්බර් මස 28 වැනි බහස්පතින්දා -  2024.11.28 
^rcfha n,hmsg m%isoaO lrk ,oS& 
I jeks fldgi: (I) jeks fPoh - idudkH 
1A - G  043137 -  359 (2024/11) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ජනාධිපතිතුමාණන් විසින් කරන ලද පත්කිරීම් ආදිය 
2024 අංක 999/10  
  
මෙග් අංකය  :     පීඑස්/සීඑස්ඒ/00/1/1/1/IX 
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් 46(1) ව්‍යවස්ථාව අනුව ගරු ජනාධිපතිතුමා විසින් පහත 
සඳහන් නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍යවරුන් 2024 ෙනොවැම්බර් මස 21 වැනි දින සිට කියාත්මකවන පරිදි පත්කරන ලද බව ෙමයින් නිෙව්දනය 
කරනු ලැෙබ් . 
  නම නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය ධුරය 
01.  ගරු අන්ෙතෝනිෙග් අනිල් ජයන්ත පනාන්දු මැතිතුමා
, 
පා.ම. 
ආර්ථික සංවර්ධන නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
02. ගරු නාමල් කරුණාරත්න මැතිතුමා, පා.ම. 
  
කෘෂිකර්ම සහ පශු සම්පත් නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
03. ගරු ලංකාෙප්ලි ෙගදර වසන්ත පියතිස්ස මැතිතුමා, 
පා.ම. 
ගාමීය සංවර්ධන, සමාජ ආරක්ෂණ සහ පජා සවිබලගැන්වීම් 
නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
04. ගරු නාලිගම ෙහේවෙග් අෙසේල නලීන් ද ලාල් 
මැතිතුමා, පා.ම. 
වෘත්තීය අධ්‍යාපන නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
05. ගරු ආර්.එම්. ජයවර්ධන මැතිතුමා, පා.ම. 
  
ෙවෙළඳ, වාණිජ සහ ආහාර සුරක්ෂිතතා නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
06. ගරු ගමෙගදර දිසානායක මැතිතුමා, පා.ම. බුද්ධශාසන, ආගමික සහ සංස්කෘතික කටයුතු නිෙයෝජ්‍ය 
අමාත්‍ය 
07. ගරු ටිකිරි බංඩලාෙග් සරත් මැතිතුමා, පා.ම. නිවාස නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
08. ගරු තිත්තගල්ල ගමෙග් රත්න ගමෙග් මැතිතුමා පා.ම. ධීවර, ජලජ සහ සාගර සම්පත් නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
09. ගරු එස්.පී.එස්. මහින්දවංශ ජයසිංහ මැතිතුමා, පා.ම. කම්කරු නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
10. ගරු අරුණ ජයෙසේකර මැතිතුමා, පා.ම. ආරක්ෂක නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
11. ගරු අරුන් ෙහේමචන්‍දා මැතිතුමා, පා.ම. විෙද්ශ කටයුතු සහ විෙද්ශ රැකියා නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
12. ගරු ඇන්ටන් සරත් ජයෙකොඩි මැතිතුමා, පා.ම. පරිසර නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
13. ගරු එම්.එම්. ෙමොහමඩ් මුනීර් මැතිතුමා, පා.ම. ජාතික ඒකාබද්ධතා නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 

<!-- page 2 -->

2 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'28 
  නම නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය ධුරය 
14. ගරු එරංග උෙද්ශ් වීරරත්න මැතිතුමා, පා.ම. ඩිජිටල් ආර්ථික නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
15. ගරු එරංග ගුණෙසේකර මැතිතුමා, පා.ම. තරුණ කටයුතු නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
16. ගරු චතුරංග අෙබ්සිංහ මැතිතුමා, පා.ම. 
  
කර්මාන්ත සහ ව්‍යවසායකත්ව සංවර්ධන නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
17. ගරු ජනිත් රුවන් ෙකොඩිතුවක්කු මැතිතුමා, පා.ම. වරාය සහ සිවිල් ගුවන් ෙසේවා නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
18. ගරු නාමල් සුදර්ශන ලක්ෂමණ මැතිතුමා, පා.ම. කාන්තා සහ ළමා කටයුතු නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
19. ගරු පභා රුවන් ෙසනරත් මැතිතුමා, පා.ම. පළාත් සභා සහ පළාත් පාලන  නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
20. ගරු මැදෙග් මංජුල පසන්න කුමාර ගුණෙසේන 
මැතිතුමා, පා.ම. 
පවාහන සහ මහාමාර්ග නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
21. ගරු මුදිත හංසක විෙජ්මුණි මැතිතුමා, පා.ම. ෙසෞඛ්‍ය සහ ජනමාධ්‍ය නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
22. ගරු රත්නායක ෙහට්ටිෙග් උපාලි සමරසිංහ මැතිතුමා, 
පා.ම. 
සමුපකාර සංවර්ධන නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
23. ගරු රුවන් චමින්ද රණසිංහ මැතිතුමා, පා.ම. සංචාරක නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
24. ගරු සුගත් තිලකරත්න මැතිතුමා, පා.ම. කීඩා නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
25. ගරු සුන්දරලිංගම් පදීප් මැතිතුමා, පා.ම. වැවිලි සහ පජා යටිතල පහසුකම් නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
26. ගරු සුනිල් වටගල මැතිතුමා, පා.ම. මහජන ආරක්ෂක සහ පාර්ලිෙම්න්තු කටයුතු නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
27. 
ගරු ෙසේනානායක ෙසෙනවිරත්න ෙහේරත් 
මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙවලෙකොනවත්ෙත් ෙගදර මධුර 
දහම් බණ්ඩාර ෙසෙනවිරත්න මැතිතුමා, පා.ම. 
අධ්‍යාපන සහ උසස් අධ්‍යාපන  නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
28. ගරු හර්ෂණ සූරියප්ෙපරුම මැතිතුමා, පා.ම. මුදල් සහ කම සම්පාදන නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
29. ගරු ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් සුසිල් රණසිංහ 
මැතිතුමා, පා.ම. 
ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග නිෙයෝජ්‍ය අමාත්‍ය 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ගරු ජනාධිපතිතුමාෙග් නියමය පරිදි, 
 
    
 ආචාර්ය එන්.එස්. කුමානායක, 
 ජනාධිපති ෙල්කම්. 
2024 ෙනොවැම්බර් මස 27 වැනි දින, 
ෙකොළඹ 01, 
ජනාධිපති කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 11– 175 