

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1951/15 - 2016 ජනවාɜ මස 27 වැǧ බදාදා   -  2016.01.27 
1951/15 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 27 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
         எனᾐ இலᾰகΆ: DSB/LND/02/F1/14 . 
காணி அைமᾲசிᾹ ெதாட᾽ இல.: 4-3/16/2013/NRD/26. 
 
ெபாᾐ மᾰக῀ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ 
பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ:- 
 
ெதᾹ மாகாணΆ, அΆபாᾸேதா᾵ைட மாவ᾵டᾷதிேல ெதιᾁ 
கிᾞவாபᾷᾐவ சிறிய பிாிவிேல ஒவிலான ஊாி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள, நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட 2015.11.27 ஆΆ திகதிய இ . கி. ப 307 
ᾙதᾹைம படᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 191, 192 எனᾰ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌ இரᾶᾌΆ மாᾷதைற -  
கதி᾽காமΆ ᾗதிய ᾗைகயிரதᾺ பாைதைய நி᾽மாணிᾺபதι 
காக எᾌᾰகᾺபடᾫ῀ளன. 
 
இ. கி. ப - 307 
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 191 
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾢத ஆரவᾷத; விபரΆ: திறᾸத காணி; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽: நிலᾸதி ᾟபிகா, வகாᾲசி - ஒவிலான, 
ெபᾢயᾷத; விῄதீரணΆ: 0.0237 ெஹᾰடயா᾽.  
இ. கி. ப - 307 
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 192 
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾢத ஆரவᾷத; விபரΆ: திறᾸத காணி; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : இᾸதிரா ᾁஸுமலதா , வகாᾲசி - 
ஒவிலான, ெபᾢயᾷத; விῄதீரணΆ: 0.0123 ெஹᾰடயா᾽.  
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ 
மாதΆ 02 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ, ெபᾢயᾷத 
பிரேதச ெசலலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ, ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷᾐᾶᾌகைள எᾌᾷதι 
கான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 24 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿  
இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ேஜ. எᾲ. எῄ. பி. ஜயமஹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெபᾢயᾷத. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெபᾢயᾷத, 
2016, சனவாி 20. 
 
2-335 
 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 1A 