

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ලංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  සමාජාවා දී  ජානරජායේ  ගැසට් පත්‍රය 
අති විශෙෂ 
 අංක 2420/02 - 2025 ජනවාරි මස 20 වැනි සඳුදා - 2025.01.20 
(රජශේ බලයපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ලී) 
1A - G 043512 - 25 (2025/01) 
යමම අති වියෙෂ ගැසට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යවබ් අඩවියය්ත බාගා කළ හැක. 
 I jeks fldgi: (I) jeks fPoh – idudkH 
 rcfha ksfõok
 
මයේ අංකය : IR/COM/02/2015/02. 
 
කාර්මික ආරාවුල් පනත -131 වන අධිකාරය 
 
අංක 2369/40 දරන හා 2024.02.02  දිනැති හා ශ්‍රී  ලංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික සමාජාවාදී ජානරජායේ අති වියෙෂ ගැසට් පත්‍රයේ ප්‍රසිද්ධියය  
පත්  කරනු ලැබූ , එක්  පාර්ේවයක් වෙයය්ත කලයගඩියහේන, හල්ගම්පිටිය, අ්තනාසිදවත්ා, අංක 8/4ඒ හි පදිංචි ආර්.පී. ආන්තද 
සාගර මයා සහ අයනක් පාර්ේවය වෙයය්ත යකොළඹ 01, චෛාය  පාර, අංක 19 හි පිහිටි ශ්‍රී  ලංකා  වරාය අියකාය ය  අාර පැවති 
කාර්මික ආරාවුල සම්බ්තධයය්ත යබ්රුම්කරු විසිද්ත මා යවා ලබා දී ඇති A 60/2020 දරන 2023.12.28 දිනැති ප්‍රදානය ප්‍රතික්යෂේප 
කරන බව ද්තවමි්ත ශ්‍රී ලංකා වරාය අියකාය ය   යවති්ත කාර්මික ආරාවුල් පනයත් 20(1) ය යත් වේයනදනයක් මා යවා ලැ ඇ ඇා. 
 
එයහයි්ත අංක A  60/2020 දරන යබ්රුම්කාර ප්‍රදානය ්‍රියාත්මක ම ම 2020.02.02 දින සිද  අවස්ත වන බව  පනයත් 20(2) (ආ) 
වග්තතිය  ය යත් යමයි්ත ප්‍රකාෙය  පත් කරනු ලැයබ්. 
 
  එච්. ශේ. ශේ. ඒ. ජයසුන්දර, 
කම්කරු යකොමසාය ස් ජානරාල්. 
 
2020 ජානවාය  මස 07 වැවේ දින     
කම්කරු යදපාර්ායම්්තතුව,     
යකොළඹ 00. 
 
 
 
 
 
 

<!-- page 2 -->

 
I ශකොටස: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික සමාජවාී ජනරජශේ අති විශෙෂ සැස ප ප‍රය - 2025.01.20 2A 
පළමුවන උපයල්ඛනය 
 
            “අ ”ආකෘති ප‍රය 
 
(3 වන නිශයෝසය) 
 
1950 අංක 51 දරන කාර්මික ආරාවුල් පනත 
ශේරුම්කරුවකුශේ තීරණයේ ප්‍රතිේශෂ ප ිරීමශම් දැන්ීම 
 
ලිපිනය : ශ්‍රී ලංකා  වරාය අියකාය ය 
අංක 19, 
චෛාය පාර, 
යකොළඹ 01. 
 
දිනය :2024 යනොවැම්බර් මස 06 වැවේ දින, 
 
 
කම්කරු  යකොමසාය ස් ජානරාල් යවා ය, 
 
2024 යපබරවාය  මස 02 දිනැති අංක 2369/40 දරන ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරන ල්ධදාවූ ද ආර්.පී. ආන්තද සාගර  සහ ශ්‍රී ලංකා  වරාය 
අියකාය ය බැඳී සිදටි්තනාවූ ද 2023.12.28 දින දරන යබ්රුම්කරුයේ තීරණය ප්‍රතික්යෂේප කරන බව යමයි්ත දැනුම් යදනු ලැයබ්. 
 
 
පි පා: (අයනක් පාර්ේවය)- 
 
1) ප්‍රතික්යෂේප කරන පාර්ේවය, වතත්තීය සමිතිය, යසේවායය ජාකයා යහ  යසේවකයා විසිද්ත අවස්ාායව චිා පය දි තීරණයය්ත 
බැඳී සිදටින අයනකුත් සෑම පාර්ේවයක ම, වතත්තීය සමිතියක , යසේවායය ජාකයයකු  සහ යසේවකයයකු ම යවන යවනම 
දැ්තවිය යුතුය.(පනයත් 9 (1), 10(1) හා 20(1) වන වග්තති බල්තන) 
 
2) දැ්තම ම අත්ස්ත කරන ාැනැත්ාා එය අත්ස්ත කර්තය්ත යවනත් යම් පාර්ේවයක්,යසේවායය ජාකයයකු, වතත්තීය 
සමිතියක් යහ  යසේවකයයකු යවනුයව්ත නම් ඒ ාැනැත්ාා එය අත්ස්ත කර්තය්ත කවර පාර්ේවයක්,  
යසේවායය ජාකයයකු, වතත්තීය සමිතියක් යහ  යසේවකයයකු යවනුයව්තද යන වග ද වතත්තීය සමිතියක් සම්බ්තධයය්ත 
වන වි  ඔහු ඒ වතත්තීය සමිතියේ දරන ානතුරද වේේචිාව සඳහ්ත කළ යුතුය. 
 
  
EOG 01-0168 
 
 
මයේ අංකය : IR/COM/04/2021/24. 
 
කාර්මික ආරාවුල් පනත -131 වන අධිකාරය 
 
අංක 2380/10 දරන හා 2024.04.17  දිනැති හා ශ්‍රී  ලංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික සමාජාවාදී ජානරජායේ අති වියෙෂ ගැසට් පත්‍රයේ ප්‍රසිද්ධියය  
පත්  කරනු ලැබූ , එක්  පාර්ේවයක් වෙයය්ත උලුවි යක්, යබ්රුයගොඩ වත්ා, අංක.202 ඒ ලිපිනයයහි පදිංචි එච්. ඇ.ජී. රැකුම්ාලා 
මිය ඇතුළු යසේවක පිය ස සහ අයනක් පාර්ේවය වෙයය්ත ගාල්ල, පහල ඩික්ස්ත පාර, අංක 19 ලිපිනයයහි පිහිටි දකුණු පළාත් මාර්ග 
සංවර්ධන අියකාය ය  අාර පැවති කාර්මික ආරාවුල සම්බ්තධයය්ත යබ්රුම්කරු විසිද්ත මා යවා ලබා දී ඇති A/00/2023 දරන හා  
2023.12.20 දිනැති ප්‍රදානය ප්‍රතික්යෂේප කරන බව ද්තවමි්ත එච්. ඇ.ජී. රැකුම්ාලා මිය ඇතුළු යසේවක පිය ස යවති්ත කාර්මික ආරාවුල් 
පනයත් 20(1) ය යත් වේයනදනයක් මා යවා ලැ ඇ ඇා. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ශකොටස: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික සමාජවාී ජනරජශේ අති විශෙෂ සැස ප ප‍රය - 2025.01.20 
 
එයහයි්ත අංක A 00/2023 දරන යබ්රුම්කාර ප්‍රදානය ්‍රියාත්මක ම ම 2020.04.16 දින සිද  අවස්ත වන බව  පනයත් 20(2) (ආ) 
වග්තතිය ය යත් යමයි්ත ප්‍රකාෙය  පත් කරනු ලැයබ්. 
  එච්. ශේ. ශේ. ඒ. ජයසුන්දර, 
කම්කරු යකොමසාය ස් ජානරාල්. 
 
2024 යදසැම්බර් මස 31 වැවේ දින     
කම්කරු යදපාර්ායම්්තතුව,     
යකොළඹ 00. 
 
පළමුවන උපයල්ඛනය 
 
            “අ ”ආකෘති ප‍රය 
1950 අංක 43 දරන කාර්මික ආරාවුල් පනත 
ශේරුම්කරුවකුශේ තීරණයේ ප්‍රතිේශෂ ප ිරීමශම් දැන්ීම 
 
1.  එච්. ඇ.ජී. රැකුම්ාලා 
 202ඒ,යබ්රුයගොඩ වත්ා, 
 උලුවි යක්. 
 
2.  යක්.යක්.මාලි ප්‍රියංකා, 
 240/0 F2 
 ර්තසිදය  උයන, 
 යමොය ස් පාර,වැලිපා, 
 ගාල්ල. 
 
3.  මයන මා ගමයේ, 
 සුමිත්‍රා, 
 යහ මයදොල හ්තදිය, 
 උඩුගම. 
 
4.  යනල්කා ලංකා සමරවික්‍රම, 
 කලුයගදර වත්ා, 
 පරදූව, 
 අකුරැස්ස. 
 
5. ප්ධමලාා නාපයේ, 
 මහයගදර වත්ා, 
 හීනටිගල, 
 ාල්යේ. 
 
6. වේයම්ෂිකා උදාවේ, 
 යබ්තගමුවයේ වත්ා, 
 පානදුගම, 
 අකුරැස්ස. 
 
 

<!-- page 4 -->

 
I ශකොටස: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික සමාජවාී ජනරජශේ අති විශෙෂ සැස ප ප‍රය - 2025.01.20 4A 
7. දිල්හාවේ අයබ්යසේකර, 
 දිලක්මිණි, 
 ගුරුසිදංහයගොඩ, 
 අම්යපගම 
 
8. එ්ත.යක්. ෛමිලා දර්ෙනී, 
 යත්වත්ා, 
 නායගොඩ, 
 ගාල්ල. 
 
9. යක්.යක්.ජී.ජීවනී සිදය වර්ධන 
 43/4,ක්තදපහල වත්ා, 
 මඩවලමුල්ල, 
 ගාල්ල. 
 
10. යක්.එම්. කපිල ඕපාා, 
 අංක.34, 
 අලවත්යත්යගොඩ වත්ා, 
 යල්ල්කඩ, 
 ගිණිමැල්ලගහ. 
 
දිනය :2024 යනොවැම්බර් මස 22 වැවේ දින, 
 
කම්කරු    යකොමසාය ස් ජානරාල් යවා යි, 
 
2024 අයප්‍රේල් මස 17 දිනැති අංක 2380/10 දරන ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරන ල්ධදාවූ ද එච්. ඇ.ජී. රැකුම්ාලා  ඇතුළු යසේවක පිය ස සහ 
දකුණු පළාත් මාර්ග සංවර්ධන අියකාය ය බැඳී සිදටි්තනාවූ ද 2023.12.20 දින යබ්රුම්කරුයේ තීරණය ප්‍ර තික්යෂේප කරන බව 
යමයි්ත දැනුම් යදනු ලැයබ්. 
 
1. එච්. ඇ.ජී. රැකුම්ාලා 
2. යක්.යක්.මාලි ප්‍රියංකා 
3. මයන මා ගමයේ 
4. යනල්කා ලංකා සමරවික්‍රම 
5. ප්ධමලාා නාපයේ 
6. වේයම්ෂිකා උදාවේ 
7. දිල්හාවේ අයබ්යසේකර 
8. එ්ත.යක්. ෛමිලා දර්ෙනී 
9. යක්.යක්.ජී.ජීවනී සිදය වර්ධන 
10. යක්.එම්. ඕපාා 
 
පි පා: 
1. සාමානයාියකාය ,දකුණු පළාත් මාර්ග සංවර්ධන අියකාය ය,අංක 19,පහල ඩික්ස්ත පාර, ,ගාල්ල.   
 
EOG 01-0169 
 
 
 

<!-- page 5 -->

5A 
 
I ශකොටස: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික සමාජවාී ජනරජශේ අති විශෙෂ සැස ප ප‍රය - 2025.01.20 
මයේ අංකය : IR/COM/03/2017/228.  
 
කාර්මික ආරාවුල් පනත -131 වන අධිකාරය 
 
අංක 2393/14 දරන හා 2024.07.16 දිනැති ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික සමාජාවාදී ජානරජායේ අති වියෙෂ ගැසට්  පත්‍රයේ ප්‍රසිද්ධියය  පත් 
කරනු ලැබූ එක් පාර්ේවයක් වෙයය්ත යකොළඹ 10, මාලිගාවත්ා, ස්ධධර්මාරාම මාවා, අංක 100/4 ලිපිනයයහි පදිංචි ජී. ඒ. පී. 
ජායසිදංහ මිය සහ අයනක් පාර්ේවය වෙයය්ත යකොළඹ 02, ශ්‍රීමත් චිත්ාම්පලම් ඒ ගාඩිනර් මාවා, ාැ.යප. 1826 ලිපිනයයහි පිහිටි 
ජාාතික වේවාස සංවර්ධන අියකාය ය අාර පැවති කාර්මික ආරාවුල සම්බ්තධයය්ත යබ්රුම්කරු විසිද්ත ලබා දී ඇති අංක 
A/28/2019 දරන හා 2024.06.10 දිනැති ප්‍ර දානය ප්‍රතික්යෂේප කරන බව ද්තවමි්ත ජාාතික වේවාස සංවර්ධන අියකාය ය යවති්ත 
කාර්මික ආරාවුල් පනයත් 20 (1) ය යත් වේයනදනයක් මා යවා ලැ ඇ ඇා. 
 
එයහයි්ත අංක A/28/2019 දරන යබ්රුම්කාර ප්‍රදානය ්‍රියාත්මක ම ම 2020.07.10 දින සිද  අවස්ත වන බව  පනයත් 20(2) (ආ) 
වග්තතිය ය යත් යමයි්ත ප්‍රකාෙය  පත් කරනු ලැයබ්. 
එච්. ශේ. ශේ. ඒ. ජයසුන්දර, 
කම්කරු යකොමසාය ස් ජානරාල්. 
 
2024 යදසැම්බර් මස 31 වැවේ දින,     
කම්කරු යදපාර්ායම්්තතුව,     
යකොළඹ 00. 
 
පළමුවන උපයල්ඛනය 
 
“අ ”ආකෘති ප‍රය 
(3 වන නිශයෝසය) 
 
 
1950 අංක 43 දරන කාර්මික ආරාවුල් පනත 
ශේරුම්කරුවකුශේ තීරණයේ ප්‍රතිේශෂ ප ිරීමශම් දැන්ීම 
 
ලිපිනය : ජාාතික වේවාස සංවර්ධන අියකාය ය 
ශ්‍රීමත් චිත්ාම්පලම් ඒ ගාඩිනර් මාවා, 
යකොළඹ 02. 
 
දිනය : 2024 යනොවැම්බර් මස 28 වැවේ දින, 
කම්කරු යකොමසාය ස් ජානරාල් යවා ය. 
 
2024.07.16 දිනැති අංක 2393/14 දරන ගැසට්  පත්‍රයේ පළ කරන ල්ධදා වූ ද, ජී. ඒ. පී. ජායසිදංහ මිය සහ ජාාතික වේවාස සංවර්ධන 
අියකාය ය බැඳී සිදටි්තනා වූ ද 2024.06.10 දින දරන යබ්රුම්කරුයේ තීරණය ප්‍රතික්යෂේප කරන බව යමයි්ත දැනුම් යදනු ලැයබ්. 
 
 සාමානයාධිකාරි, 
 ජාාතික වේවාස සංවර්ධන අියකාය ය, 
 යකොළඹ –02 
 (ජාාතික වේවාස සංවර්ධන අියකාය ය යවනුව ) 
 
 
 
 

<!-- page 6 -->

 
I ශකොටස: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික සමාජවාී ජනරජශේ අති විශෙෂ සැස ප ප‍රය - 2025.01.20 6A 
පි පා : (අයනක් පාර්ේවය) 
 
 
ජී. ඒ. පී. ජායසිදංහ මිය, අංක 100/4, ස්ධධර්මාරාම මාවා, මාලිගාවත්ා, යකොළඹ 10. 
 
01. ප්‍රතික්යෂේප කරන පාර්ේවය, වතත්තීය සමිතිය, යසේවායය ජාකයා යහ  යසේවකයා විසිද්ත අවස්ාායව චිා පය දි තීරණයය්ත 
බැඳී සිදටින අයනකුත් සෑම පාර්ේවයක ම, වතත්තීය සමිතියක ම,යසේවායය ජාකයයකු ම සහ යසේවකයයකු ම යවන 
යවනම දැ්තම ම් යැවිය යුතුය. (පනයත් 9(1), 10 (1) සහ 20 (1) වන වග්තතිය බල්තන.) 
 
02. දැ්තම ම් අත්ස්ත කරන ාැනැත්ාා එය අත්ස්ත කර්තය්ත යවනත් යම් පාර්ේවයක්, යසේවායය ජාකයයකු, වතත්තීය 
සමිතියක් යහ  යසේවකයයකු යවනුයව්ත නම් ඒ ාැනැත්ාා එය අත්ස්ත කර්තය්ත කවර පාර්ේවයක්, යසේවායය ජාකයකු 
වතත්තීය සමිතියක් යහ  යසේවකයයකු යවනුයව්ත ද යන වග ද වතත්තීය සමිතියක් සම්බ්තධයය්ත වන වි  ඔහු ඒ 
වතත්තීය සමිතියේ දරන ානතුර ද වේේචිාව සඳහ්ත කළ යුතුය. 
 
EOG 01-0170 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 