

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
මෙග් අංකය : AKU/LAN/06/LA100. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් අංකය: 4/3/09/2018/YA/426. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් 
දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර: 
 
දකුණු පළාෙත්, මාතර දිස්තික්කෙය්, අකුරැස්ස පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, වැලිගම් ෙකෝරලය ( උතුර) සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය් මාරඹ ගෙම් පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල්ෙග් අ.ග.පි. 536 
අතිෙර්ක අංක 23 හා පත අංක 24 දරන අවසාන ගම් පිඹුෙර් 
ෙපන්නුම් කරන පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ෙකොටස්. 
 
01. කැබලි අංක 543 - මදුරු මූකලාන - පමාණය: ෙහක්. 
5.1680. 
උතුරට: කැබලි අංක 517 සහ 527; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 527, 528 සහ 530; දකුණට: කැබලි අංක 530, 8 සහ                
8 1/2; බටහිරට: කැබලි අංක 8, 8 1/2 ස 517. 
 
  ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශɕතාවට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් පහත සඳහන් 
දිනයන්හිදී අකුරැස්ස පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ 
විය යුතුය. 
 
දිනය   ෙවලාව  කැබලි අංකය 
2023.06.26  ෙප.ව. 10.00       543 
තව ද, 2023.06.05 වැනි දිනට මත් ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම/පරවශɕතාව ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඵ් මුදල ගණන් බැලූ ආකාරයත් 
මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
   
 ෙක්. ජී. ඩී. අෙනෝජා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 අකුරැස්ස.  
2023 ජනවාරි මස 26 වැනි දින, 
අකුරැස්ස පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
EOG 02 - 0016 
 
___________________ 
 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
මෙග් ෙයොමු අංකය : KDS/HAR/4/2/1/52. 
සංචාරක හා ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය:                      
4-3/12/2018/WS/316. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් 
දී සිටිමි. 
 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2317/76 - 2023 ෙපබරවාරි මස 02 වැනි බහස්පතින්දා -  2023.02.02 
1A - G 38755 -  32 (202302) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.02.02 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර: 
 
මධɕම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, හාරිස්පත්තුව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 455 දරන 
හිරියාලගම්මන ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, හිරියාලගම්මන 
ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් ෙවනුෙවන් මහනුවර ෙජɕෂ්ඨ 
මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් මැන සකස් කරවා, අනුමත කරන 
ලද අංක මහ 7176 දරන මූලික පිඹුෙර්, කැබලි අංක 1 හා 2 
වශෙයන් දැක්ෙවන, මුදුෙන්ෙහේන නමැති ඉඩෙමන් මුළු 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0731 ( පර්චස් 28.9) ක් පමණ වන 
පහත සඳහන් මායිම් තුළ පිහිටි ඉඩම් ෙකොටස් ෙදක හා එම 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 460 දරන රුවන්පුර ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, රුවන්පුර ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් 
ෙජනරාල් ෙවනුෙවන් මහනුවර දිස්තික්කෙය් ෙජɕෂ්ඨ 
මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් මැන සකස් කරවා අනුමත කරන 
ලද අංක මහ 7173 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 1, 2, 3, 4, 
5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12 හා 13 වශෙයන් දැක්ෙවන 
යහලතැන්න වත්ත නමැති ඉඩෙමන් මුළු පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර් 0.0292 ( රූඩ් 01 පර්චස් 12) ක් පමණ වන පහත 
සඳහන් මායිම් තුළ පිහිටි ඉඩම් ෙකොටස් දහතුන: 
 
 
මූලික පිඹුරු අංකය මහ 7176 
 
කැබලි අංක 1 - ඉඩෙම් නම: මුදුෙන්ෙහේන; ඉඩෙම් පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0096 (පර්චස් 3.8) 
 
ඉඩෙම් මායිම්: 
 
උතුරට: මූලික පිඹුරු අංක මහ 7173 හි කැබලි අංක 2 හා 1, 
මුලික පිඹුරු අංක මහ 3466 හි කැබලි අංක 139 සහ ෙක්. ඒ. ඊ. 
ආර්. චන්දිකා ජයෙද්වි හිමිකම් කියන මුදුෙන්ෙහේන; 
නැෙගනහිරට: ෙක්. ඒ. ඊ. ආර්. චන්දිකා ජයෙද්වි හිමිකම් 
කියන මුදුෙන්ෙහේන සහ ෙමම මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 2; 
දකුණට: ෙමම මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 2; බටහිරට: අංක මහ 
7173 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 5, 4 හා 2. 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන්: 
ෙක්. ඒ. ඊ. ආර්. චන්දිකා ජයෙද්වි මහත්මිය, අංක 142/B, 
රුවන්පුර, වැරැල්ලගම. 
 
 
මූලික පිඹුරු අංකය මහ 7176 
 
කැබලි අංක 2 - ඉඩෙම් නම: මුදුෙන්ෙහේන; ඉඩෙම් පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0635 (පර්චස් 25.1) 
 
ඉඩෙම් මායිම්: 
 
උතුරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 1, ෙක්. ඒ. ඊ. ආර්. 
චන්දිකා ජයෙද්වි හිමිකම් කියන මුදුෙන්ෙහේන සහ අෙශෝකා 
කලɕාණී රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන මුදුෙන්ෙහේන; නැෙගනහිරට: 
අෙශෝකා කලɕාණී රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන මුදුෙන්ෙහේන, අංක 
මහ 7145 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 2, අංක මහ 7173 
දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 13, 12 සහ 10 හා අංක මහ 
6945 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 1; දකුණට: අංක මහ 
6945 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 1, 2, 3 හා අංක මහ 
3466 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 145; බටහිරට: අංක මහ 
3466 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 145, අංක මහ 7173 
දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 9, කැබලි අංක 8, කැබලි අංක 
4 සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 1. 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන්: 
 
අෙශෝකා කලɕාණි රාජපක්ෂ මහත්මිය, අංක 13/04, 
ෙහට්ටියාවත්ත, හිරියාලගම්මන, වැරැල්ලගම. 
මූලික පිඹුරු අංකය මහ 7173 
 
කැබලි අංක 1 - ඉඩෙම් නම: යහලතැන්නවත්ත; ඉඩෙම් 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0011 (පර්චස් 0.4) 
 
ඉඩෙම් මායිම්: 
 
උතුරට: අංක මහ 3466 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 139 
සහ ෙක්. ඒ. ඊ. ආර්. චන්දිකා ජයෙද්වි හිමිකම් කියන 
මුදුෙන්ෙහේන; නැෙගනහිරට: ෙක්. ඒ. ඊ. ආර්. චන්දිකා ජයෙද්වි 
හිමිකම් කියන මුදුෙන්ෙහේන සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 2; 
දකුණට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 2 සහ 3; බටහිරට: අංක මහ 
3466 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 139. 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන්: 
 
ජී. ජී. සුධර්මා පුෂ්ප කුමාරි මහත්මිය, අංක 93, රුවන්පුර, 
වැරැල්ලගම. 
 
මූලික පිඹුරු අංකය මහ 7173 
 
කැබලි අංක 2 - ඉඩෙම් නම: යහලතැන්නවත්ත; ඉඩෙම් 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0007 (පර්චස් 0.3) 
 
ඉඩෙම් මායිම්: 
 
උතුරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 2 හා ෙක්. ඒ. ඊ. ආර්. 
චන්දිකා ජයෙද්වි හිමිකම් කියන මුදුෙන්ෙහේන; නැෙගනහිරට: 
අංක මහ 7176 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 1; දකුණට: 
අංක මහ 7176 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 1 සහ ෙමම 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 4; බටහිරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 6, 
කැබලි අංක 3 සහ කැබලි අංක 1. 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන්: 
 
ෙක්. ඒ. ඊ. ආර්. චන්දිකා ජයෙද්වි මහත්මිය, අංක 142/B, 
රුවන්පුර, වැරැල්ලගම. 
 
මූලික පිඹුරු අංකය මහ 7173 
 
කැබලි අංක 3 - ඉඩෙම් නම: යහලතැන්නවත්ත; ඉඩෙම් 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0004 (පර්චස් 0.2) 
 
ඉඩෙම් මායිම්: 
 
උතුරට: අංක 3466 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 139 සහ 
ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 1; නැෙගනහිරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි 
අංක 2; දකුණට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 4 සහ කැබලි අංක 
6; බටහිරට: අංක මහ 3466 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 
140 සහ 139. 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන්: 
 
ජී. ජී. උපාලි විකමසිංහ මහතා, අංක 94, රුවන්පුර, 
වැරැල්ලගම. 
 
මූලික පිඹුරු අංකය මහ 7173 
 
කැබලි අංක 4 - ඉඩෙම් නම: යහලතැන්නවත්ත; ඉඩෙම් 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0007 (පර්චස් 0.3) 
 
ඉඩෙම් මායිම්: 
 
උතුරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 6, 3 සහ 2; 
නැෙගනහිරට: අංක මහ 7176 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 
1 සහ කැබලි අංක 2; දකුණට: අංක මහ 7176 දරන මූලික 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 2 සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 5; 
බටහිරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 6. 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන්: 
 
ෙක්. ඒ. ඊ. ආර්. චන්දිකා ජයෙද්වි මහත්මිය, අංක 142/B, 
රුවන්පුර, වැරැල්ලගම. 

<!-- page 3 -->

3 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.02.02 
මූලික පිඹුරු අංකය මහ 7173 
 
කැබලි අංක 5 - ඉඩෙම් නම: යහලතැන්නවත්ත; ඉඩෙම් 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0007 (පර්චස් 0.3) 
 
ඉඩෙම් මායිම්: 
 
උතුරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 6, කැබලි අංක 4 සහ අංක 
මහ 7176 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 1; නැෙගනහිරට: 
අංක මහ 7176 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 2; දකුණට: 
අංක මහ 7176 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 2 සහ ෙමම 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 9; බටහිරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 8, 
කැබලි අංක 7 සහ කැබලි අංක 6. 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන්: 
 
අෙශෝකා කලɕාණි රාජපක්ෂ මහත්මිය, අංක 13/04, 
ෙහට්ටියාවත්ත, හිරියාලගම්මන, වැරැල්ලගම. 
 
මූලික පිඹුරු අංකය මහ 7173 
 
කැබලි අංක 6 - ඉඩෙම් නම: යහලතැන්නවත්ත; ඉඩෙම් 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0099 (පර්චස් 3.9) 
 
ඉඩෙම් මායිම්: 
 
උතුරට: අංක මහ 3466 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 
140, කැබලි අංක 139 හා ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 3 සහ 2; 
නැෙගනහිරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 4 සහ 5; දකුණට: 
ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 5, කැබලි අංක 9, කැබලි අංක 8, 
කැබලි අංක 7 සහ අංක මහ 3466 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි 
අංක 140; බටහිරට: අංක මහ 3466 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි 
අංක 140. 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන්: 
 
ජී. ජී. උපාලි විකමසිංහ රාජපක්ෂ මහතා, අංක 94, 
රුවන්පුර, වැරැල්ලගම. 
 
මූලික පිඹුරු අංකය මහ 7173 
 
කැබලි අංක 7 - ඉඩෙම් නම: යහලතැන්නවත්ත; ඉඩෙම් 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0003 (පර්චස් 0.1) 
 
ඉඩෙම් මායිම්: 
 
උතුරට: අංක මහ 3466 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 140 
සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 6; නැෙගනහිරට: ෙමම පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 9 සහ කැබලි අංක 8; දකුණට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි 
අංක 8, හා අංක මහ 3466 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 145 
හා 140; බටහිරට: අංක මහ 3466 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි 
අංක 140 හා ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 6. 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන්: 
 
ඒ. ජී. සිරිල් මහතා, අංක 117, රුවන්පුර, වැරැල්ලගම. 
 
මූලික පිඹුරු අංකය මහ 7173 
 
කැබලි අංක 8 - ඉඩෙම් නම: යහලතැන්නවත්ත; ඉඩෙම් 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0008 (පර්චස් 0.3) 
 
ඉඩෙම් මායිම්: 
 
උතුරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 7 සහ කැබලි අංක 6 සහ 
කැබලි අංක 5; නැෙගනහිරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 9; 
දකුණට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 9 සහ අංක මහ 3466 දරන 
මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 145; බටහිරට: අංක මහ 3466 දරන 
මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 145, කැබලි අංක 140 සහ ෙමම 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 7. 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන්: 
 
ඒ. ජී. සිරිල් මහතා, අංක 117, රුවන්පුර, වැරැල්ලගම. 
මූලික පිඹුරු අංකය මහ 7173 
 
කැබලි අංක 9 - ඉඩෙම් නම: යහලතැන්න; ඉඩෙම් 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0003 (පර්චස් 0.1) 
 
ඉඩෙම් මායිම්: 
 
උතුරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 8, කැබලි අංක 7, කැබලි 
අංක 6 හා කැබලි අංක 5; නැෙගනහිරට: අංක මහ 7176 දරන 
මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 2; දකුණට: අංක මහ 7176 දරන 
මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 2 සහ අංක මහ 3466 දරන මූලික 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 145; බටහිරට: අංක මහ 3466 දරන මූලික 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 145 හා ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 8. 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන්: 
 
අෙශෝකා කලɕාණි රාජපක්ෂ මහත්මිය, අංක 13/04, 
ෙහට්ටියාවත්ත, හිරියාලගම්මන, වැරැල්ලගම. 
 
මූලික පිඹුරු අංකය මහ 7173 
 
කැබලි අංක 10 - ඉඩෙම් නම: යහලතැන්නවත්ත; ඉඩෙම් 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0092 (පර්චස් 3.6) 
 
ඉඩෙම් මායිම්: 
 
උතුරට: අංක මහ 7176 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 2 
සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 13; නැෙගනහිරට: ෙමම පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 13, කැබලි අංක 12 සහ කැබලි අංක 11; දකුණට: 
ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 11, අංක මහ 6945 දරන මූලික 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 4 සහ කැබලි අංක 1; බටහිරට: අංක මහ 
6945 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 1, කැබලි අංක 2 සහ 
අංක මහ 7176 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 2. 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන්: 
 
1. රජය, 2. ෙහේෂලා ෙත්නුවර මහත්මිය, අංක 123, 
රුවන්පුර, වැරැල්ලගම. 
 
මූලික පිඹුරු අංකය මහ 7173 
 
කැබලි අංක 11 - ඉඩෙම් නම: යහලතැන්නවත්ත; ඉඩෙම් 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0005 (පර්චස් 0.2) 
 
ඉඩෙම් මායිම්: 
 
උතුරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 10, කැබලි අංක 12, අංක 
මහ 7145 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 3 හා කැබලි අංක 4; 
නැෙගනහිරට: අංක මහ 7145 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 
4 සහ අංක මහ 3466 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 146; 
දකුණට: අංක මහ 3466 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 146 
සහ අංක මහ 6945 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 4; 
බටහිරට: අංක මහ 6945 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 4, 
කැබලි අංක 1 සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 10. 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන්: 
 
රජය. 
 
මූලික පිඹුරු අංකය මහ 7173 
 
කැබලි අංක 12 - ඉඩෙම් නම: යහලතැන්නවත්ත; ඉඩෙම් 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0036 (පර්චස් 1.4) 
 
ඉඩෙම් මායිම්: 
 
උතුරට: අංක මහ 7176 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 2, 
ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 13 සහ අංක මහ 7145 දරන මූලික 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 3; නැෙගනහිරට: අංක මහ 7145 දරන 
මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 3, කැබලි අංක 4 සහ ෙමම පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 12; දකුණට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 11 සහ 

<!-- page 4 -->

4 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.02.02 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
කැබලි අංක 10; බටහිරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 10 සහ 
අංක මහ 7176 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 2. 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන්: 
 
1. රජය, 2. ෙහේෂලා ෙත්නුවර මහත්මිය, අංක 123, 
රුවන්පුර, වැරැල්ලගම. 
 
මූලික පිඹුරු අංකය මහ 7173 
 
කැබලි අංක 13 - ඉඩෙම් නම: යහලතැන්නවත්ත; ඉඩෙම් 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0010 (පර්චස් 0.4) 
 
ඉඩෙම් මායිම්: 
 
උතුරට: අංක මහ 7176 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 2, 
අෙශෝකා කලɕාණී රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන මුදුෙන්ෙහේන සහ 
අංක මහ 7145 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 2; 
නැෙගනහිරට: අංක මහ 7145 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 
2 සහ කැබලි අංක 3; දකුණට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 12; 
බටහිරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 12 සහ අංක මහ 7176 
දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 2. 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන්: 
 
ඒ. ඊ. ආර්. චන්දිකා ජයෙද්වි මහත්මිය, අංක 142/B, 
රුවන්පුර, වැරැල්ලගම. 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම, තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලි වලින්, බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 2023 මැයි 
මස 24 වැනි දින, ෙප.ව. 10.00 ට හාරිස්පත්තුව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2023 මැයි මස 10 වැනි දිනට මත් ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන්, ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඵ් මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. හිමිකම් 
කීම පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය පරීක්ෂණෙය් දී ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
   
 ෙමොහාන් ධර්මදාස, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 හාරිස්පත්තුව.  
2023 ජනවාරි මස 30 වැනි දින, 
හාරිස්පත්තුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 02 - 0019 