

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின ்இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின ்
வர்த்தமானப் பத்திாிைகவர்த்தமானப் பத்திாிைக
2025 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 21 ஆம் திகதிய 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 21 ஆம் திகதிய 
பகுதி பகுதி II  II  இற்குக் குைறநிரப்பிஇற்குக் குைறநிரப்பி
(2025.02.21 ஆந் திகதியன்ᾠ  ெவௗியிடப்பட்டᾐ)
 
ேசர்ெபᾠமதி வாி சட்டᾚலம்ேசர்ெபᾠமதி வாி சட்டᾚலம்
 (திᾞத்தம்)  (திᾞத்தம்) 
2002 ஆம் ஆண்ᾊன் 14 ஆம் இலக்க, 
ேசர்ெபᾠமதி வாிச்சட்டத்ைதத் திᾞத்ᾐவதற்கானதாகும்
நிதி திட்டமிடல் மற்ᾠம்  ெபாᾞளாதார அபிவிᾞத்தி அைமச்சர்
அவர்களால் பிரசுாிக்கப்பᾌமாᾠ பணிக்கப்பட்டᾐ.
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ
ெகாᾨம்ᾗ 5, அரசாங்க ெவௗியீட்டᾤவலகத்தில் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளலாம்.
விைல : ᾟபா 45.00                    தபாற் ெசலᾫ  : ᾟபா 150.00
இவ்வர்த்தமானியின் குைறநிரப்பிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்


<!-- page 2 -->

ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தம்) ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தம்) 1
சட்டப்பயன் பற்றிய கூற்ᾠ
வாசகம் 2வாசகம் 2 : இவ்வாசகம் (இதனகத்ᾐப்பின்னர் “ᾙதன்ைமச்  
சட்டவாக்கம்” எனக் குறிப்பீᾌெசய்யப்பᾌம்) 2002 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 14 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாிச் சட்டத்தின் 2 
ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐவᾐடன் திᾞத்தப்பட்டவாறான பிாிவின் 
சட்டப்பயனானᾐ, பின்வᾞவனவற்ᾠக்கான ஏற்பாᾌகைளச் 
ெசய்வதாகும்:-
(அ) ஓர் இலத்திரனியல் தளத்தின் ᾚலம் வதிவற்ற 
ஆெளாᾞவாினால்  ேசைவகள் வழங்கப்பᾌவதன் 
மீᾐ வாிப் ெபாᾠப்ெபான்ைற  விதிப்பதாகும்; 
அத்ᾐடன்
(ஆ) எளிைமயாக்கப்பட்ட ேசர்ெபᾠமதி 
வாித்திட்டத்ைத இல்லாதாக்கி அதற்குப் 
பதிலாகச் ேசர்ெபᾠமதி வாி மீளளிப்ᾗ 
ᾙைறைமைய அறிᾙகப்பᾌத்ᾐவதாகும்.
 
வாசகம் 3வாசகம் 3 : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 5 
ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐவᾐடன் திᾞத்தப்பட்டவாறான பிாிவின் 
சட்டப்பயனானᾐ, பின்வᾞம் வழங்கல்களின் ெபᾠமதிையப் 
ᾘச்சியமாகக் ெகாள்வதற்கான ஏற்பாᾌகைளச் ெசய்வதாகும்:-
(அ) கட்டணமின்றி அல்லᾐ ஒᾞ மானியமளிக்கப்பட்ட 
ᾪதத்தில் ெதாழில்தᾞநெராᾞவாினால் அவரᾐ 
ஊழியர்கᾦக்கு வழங்கப்பட்ட உணᾫகள் 
அல்லᾐ ேபாக்குவரத்ᾐ;
(ஆ) இலங்ைகக்கு ெவளிேயᾜள்ள மீள்காப்ᾗᾠதியாள 
ெராᾞவாிடமிᾞந்ᾐ ஏேதᾔம் உள்நாட்ᾌக் 
காப்ᾗᾠதிக் கம்ெபனியினால் ஒᾞ 
வங்கியிᾕடாக  ெவளிநாட்ᾌ நாணயத்தில் 
ெபறப்பட்ட ஏேதᾔம் மீள்காப்ᾗᾠதித் தரகு 
அல்லᾐ ஏேதᾔம் நட்டஈᾌ; அத்ᾐடன்
(இ) அரசாங்கத்தின் அல்லᾐ ஒᾞ மாகாண 
சைபயின் எைவேயᾔம் பயன்பᾌத்தப்படாத 
அஞ்சல் மற்ᾠம் அரசிைற ᾙத்திைரகளின் 
ᾙகப்ெபᾠமதிவைர அத்தைகய ᾙத்திைரகள்.
5
10
15
20
25
30
சட்டப்பயன் பற்றிய கூற்ᾠசட்டப்பயன் பற்றிய கூற்ᾠ

<!-- page 3 -->

2ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தச்) சட்டம்ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தச்) சட்டம்
வாசகம் 4வாசகம் 4 : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 
10 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐவᾐடன் திᾞத்தப்பட்டவாறான 
பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ, வர்த்தக ேநாக்கங்கᾦக்காகப் 
பண்டங்கைள ஏற்ᾠமதி ெசய்வதில் அல்லᾐ இறக்குமதி 
ெசய்வதில் ஈᾌபᾌகின்ற ஆெளாவ்ெவாᾞவᾞம், 
ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் கீழ் வழங்கப்பட்ட 
வாிவிலக்களிப்ᾗகைளᾜம்  குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட 
பதிᾫத் ெதாடக்கநிைலையᾜம் ெபாᾞட்பᾌத்தாᾐ, 
இச்சட்டவாக்கத்தின் கீழ் பதிᾫெசய்யப்பᾌவதைனத்  
ேதைவப்பᾌத்ᾐவதற்கான ஏற்பாᾌகைளச் ெசய்வதாகும்.
வாசகம் 5வாசகம் 5 : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 
11 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐவᾐடன் 4 ஆம் வாசகத்தினால் 
ெசய்யப்பட்ட திᾞத்தத்தின் விைளவாந்தன்ைமயினதாகும். 
வாசகம் 6வாசகம் 6 : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 
20 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐவᾐடன் திᾞத்தப்பட்டவாறான 
பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ, வாிப்பட்ᾊயᾢன் பᾊவத்ைதக் 
குறித்ᾐைரப்பதற்கான ஏற்பாᾌகைளச் ெசய்வதாகும்.
வாசகம் 7வாசகம் 7 : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 
21 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐவᾐடன் திᾞத்தப்பட்டவாறான   
பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ, இலத்திரனியல் வழிவைககள் 
ᾚலம் விபரத்திரட்ᾌகைளக் ெகாᾌத்ᾐதᾫவதைனக் 
கட்டாயமாக்குவதற்கான ஏற்பாᾌகைளச் ெசய்வதாகும்.
வாசகம் 8வாசகம் 8 : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 
22 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐவᾐடன் திᾞத்தப்பட்டவாறான 
பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ,-
(அ) எளிைமயாக்கப்பட்ட ேசர்ெபᾠமதி வாித்திட்டம் 
இல்லாதாக்கப்பட்டதன் காரணமாக வாி 
மீளளிப்ᾗக்குத் தகᾫைடயவரான ஆைள 
இப்பிாிவின் ேநாக்ெகல்ைலயின்கீழ் 
ெகாண்ᾌ வᾞவதற்கும் அத்தைகய 
மீளளிப்ைபச் ெசய்வதற்கான ᾙைறையக் 
குறித்ᾐைரப்பதற்குமான ஏற்பாᾌகைளச் 
ெசய்வதாகும்; அத்ᾐடன்
(ஆ) 5 ஆம் பிாிவின்கீழ் உணᾫகைளᾜம் 
ேபாக்குவரத்ைதᾜம் வழங்குவதற்காகப் 
பதிᾫெசய்யப்பட்ட ஆெளாᾞவராகᾫள்ள 
ஒᾞ ெதாழில்தᾞநாினால் ெபாᾠக்கப்பட்ட 
5
10
15
20
25
30
35
சட்டப்பயன் பற்றிய கூற்ᾠசட்டப்பயன் பற்றிய கூற்ᾠ

<!-- page 4 -->

ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தம்) ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தம்) 3
ெகாᾌப்பனᾫகைள உள்ளீட்ᾌ வரெவான்றாக 
இப்பிாிவின் ேநாக்ெகல்ைலயின்கீழ் ெகாண்ᾌ 
வᾞவதற்கான ஏற்பாᾌகைளச் ெசய்வதாகும்.
 
வாசகம் 9வாசகம் 9 : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 
26 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐவᾐடன் 2 ஆம் வாசகத்தினால் 
ெசய்யப்பட்ட திᾞத்தத்தின் விைளவாந் தன்ைமயினதாகும்.
 
வாசகம் 10வாசகம் 10 : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 
28 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐவᾐடன் திᾞத்தப்பட்டவாறான 
பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ, 2 ஆம் பிாிவின் கீழான வாிையச் 
ெசᾤத்ᾐவதற்குத் தவᾠகின்ற வதிவற்ற ஆெளாᾞவாினால் 
ெசᾤத்தப்படற்பாலதான வாித்ெதாைகைய மதிப்பீᾌ 
ெசய்வதற்கு வாிமதிப்பீட்டாளᾞக்குத் தத்ᾐவமளிப்பதற்கான 
ஏற்பாᾌகைளச் ெசய்வதாகும்.
 
வாசகம் 11வாசகம் 11 : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தில் 
48ஆ என்ᾔம் ᾗதிய பிாிைவ உட்ᾗகுத்ᾐவᾐடன் திᾞத்தத்தின் 
சட்டப்பயனானᾐ, ெவளிப்பᾌத்தப்படாத மற்ᾠம் 
ெசᾤத்தப்படாத வாிகளின் அறᾪட்ᾌக்கான ஏற்பாᾌகைளச் 
ெசய்வதாகும்.
 
வாசகம் 12வாசகம் 12 : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 71 
ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐவᾐடன் வாசகம் 2 இைன ெசய்யப்பட்ட 
திᾞத்தத்திைன விைனவாந்தன்ைமயினதாகும். 
வாசகம் 13வாசகம் 13 : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 
83 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐவᾐடன் திᾞத்தப்பட்டவாறான 
பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ பின்வᾞமாறாகும்:-
 
(அ) “தகᾫைடய ஏற்ᾠமதியாளர்” மற்ᾠம் 
“பதப்பᾌத்தப்படாத கமத்ெதாழில் உற்பத்திப் 
ெபாᾞட்கள்” என்ᾔம் ெசால்லைமப்ᾗகᾦக்கான 
வைரவிலக்கணங்கைளச் ேசர்ப்பதாகும்; 
அத்ᾐடன் 
(ஆ) 2 ஆம் வாசகத்தினால் ெசய்யப்பட்ட 
திᾞத்தங்கᾦக்கு விைளவாந்தன்ைமயினவான 
திᾞத்தங்கைளச் ெசய்வதற்ெகன 
“வாிவிதிக்கப்படற்பாலதான காலப்பகுதி” 
என்ᾔம் ெசால்லைமப்பின் வைரவிலக் 
கணத்ைதத் திᾞத்ᾐவதாகும். 
வாசகம் 14வாசகம் 14 : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்ட வாக்கத்ᾐக்கான 
ᾙதலாம் அட்டவைணயின்  பாகம் II ஐ திᾞத்ᾐவᾐடன் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ, (அ) 
மற்ᾠம் (ஆ) என்ᾔம் பந்திகᾦக்குப் ᾗதிய விடயங்கைளச் 
ேசர்ப்பதாகும்.
5
10
15
20
25
30
35
சட்டப்பயன் பற்றிய கூற்ᾠசட்டப்பயன் பற்றிய கூற்ᾠ

<!-- page 5 -->

4ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தச்) சட்டம்ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தச்) சட்டம்

<!-- page 6 -->

ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தம்) ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தம்) 1
ச.வ.-ஓ. 81/2024
 2002 ஆம் ஆண்ᾊன் 14 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாிச்  2002 ஆம் ஆண்ᾊன் 14 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாிச் 
சட்டத்ைதத் திᾞத்ᾐவதற்கானெதாᾞ சட்டம்சட்டத்ைதத் திᾞத்ᾐவதற்கானெதாᾞ சட்டம்
 இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
பாராᾦமன்றத்தினால் பின்வᾞமாᾠ சட்டமாக்கப் பாராᾦமன்றத்தினால் பின்வᾞமாᾠ சட்டமாக்கப் 
பᾌவதாகுக:-பᾌவதாகுக:-
1.1. (1) இச்சட்டம் 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் ஆம் 
இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தச்) சட்டம் என 
எᾌத்ᾐக்காட்டப்படலாம்.
(2) ᾚன்றாம் பிாிவின் (1) ஆம் பந்தியினால் 
ெசய்யப்பட்ட திᾞத்தம் தவிர்ந்த இச்சட்டத்தின் 
ஏற்பாᾌகள், சட்டᾚலமானᾐ எத்ேததியன்ᾠ 
பாராᾦமன்றச் சட்டெமான்றாக வᾞகின்றேதா 
அத்ேததியன்ᾠ நைடᾙைறக்கு வᾞதல் 
ேவண்ᾌம்.
(3)  ᾚன்றாம் பிாிவின் (1) ஆம் பந்தியினால் 
ெசய்யப்பட்ட திᾞத்தம் 2024, சனவாி 1 
ஆந்ேததியன்ᾠ நைடᾙைறக்கு வந்ᾐவிட்டதாகக் 
கᾞதப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 2. (இதனகத்ᾐப்பின்னர் இச்சட்டத்தில் “ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கம்” எனக் குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பᾌம்) 2002 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 14 ஆம் இலக்க, ேசர்ெபᾠமதி வாிச் சட்டத்தின் 2 
ஆம் பிாிᾫ இத்தாற் பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
(1) அப்பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் (ஆ) என்ᾔம் 
பந்தியில்,  “இறக்குமதி ெசய்யப்பᾌவதன் மீᾐம்;” 
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக “இறக்குமதி 
ெசய்யப்பᾌவதன் மீᾐம்; அல்லᾐ” என்ᾔம் 
ெசாற்கைள இᾌவதன்ᾚலᾙம்;
(2) ஓராம் உட்பிாிவின் (ஆ) என்ᾔம் பந்திைய 
உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞவதைனச் ேசர்ப்பதன் 
ᾚலᾙம்:-
“(இ) 2025,     ஏப்பிறல்    1  ஆந்ேததியிᾢᾞந்ᾐ 
பயᾔᾠவதாக, இலங்ைகயிᾤள்ள 
ஆெளாᾞவᾞக்கு இலத்திரனியல் 
தளெமான்றிᾕடாக வதிவற்ற 
ஆெளாᾞவாினால் ேசைவகள் வழங்கப் 
பᾌவதன்மீᾐம்,”; 
சுᾞக்கப் 
ெபயᾞம் 
நைடᾙைறக்கு 
வᾞம் ேததிᾜம்
2002 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 14 
ஆம் இலக்கச் 
சட்டத்தின் 2 
ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்
5
10
15
20
25
30

<!-- page 7 -->

2ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தச்) சட்டம்ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தச்) சட்டம்
(3) அப்பிாிவின் (2) ஆம் உட்பிாிவின் (உ) என்ᾔம் 
பந்தியில், “பண்டங்கைள அல்லᾐ ேசைவகைள 
வழங்குவதன் மீᾐ” என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் 
பதிலாக “பண்டங்கைள அல்லᾐ ேசைவகைள 
2025, ஒற்ேறாபர் 1 ஆந்ேததிக்கு ᾙன்னரான 
ஏேதᾔம் காலப்பகுதிக்காக வழங்குவதன்மீᾐ” 
என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் எண்கைளᾜம் 
இᾌவதன் ᾚலᾙம்; அத்ᾐடன்
(4) அப்பிாிவின் (3) ஆம் உட்பிாிவில் -
(அ) அதன் (ஊ) என்ᾔம் உட்பந்தியில், 
“இறக்குமதி ெசய்யப்பட்ட ஏேதᾔம் 
ᾗடைவ அல்லᾐ ᾐைணᾜᾠப்ᾗகள்.”. 
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக “2025, 
ஒற்ேறாபர் 1 ஆந்ேததிக்கு ᾙன்னர் 
இறக்குமதி ெசய்யப்பட்ட ஏேதᾔம் ᾗடைவ 
அல்லᾐ ᾐைணᾜᾠப்ᾗகள்.”. என்ᾔம் 
ெசாற்கைளᾜம் எண்கைளᾜம் இᾌவதன் 
ᾚலᾙம்;
(ஆ) அவ்ᾫட்பிாிᾫக்கான இரண்டாம் 
காப்ᾗவாசகத்தின் (அ) என்ᾔம் பந்தியில் -
(i) அதன் ( vi) ஆம் உட்பந்தியில், 
“இறக்குமதி ெசய்யப்பட்ட 
எைவேயᾔம் பண்டங்கள்மீᾐ” 
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக 
“2025, ஏப்பிறல் 1 ஆந்ேததிக்கு 
ᾙன்னர் இறக்குமதிெசய்யப்பட்ட  
எைவேயᾔம் பண்டங்கள்மீᾐ;” 
என்ᾔம்  ெசாற்கைளᾜம் எண்கைளᾜம் 
இᾌவதன் ᾚலᾙம்; அத்ᾐடன்
(ii) அதன் ( vii) ஆம் உட்பந்தியில்,
“இறக்குமதிெசய்யப்பட்ட அத்தைகய 
ெபாறித்ெதாகுதி அல்லᾐ எந்திரத் 
ெதாகுதிமீᾐ;” என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் 
பதிலாக “2025, ஏப்பிறல் 1 
ஆந்ேததிக்குᾙன்னர் இறக்குமதி 
ெசய்யப்பட்ட  அத்தைகய ெபாறித் 
ெதாகுதி அல்லᾐ எந்திரத்ெதாகுதி 
மீᾐ;” என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் 
எண்கைளᾜம் இᾌவதன்ᾚலᾙம்.
 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 8 -->

ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தம்) ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தம்) 3
3.3. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 5 ஆம் பிாிᾫ இத்தாற் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
(1) அப்பிாிவின் (3) ஆம் உட்பிாிவில், “ெசலᾫத் 
ெதாைகயாதல் ேவண்ᾌம்.” என்ᾔம் 
ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாகப் பின்வᾞவதைன 
இᾌவதன்ᾚலᾙம்:- 
 “ெசலᾫத்ெதாைகயாதல் ேவண்ᾌம்: 
    ஆயின், எவ்வாறாயிᾔம், ெதாழில்தᾞநர் 
ஒᾞவர், கட்டணமில்லாத உணᾫகைள 
அல்லᾐ மானியமளிக்கப்பட்ட உணᾫகைள 
அல்லᾐ ஊழியர்களின் வதிவிடத்ᾐக்கும் 
ேவைலத்தலத்ᾐக்குமிைடேய ேமாட்டார் 
ேகாச்ெசான்ைறப் பயன்பᾌத்தி கட்டணமின்றி 
அல்லᾐ மானியமளிக்கப்பட்டெவாᾞ 
ᾪதத்திலான ேபாக்குவரத்ைத அத்தைகய 
ஊழியர்கᾦக்கு வழங்கிᾜள்ளவிடத்ᾐ, 
அத்தைகய வழங்கல்களின் அல்லᾐ ேசைவகளின் 
ெபᾠமதி, 2024, சனவாி 1 ஆந்ேததியன்ᾠ 
அல்லᾐ அதன்பின்னர் ெதாடங்குகின்ற 
காலப்பகுதிக்காகப் ᾘச்சியமாகக் கᾞதப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்.”;
(2)  அப்பிாிவின் உட்பிாிᾫ (15) ஐ உடனᾌத்ᾐப் 
பின்வᾞவதைனச் ேசர்ப்பதன்ᾚலᾙம்:- 
“(16) 2024, சனவாி 1 ஆந்ேததியன்ᾠ அல்லᾐ அதன் 
பின்னர் ெதாடங்குகின்ற காலப்பகுதிக்காக,- 
(i) இலங்ைகக்கு ெவளிேயᾜள்ள ஒᾞ 
மீள்காப்ᾗᾠதியாளாிடமிᾞந்ᾐ ஏேதᾔம் 
உள்நாட்ᾌக் காப்ᾗᾠதிக் கம்ெபனியினால் 
ஒᾞ வங்கியிᾕடாக ெவளிநாட்ᾌ 
நாணயத்தில் ெபறப்பட்ட ஏேதᾔம் 
மீள்காப்ᾗᾠதித் தரகின் அல்லᾐ ஏேதᾔம் 
நட்டஈட்ᾊன்; அத்ᾐடன்
(ii) இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் 
குᾊயரசின் அல்லᾐ ஒᾞ மாகாணசைபயின் 
எைவேயᾔம் பயன்பᾌத்தப்படாத 
அஞ்சல் மற்ᾠம் அரசிைற ᾙத்திைரகளின் 
ᾙகப்ெபᾠமதிவைர அத்தைகய 
ᾙத்திைரகளின்,
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
5 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல் 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 9 -->

4ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தச்) சட்டம்ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தச்) சட்டம்
வழங்குைகயினᾐ ெபᾠமதி, ᾘச்சியமாகக் கᾞதப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்.”.
4.4. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 10 ஆம் பிாிᾫ, (1)  
ஆம்   உட்பிாிவின் ( viii) ஆம் பந்திைய உடனᾌத்ᾐப் 
பின்வᾞவதைனச் ேசர்ப்பதன்ᾚலம் இத்தாற்றிᾞத்தப் 
பᾌகின்றᾐ:-
“(ix) இந்தத் (திᾞத்தச்) சட்டம் ெதாடங்குகின்ற 
ேததியன்ᾠ அல்லᾐ அதன்பின்னர் வர்த்தக 
ேநாக்கங்கᾦக்காகப் பண்டங்கைள இறக்குமதி 
ெசய்யின் அல்லᾐ ஏற்ᾠமதி ெசய்யின், 
இச்சட்டத்தின்கீழ் பதிᾫெசய்யப்பᾌவதற்குத் 
ேதைவப்பᾌத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.”.
5.5. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 11 ஆம் பிாிᾫ, (1) 
ஆம் உட்பிாிவில், “இலங்ைகக்குள் இறக்குமதிெசய்ᾜம் 
பண்டங்களின் இறக்குமதியாளராகᾫள்ள” என்ᾔம் 
ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக “பத்தாம் பிாிவின்கீழ் 
பதிᾫெசய்யப்பட்ட எவேரᾔம் இறக்குமதியாளர் 
தவிர்ந்தவᾞம் இலங்ைகக்குள் பண்டங்கைள இறக்குமதி 
ெசய்பவᾞமான” என்ᾔம் ெசாற்கைள இᾌவதன்ᾚலம் 
இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ.
6.6. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 20 ஆம் பிாிᾫ, (2) ஆம் 
உட்பிாிைவ உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞவதைன உட்ᾗகுத்ᾐவதன் 
ᾚலம் இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:- 
 “(2 அ) இந்தத் (திᾞத்தச்) சட்டம் ெதாடங்கும் 
 ேததியன்ᾠ அல்லᾐ அதன்பின்னர் ெதாடங்குகின்ற 
 ஏேதᾔம் காலப்பகுதிக்காக வாிப்பட்ᾊயᾢன் 
 பᾊவம், வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பᾌம் 
 கட்டைளᾚலம் ஆைணயாளர் தைலைமயதிபதியினால் 
 குறித்ᾐைரக்கப்பட்டவாறாக இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.” ;
7.7. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 21 ஆம் பிாிᾫ இத்தாற் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
(1) ஓராம் உட்பிாிைவ நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் 
பதிலாகப் பின்வᾞவதைன இᾌவதன்ᾚலᾙம்:-
 “(1) (அ) ஒவ்ெவாᾞ பதிᾫெசய்யப்பட்ட ஆᾦம், 
ஆைணயாளர் தைலைமயதிபதிக்கு –
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
10 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல் 
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்
தின் 11 ஆம் 
பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல் 
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
20 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல் 
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
21 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 10 -->

ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தம்) ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தம்) 5
(i) 2013, சனவாி 1 ஆந்ேததிக்குᾙன்னர் 
ᾙᾊவைடகின்ற ஏேதᾔம் வாிவிதிக்கப்படற் 
பாலதான காலப்பகுதிக்காக, ஒவ்ெவாᾞ 
வாிவிதிக்கப்படற்பாலதான காலப்பகுதிᾜம் 
ᾙᾊᾫற்ற பின்னர் மாதத்தின்  இᾞபதாம் 
நாᾦக்குப் பிந்தாமல், ஒன்றில் எᾨத்தில் 
அல்லᾐ இலத்திரனியல் வழிவைககள்ᾚலம், 
அவ்வாிவிதிக்கப்படற்பாலதான காலப் 
பகுதியின் ேபாᾐ அவரᾐ வழங்கல்கள் பற்றிய 
விபரத்திரட்ெடான்ைறᾜம் ெகாᾌத் ᾐதᾫதல் 
ேவண்ᾌம்;
(ii) 2013, சனவாி 1 ஆந்ேததியன்ᾠ அல்லᾐ 
அதன்பின்னர் ெதாடங்குகின்றᾐம் ஆனால் 
2025, ᾝைல 1 ஆந் ேததிக்கு ᾙன்னர் 
ᾙᾊவைடகின்றᾐமான ஏேதᾔம் வாி 
விதிக்கப்படற்பாலதான காலப்பகுதிக்காகᾫம், 
ஒவ்ெவாᾞ வாிவிதிக்கப்படற்பாலதான 
காலப்பகுதிᾜம் ᾙᾊᾫற்ற பின்னர் மாதத்தின் 
கைடசி நாᾦக்குப் பிந்தாமல், ஒன்றில் எᾨத்தில் 
அல்லᾐ இலத்திரனியல் வழிவைககள்ᾚலம், 
அவ்வாிவிதிக்கப்படற்பாலதான காலப் 
பகுதியின்ேபாᾐ அவரᾐ வழங்கல்கள் பற்றிய 
விபரத்திரட்ெடான்ைறᾜம் ெகாᾌத் ᾐதᾫதல் 
ேவண்ᾌம்; அத்ᾐடன்
(iii) 2025, ᾝைல 1 ஆந்ேததியன்ᾠ அல்லᾐ 
அதன்பின்னர் ெதாடங்குகின்ற ஏேதᾔம் 
வாிவிதிக்கப்படற்பாலதான காலப்பகுதிக்காக, 
ஒவ்ெவாᾞ வாிவிதிக்கப்படற்பாலதான 
காலப்பகுதிᾜம் ᾙᾊᾫற்றபின்னர் 
மாதத்தின் கைடசி நாᾦக்குப் பிந்தாமல்,  
இலத்திரனியல் வழிவைககள் ᾚலம் அவ்வாி 
விதிக்கப்படற்பாலதான காலப்பகுதியின்ேபாᾐ 
அவரᾐ வழங்கல்கள் பற்றிய 
விபரத்திரட்ெடான்ைறᾜம் ெகாᾌத்ᾐதᾫதல் 
ேவண்ᾌம்; அத்ᾐடன் அரசிைற நிᾞவாக, 
ᾙகாைமத் தகவல் ᾙைறைமயிᾕடாகத் 
ேதாற்ᾠவிக்கப்பட்ட ஒப்ᾗதெலான்ᾠ, 
விபரத்திரட்ைடக் ெகாᾌத்ᾐதᾫகின்ற 
ேநரத்தில் விபரத்திரட்ᾊன் ெபᾠைகக்காக 
வழங்கப்பᾌதல்  ேவண்ᾌம்:
5
10
15
20
25
30
35
40

<!-- page 11 -->

6ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தச்) சட்டம்ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தச்) சட்டம்
 ஆயின், ேதாதானைவெயன ஆைணயாளர் 
தைலைமயதிபதி கᾞᾐகின்ற விேசட 
சூழ்நிைலகளில் எᾨத்தில் ஒᾞ 
விபரத்திரட்ைடக் ேகாப்பிᾌவதற்குக் 
ேகாாிக்ைக ஒன்ைற விᾌக்கின்ற 
ஆெளாᾞவᾞக்கு ஆைணயாளர் 
தைலைமயதிபதி அᾔமதியளிக்கலாம்.
 
(ஆ) அத்தைகய ஒவ்ெவாᾞ 
விபரத்திரட்ᾌம், வர்த்தமானியில் 
ெவளியிடப்பᾌம் கட்டைளᾚலம் 
ஆைணயாளர் தைலைமயதிபதி 
குறித்ᾐைரக்கக்கூᾊயவாறான அத் 
தைகய எல்லா விபரங்கைளᾜம் 
இையபான அட்டவைணகைளᾜம் 
ெகாண்ᾌள்ள குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட 
பᾊவத்திᾢᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.
(இ) இவ்ᾫட்பிாிவின் ேநாக்கத்ᾐக்காக, 
“இலத்திரனியல் வழிவைககள்” 
என்பᾐ, ஒᾞ கணனி ᾙைறைமைய 
அல்லᾐ ஒᾞ ெசல்ᾢட இலத்திரனியல் 
உபாயத்ைதப் பயன்பᾌத்ᾐதல் என்ᾠ 
ெபாᾞளாகும்.”; அத்ᾐடன்
(2) உட்பிாிᾫ (1ஆ) வில், “அறிவித்தெலான்ைற 
வழங்குதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன்” என்ᾔம் 
ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக “எᾨத்தில் அல்லᾐ 
இலத்திரனியல் வழிவைககள்ᾚலம் அறிவித்த 
ெலான்ைற வழங்குதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன்” 
என்ᾔம் ெசாற்கைள இᾌவதன் ᾚலᾙம்.
 
8.8. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 22 ஆம் பிாிᾫ இத்தாற் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:- 
(1) அப்பிாிவின் (5) ஆம் உட்பிாிᾫக்கான இரண்டாம் 
காப்ᾗவாசகத்தில் -
(அ) அதன் (இ) என்ᾔம் பந்தியில், “2 ஆம் 
பிாிவின்கீழ் பிற்ேபாடப்பட்ட வாி” 
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்கும் எண்ᾎக்கும் 
பதிலாக “2025, ஒற்ேறாபர் 1 ஆந் 
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
22 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல் 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 12 -->

ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தம்) ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தம்) 7
ேததிக்கு ᾙன்னரான ஏேதᾔம் 
வாிவிதிக்கப்படற்பாலதான காலப்பகுதி 
ெதாடர்பில் 2 ஆம் பிாிவின்கீழ் 
பிற்ேபாடப்பட்ட வாி” என்ᾔம் 
ெசாற்கைளᾜம் எண்கைளᾜம் இᾌவதன் 
ᾚலᾙம்;
(ஆ) அதன் (உ) என்ᾔம் பந்தியில் -
(i) “2011 ஏப்பிரல் 1 ஆந்ேததியிᾢᾞந்ᾐ” 
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்கும் எண்கᾦக்கும் 
பதிலாக “2011, ஏப்பிரல் 1 ஆந் 
ேததியிᾢᾞந்ᾐ ஆனால், 2025, 
ஒற்ேறாபர் 1 ஆந் ேததிக்குᾙன்னர்” 
என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் எண்கைளᾜம் 
இᾌவதன்ᾚலᾙம்; அத்ᾐடன்
(ii) “2 ஆம் பிாிவின் (2) ஆம் உட்பிாிவின் 
(உ) என்ᾔம் பந்தியின் (i) ᾙதல் ( vii) 
வைரயிலான விடயங்களில் குறிப்பீᾌ 
ெசய்யப்பட்ட எவேரᾔமாᾦக்குப் 
பண்டங்கைள வழங்குபவராகᾫள்ள 
வᾞமான” என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்கும் 
எண்கᾦக்கும் பதிலாக “2 ஆம் பிாிவின் 
(2) ஆம் உட்பிாிவின் (உ) என்ᾔம் 
பந்தியின் (i) ᾙதல் ( vii) வைரயிலான 
விடயங்களில் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட 
எவேரᾔமாᾦக்குப் பண்டங்கைள 
வழங்குபவராகᾫள்ளவᾞமான”;  
அத்ᾐடன்”; என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் 
எண்கைளᾜம் இᾌவதன்ᾚலᾙம்; 
அத்ᾐடன்
 
(இ) பந்தி (உ) ைவ உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞ 
வதைனச் ேசர்ப்பதன் ᾚலᾙம்:-
 “(ஊ)(i)இச்சட்டத்ᾐக்கான ᾙதலாம் 
அட்டவைணயின் பாகம் II இன் 
(ஊ) என்ᾔம் பந்தியின் விடயம் 
(i) இᾤம் விடயம் (ii) இᾤம் 
குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட  2024, 
சனவாி 1 ஆந்ேததிக்கு ᾙன்னரான 
காலப்பகுதிக்காக; அல்லᾐ
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 13 -->

8ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தச்) சட்டம்ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தச்) சட்டம்
(ii) இச்சட்டத்ᾐக்கான ᾙதலாம் 
அட்டவைணயின் பாகம் III இன் (ஆ) 
என்ᾔம் பந்தியின் விடயம் (xx) இᾤம் 
விடயம் ( xxi) இᾤம் குறித்ᾐைரக்கப் 
பட்ட 2024, சனவாி 1 ஆந்ேததியன்ᾠ 
அல்லᾐ அதன்பின்னரான ஏேதᾔம் 
காலப்பகுதிக்காக,
  
 இச்சட்டத்தின் 83 ஆம் பிாிவின்கீழ் 
வைரவிலக்கணங்கூறப்பட்ட  
எவேரᾔம் தகᾫைடய ஏற்ᾠமதி 
யாளாின் அல்லᾐ 2008 ஆம் ஆண்ᾊன் 
14 ஆம் இலக்க, ெசயல்ᾒᾎக்க 
அபிவிᾞத்திக் கᾞத்திட்டச் சட்டத்தின் 3 
ஆம் பிாிவின் (4) ஆம் உட்பிாிவின்கீழ் 
அைடயாளங்காணப்பட்ட ஏேதᾔம் 
ெசயல்ᾒᾎக்க அபிவிᾞத்திக் 
கᾞத்திட்டத்ᾐக்கு அல்லᾐ 
இச்சட்டத்ᾐக்கான ᾙதலாம் 
அட்டவைணயின் பாகம் II இன் 
(ஊ) என்ᾔம் பந்தியின் விடயம் (ii) 
இன்கீழ் அல்லᾐ இச்சட்டத்ᾐக்கான 
ᾙதலாம் அட்டவைணயின் பாகம் 
III இன்  (ஆ) என்ᾔம் பந்தியின் 
விடயம் (xxi) இன்கீழ் அைமச்சாினால் 
அைடயாளங்காணப்பட்ட  
ஏேதᾔம் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட 
கᾞத்திட்டத்ᾐக்குப் பண்டங்கைள 
அல்லᾐ ேசைவகைள 
வழங்குகின்றவᾞம் அவரᾐ 
பண்டங்களின் அல்லᾐ ேசைவகளின் 
ெபᾠமதி அவ்வாிவிதிக்கப்படற் 
பாலதான காலப்பகுதிக்காக 
அவரᾐ ெமாத்த வழங்கல்களின் 
ஐம்பᾐ சதᾪதத்ᾐக்கு ேமற்பட 
இᾞந்தᾐமான எவேரᾔம் 
பதிᾫெசய்யப்பட்ட ஆளினதாக, 2 
ஆம் பிாிவின்கீழ் பின்ேபாடப்பட்ட 
வாிᾜட்பட உள்ளீட்ᾌ வாியின் 
விஞ்சுெதாைகெயான்ᾠ இᾞப்பின்,”;
(ஈ) அதன் (இ) என்ᾔம் பந்தியில், “2011, 
ஏப்பிறல் 1 ஆந் ேததியன்ᾠ அல்லᾐ 
5
10
15
20
25
30
35
40

<!-- page 14 -->

ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தம்) ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தம்) 9
அதன்பின்னர்” என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்கும் 
எண்கᾦக்கும் பதிலாக “2011, ஏப்பிறல் 1 
ஆந்ேததியன்ᾠ ெதாடங்குகின்றᾐம் 2025, 
ெசத்ெதம்பர் 30 ஆந்ேததியன்ᾠ அல்லᾐ 
அதற்குᾙன்னர் ᾙᾊவைடகின்றᾐமான” 
என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் எண்கைளᾜம் 
இᾌவதன்ᾚலᾙம்; அத்ᾐடன்
(உ) உட்பந்தி (இ) ைய உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் 
ᾗதிய உட்பந்திையச் ேசர்ப்பதன் ᾚலᾙம்:-
“(ஈ) விஞ்சுெதாைகயானᾐ 2025, 
ஒற்ேறாபர் 1 ஆந்ேததியன்ᾠ அல்லᾐ 
அதன்பின்னர் ெதாடங்குகின்ற 
வாிவிதிக்கப்படற்பாலதான  
காலப்பகுதி ெதாடர்பிலானதாக 
விᾞப்பின், வர்த்தமானியில் 
ெவளியிடப்பᾌம் கட்டைள 
ெயான்றின்ᾚலம் ஆைண 
யாளர் தைலைமயதிபதியினால் 
குறித்ᾐைரக்கப்படக் கூᾊயவாறாக 
ஆபத்ᾐ அᾊப்பைடயிலான மீளளிப்ᾗத் 
திட்டத்தில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட 
நிபந்தைனகᾦக்கைமய, பின்வᾞமாᾠ 
மீளளிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்:-
(i) 21 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட்பிாிவின் நியதிகளின்பᾊ எல்லா 
விபரங்கைளᾜம் ெகாண்ᾌள்ள 
ᾙைறயான விபரத்திரட்ெடான்ைறக் 
ெகாᾌத்ᾐதவிய பின்னᾞம்; அத்ᾐடன்
(ii) அத்தைகய வாிவிதிக்கப்படற்பாலதான 
காலப்பகுதி ᾙᾊᾫற்றபின்னரான 
மாதத்தின் கைடசி நாளிᾢᾞந்ᾐ 
அல்லᾐ இையபான வாிவிதிக்கப் 
படற்பாலதான காலப்பகுதிக்காக 
21 ஆம் பிாிவின் (1ஆ) என்ᾔம் 
உட்பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தெலான்ைற 
வழங்கிய பின்னர் (i) ஆம் 
உட்பந்தியில் குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பட்ட 
ᾙைறயானெவாᾞ விபரத்திரட்ைடக் 
ெகாᾌத்ᾐதவிய ேததியிᾢᾞந்ᾐ, 
இவற்ᾠள் எᾐ பிந்தியதாகᾫள்ளேதா 
அதிᾢᾞந்ᾐ நாற்பத்ைதந்ᾐ 
நாட்கᾦக்குப் பிந்தாமᾤம்.”;
5
10
15
20
25
30
35
40

<!-- page 15 -->

10ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தச்) சட்டம்ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தச்) சட்டம்
(2) அப்பிாிவின் (6) ஆம் உட்பிாிவில் -
(அ) அதன் ( vi) ஆம் பந்தியில், “ஏழாம் பிாிவின் 
(1) ஆம் உட்பிாிவிற் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட 
பண்டங்களினᾐ அல்லᾐ ேசைவகளினᾐ 
வழங்குைக ெதாடர்பிலான ெகாᾌப்பனᾫ,” 
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்கும் எண்ᾎக்கும் பதிலாக 
“இந்தத் (திᾞத்தச்) சட்டம் ெதாடங்கும் ேததிக்கு 
ᾙன்னரான ஏேதᾔம் காலப்பகுதிக்காக, 7 
ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவிற் குறிப்பீᾌ 
ெசய்யப்பட்ட பண்டங்களினᾐ அல்லᾐ 
ேசைவகளினᾐ வழங்குைக ெதாடர்பிலான 
ெகாᾌப்பனᾫ,” என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் 
எண்கைளᾜம் இᾌவதன் ᾚலᾙம்;
(ஆ) அவ்ᾫட்பிாிவிற்கான ᾙதலாம் காப்ᾗ வாசகத்தில்-
(i) பந்தி (ஆ) வில், “பாகம் III இன் (ஆ) 
என்ᾔம் பந்தியின் (xxv) ஆம் விடயத்திᾤம் 
(xxvi) ஆம் விடயத்திᾤம்” என்ᾔம் 
ெசாற்கᾦக்கும் எண்கᾦக்கும் பதிலாக, 
“பாகம் III இன் (ஆ) என்ᾔம் பந்தியின் (xx) 
ஆம் விடயத்திᾤம் (xxi) ஆம் விடயத்திᾤம்” 
என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் எண்கைளᾜம் 
இᾌவதன்ᾚலᾙம்; அத்ᾐடன்
(ii) “பாகம் III இன் (ஆ) என்ᾔம் பந்தியின் 
(xxvi) ஆம் விடயத்திᾤம்” என்ᾔம் 
ெசாற்கᾦக்கும் எண்கᾦக்கும் பதிலாக, 
“பாகம் III இன் (ஆ) என்ᾔம் பந்தியின் 
(xxi) ஆம் விடயத்திᾤம்” என்ᾔம் 
ெசாற்கைளᾜம் எண்கைளᾜம் இᾌவதன் 
ᾚலᾙம்;
 
(இ) அவ்ᾫட்பிாிவின் இரண்டாம் காப்ᾗ வாசகத்ைத 
உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய காப்ᾗ 
வாசகத்ைதச் ேசர்ப்பதன்ᾚலᾙம்:-
 “ஆயின், ேமᾤம் (2) ஆம் உட்பிாிவின் 
ஏற்பாᾌகள் எவ்வாறிᾞப்பிᾔம், 
5 ஆம் பிாிவின் (3) ஆம் 
உட்பிாிᾫக்கான காப்ᾗவாசகத்தில் 
குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பட்ட ஒᾞ நன்ைம 
ெதாடர்பில், பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட ஆள் 
என்ற ᾙைறயில், ெதாழில்தᾞநர், 
உணᾫ மற்ᾠம் ேபாக்குவரத்ᾐ 
என்பவற்றின் வழங்கைல 
5
10
15
20
25
30
35
40

<!-- page 16 -->

ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தம்) ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தம்) 11
ெவளியிᾢᾞந்ᾐ வᾞவிக்கப் 
ெபᾠவதன்மீᾐ அவாினாற் ெபாᾠக் 
கப்பட்ட ெகாᾌப்பனᾫகளின்மீᾐ 
அவாினாற் ெசᾤத்தப்பட்ட வாி, 
அத்தைகய நன்ைமயின் ெபᾠமதி 
ᾘச்சியமாகவிᾞப்பதைனப்   
ெபாᾞட்பᾌத்தாᾐ,ஒᾞபதிᾫ ெசய்யப் 
பட்ட ஆளின் உள்ளீட்ᾌ வரவாக 
அᾔமதிக்கப்படலாம்.”.
 (3) அப்பிாிவின் (10) ஆம் உட்பிாிவில்- 
(அ) அதன் இரண்டாம் காப்ᾗ வாசகத்தின் விடயம் 
(ii) இல், “வாி பின்ேபாடப்பட்டைவᾜமான 
வழங்கல்கள்; அத்ᾐடன்” என்ᾔம்   ெசாற்கᾦக்குப் 
பதிலாக “2025, ஒற்ேறாபர் 1 ஆந்ேததிக்கு 
ᾙன்னரான ஏேதᾔம் காலப்பகுதிக்காக வாி 
பின்ேபாடப் பட்டைவᾜமான வழங்கல்கள்; 
அத்ᾐடன்” என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் 
எண்கைளᾜம் இᾌவதன்ᾚலᾙம்;
(ஆ) அதன் ᾚன்றாம் காப்ᾗவாசகத்தில் -
(i) “பாகம்  III இன் (ஆ) என்ᾔம் பந்தியின் 
(xxvi) ஆம் விடயத்திᾤம்” என்ᾔம் 
ெசாற்கᾦக்கும் எண்கᾦக்கும் 
பதிலாக, “பாகம்  III இன் (ஆ) என்ᾔம் 
பந்தியின் (xxi) ஆம் விடயத்திᾤம்” 
என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் எண்கைளᾜம் 
இᾌவதன்ᾚலᾙம்; அத்ᾐடன்
(ii) ᾚன்றாம் காப்ᾗவாசகத்தின் (ஆ) என்ᾔம் 
பந்தியில், “பாகம்  III இன் (ஆ) என்ᾔம் 
பந்தியின் ( xxv) ஆம் விடயத்திᾤம் 
(xxvi) ஆம் விடயத்திᾤம்” என்ᾔம் 
ெசாற்கᾦக்கும் எண்கᾦக்கும் பதிலாக, 
“பாகம் III இன் (ஆ) என்ᾔம் பந்தியின் 
(xx) ஆம் விடயத்திᾤம் (xxi) ஆம் 
விடயத்திᾤம்”  என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் 
எண்கைளᾜம் இᾌவதன்ᾚலᾙம்.
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 17 -->

12ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தச்) சட்டம்ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தச்) சட்டம்
 9.9. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 26 ஆம் பிாிᾫ, 
அப்பிாிவின் (1அ) என்ᾔம் உட்பிாிைவ உடனᾌத்ᾐப் 
பின்வᾞம் ᾗதிய உட்பிாிைவ உட்ᾗகுத்ᾐவதன்ᾚலம் 
இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
 “(1ஆ) இப்பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் ஏற்பாᾌகள் 
எவ்வாறிᾞப்பிᾔம், இலங்ைகயிᾤள்ள ஆெளாᾞவᾞக்கு 
இலத்திரனியல் தளெமான்றிᾕடாகச் ேசைவகைள 
வழங்குகின்ற வதிவற்ற ஆெளாᾞவாின் விடயத்தில், 
அத்தைகய வழங்கᾢன்மீᾐ ெசᾤத்தப்படற்பாலதானᾐம் 
ஏேதᾔம் வாிவிதிக்கப்படற்பாலதான காலப்பகுதி 
ெதாடர்பிலானᾐமான வாியானᾐ, ஆைணயாளர் 
தைலைமயதிபதியினால் விதித்ᾐைரக்கப்படக்கூᾊய 
வாறான அத்தைகய ᾙைறயிᾤம் அவாினால் குறித்ᾐைரக்கப் 
படக்கூᾊயவாறான நடவᾊக்ைக ᾙைறக்கைமயᾫம் 
ெசᾤத்தப் பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
ேமேல தரப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசᾤத்தப்படாத 
ஏேதᾔம் வாி தவைண தவறியதாகக் கᾞதப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் அத்தைகய வாி எவ்வாளினால் 
ெசᾤத்தப்படற்பாலதாகᾫள்ளேதா அவ்வாள் அல்லᾐ 
ஒᾞவᾞக்கு ேமற்பட்ட ஆட்களினால் ஏேதᾔம் வாி ெசᾤத்
தப்படற்பாலதாகᾫள்ளவிடத்ᾐ, அத்தைகய ஒவ்ேவாராᾦம் 
இச்சட்டத்தின் ேநாக்கங்கᾦக்காகத் தவைணதவறியவராகக் 
கᾞதப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.
இவ்ᾫட்பிாிவின் ேநாக்கங்கᾦக்காக – 
 “இலத்திரனியல் தளம்” என்பᾐ, ஒன்ᾠ அல்லᾐ 
அதற்கு ேமற்பட்ட ேசைவ வழங்குநர்கள், 
ேசைவ ெபᾠநர்கᾦக்குத் தமᾐ 
ேசைவகைள வழங்குவதற்கு அவர்களினால் 
பயன்பᾌத்தப்பட்ட ஒᾞ வைலத்தளம் அல்லᾐ 
ெசல்ᾢடச் ெசயᾢயின்  வᾊவத்திலான ஏேதᾔம் 
நடவᾊக்ைகᾙைற என்ᾠ ெபாᾞளாகும்;
“நிர்ணயிக்கப்பட்ட இடம்” என்பᾐ, ேசைவகைள 
வழங்குவதற்கு, அல்லᾐ அதன் ெசாந்தத் 
ேதைவகᾦக்காகச் ேசைவகைளப் ெபற்ᾠப் 
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
26 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்
5
10
15
20
25
30

<!-- page 18 -->

ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தம்) ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தம்) 13
பயன்பᾌத்ᾐவதற்கு மனித மற்ᾠம் ெதாழிᾔட்ப 
வளங்களின் நியதிகளின்பᾊ நிரந்தரமானதன்ைம 
மற்ᾠம் ெபாᾞத்தமான கட்டைமப்பின் ேபாதிய 
அளவினால் குறித்ᾐக்காட்டப்பட்ட ஓாிடம் 
என்ᾠ ெபாᾞளாகும்;
“வதிவற்ற ஆள்” என்பᾐ, ᾙதல்வராகேவᾔஞ்சாி அல்லᾐ 
ᾙகவராகேவᾔஞ்சாி அல்லᾐ ேவேறேதᾔம் 
தன்ைமயிலாயிᾔஞ்சாி, ேசைவகளின் வழங்குைகைய 
உட்பᾌத்ᾐகின்ற ெகாᾌக்கல்வாங்கல்கைள 
இைடக்கிைடேய ெபாᾠப்ேபற்கின்றவᾞம் 
ஆனால், இலங்ைகயில் நிர்ணயிக்கப்பட்ட ெதாழில் 
இடெமதைனᾜம் ெகாண்ᾊராதவᾞமான  எவேரᾔமாள் 
என்ᾠ ெபாᾞளாகும்; அத்ᾐடன் 10 ஆம் பிாிவின்கீழ் 
பதிᾫெசய்யப்பட்ட ஆெளாᾞவர் நிர்ணயிக்கப்பட்ட 
ெதாழிᾢடெமான்றின் ஆனால் 55 ஆம் பிாிவிற் 
குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்டவாᾠ அத்தைகய ஆளின் சார்பில் 
ெசயலாற்ᾠவதற்கு ஒᾞ ᾙகவைரக் ெகாண்ᾌள்ளவராக 
இலங்ைகயில் வாிவிதிக்கப்படற்பாலதானெவாᾞ 
ெசயற்பாட்ைடக் ெகாண்ᾌநடாத்ᾐகின்ற அல்லᾐ 
நிைறேவற்ᾠகின்ற பதிᾫெசய்யப்பட்ட அத்தைகய 
ஆைள உள்ளடக்காᾐ.”.
  
10.10. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 28 ஆம் பிாிᾫ இத்தாற் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:- 
(1) ஓராம் உட்பிாிவின் (இ) என்ᾔம் பந்தியில், 
“ேவண்ᾌேகாள் விᾌக்குமிடத்ᾐ,” என்ᾔம்  
ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக  “ேவண்ᾌேகாள் 
விᾌக்குமிடத்ᾐ; அல்லᾐ” என்ᾔம் ெசாற்கைள 
இᾌவதன்ᾚலᾙம்;
(2) ஓராம் உட்பிாிவின் (இ) என்ᾔம் பந்திைய 
உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞவதைனச் ேசர்ப்பதன் 
ᾚலᾙம்:-
“(ஈ) இலங்ைகயிᾤள்ள ஆெளாᾞவᾞக்கு 
இலத்திரனியல் தளெமான்றிᾕடாக, 
2 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் 
(இ) என்ᾔம் பந்தியின் நியதிகளின்பᾊ 
வதிவற்ற ஆெளாᾞவாினால் 
ேசைவகள் வழங்கப்பᾌவதன்மீᾐ 
வாியிᾠக்கப்படற் பாலவராகᾫள்ள 
எவேரᾔமாள்,”.
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
28 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல் 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 19 -->

14ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தச்) சட்டம்ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தச்) சட்டம்
11.11. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 48அ என்ᾔம் 
பிாிைவ உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய பிாிᾫ இத்தால் 
உட்ᾗகுத்தப்பᾌவᾐடன் இᾐ அச்சட்டவாக்கத்தின் 48ஆ 
என்ᾔம் பிாிவாகப் பயᾔᾠதᾤம் ேவண்ᾌம்:-
   48ஆ. இச்சட்டத்தின் அல்லᾐ 
ேவேறேதᾔம் எᾨத்திலான சட்டத்தின் 
ஏற்பாᾌகள் எவ்வாறிᾞப்பிᾔம், 
எவேரᾔமாளினால் வழங்கப்பட்ட 
வாிப்பட்ᾊயᾢல் சுட்ᾊக்காட்டப்பட்டவாᾠ 
வாிக்கு அைமந்தனவாகᾫள்ள 
பண்டங்கைள அல்லᾐ ேசைவகைள 
வழங்குவதற்காக அவாினால் 
ேசகாிக்கப்பட்ட ஏேதᾔம் வாிைய 
அவர் ெசᾤத்தியிராதவிடத்ᾐ, 
ஆைணயாளர் தைலைமயதிபதி, 
அத்தைகய ஆள் இச்சட்டத்தின்கீழ் 
பதிᾫெசய்யப்பட்ᾊᾞப்பதைன அல்லᾐ 
பதிᾫ ெசய்யப்பட்ᾊராதிᾞப்பதைனப் 
ெபாᾞட் பᾌத்தாᾐ, அத்தைகய 
ஆளிடமிᾞந்ᾐ அத்தைகய வாிையச் 
ேசகாித்தல் ேவண்ᾌம்.”.
12. 12. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 71 ஆம் பிாிᾫ, அப்பிாிவின் 
(2) ஆம் உட்பிாிவின் (ii) ஆம் பந்தியின் (ஆ) என்ᾔம் 
உட்பந்திைய நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் பதிலாகப் பின்வᾞவதைன  
இᾌவதன்ᾚலம் இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
“(ஆ) 2014, சனவாி 1 ஆந்ேததியிᾢᾞந்ᾐ 
அல்லᾐ அதன்பின்னரான ஆனால் 2025, 
ஒற்ேறாபர் 1 ஆந்ேததிக்கு ᾙன்னரான 
ஏேதᾔம் காலப்பகுதிக்காக ஆᾠ சதᾪதம்; 
அத்ᾐடன்
 (இ) 2025, ஒற்ேறாபர் 1 ஆந்ேததியன்ᾠ 
அல்லᾐ அதன் பின்னரான ஏேதᾔம் 
காலப்பகுதிக்காகப் பத்ᾐச் சதᾪதம்,”.
13.13. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 83 ஆம் பிாிᾫ  இத்தாற் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:- 
(1) “கல்விச் ேசைவகள்” என்ᾔம் 
ெசால்லைமப்பின் வைரவிலக்கணத்ைத 
உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் வைர 
விலக்கணத்ைத உட்ᾗகுத்ᾐவதன்ᾚலᾙம்:-
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தில் 
48ஆ என்ᾔம் 
ᾗதிய பிாிைவ 
உட்ᾗகுத்ᾐதல்
“ெவளிப்பᾌத்தப்
படாத மற்ᾠம் 
ெசᾤத்தப்படாத 
வாிகைள அறவிᾌதல்
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின் 
71 ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்   
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்
கத்தின் 83 
ஆம் பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல் 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 20 -->

ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தம்) ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தம்) 15
“தகᾫைடய ஏற்ᾠமதியாளர்” என்பᾐ, ᾙற்ேபாந்த 
பஞ்சாங்க ஆண்ᾊன்ேபாᾐ, இச்சட்டத்தின் 
7 ஆம் பிாிவின்கீழ் வைரவிலக்கணங் 
கூறப்பட்டவாᾠ எந்தப் பதிᾫெசய்யப்பட்ட 
ஆளின் ᾘச்சியம் ᾪதமிடப்பட்ட வழங்கல்களின் 
ெபᾠமதி, அேத காலப்பகுதியின்ேபாᾐ 
அந்தப் பதிᾫெசய்யப்பட்ட ஆெளாᾞவாினால் 
ெசய்யப்பட்ட வழங்கல்களின் ெமாத்தப் 
ெபᾠமதிையப் பார்க்கிᾤம் ஐம்பᾐ சதᾪதத்ᾐக்கு 
அதிகமாகᾫள்ளேதா அந்த ஆள் என்ᾠ 
ெபாᾞளாகும்;”; அத்ᾐடன்
(2) “வாிவிதிக்கப்படற்பாலதான காலப்பகுதி” 
என்ᾔம் ெசால்லைமப்பின் வைரவிலக்கணத்தில்-
(அ) பந்தி (2) இல், 2011, ஏப்பிறல் 1 
ஆந்ேததியன்ᾠ அல்லᾐ அதன் 
பின்னர் ெதாடங்குகின்ற ஏேதᾔம் 
காலப்பகுதிக்காக” என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்கும் 
எண்கᾦக்கும் பதிலாக “2011, ஏப்பிறல் 
1 ஆந்ேததியன்ᾠ அல்லᾐ அதன்பின்னர் 
ஆனால் 2025, ஏப்பிறல் 1 ஆந்ேததிக்கு 
ᾙன்னர் ெதாடங்குகின்ற ஏேதᾔம் 
காலப்பகுதிக்காக” என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் 
எண்கைளᾜம் இᾌவதன்ᾚலᾙம்;
(ஆ) பந்தி (2) இன் (ஆ) என்ᾔம் உட்பந்திைய 
உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய பந்திையச் 
ேசர்ப்பதன் ᾚலᾙம்:-
“(3) 2025, ஏப்பிறல் 1 ஆந்ேததியன்ᾠ அல்லᾐ 
அதன்பின்னரான ஏேதᾔம் காலப்பகுதிக்காக-
(அ) ஒᾞ மாதக் காலப்பகுதி;
(ஆ) பந்தி (அ) வில் குறிப்பீᾌெசய்யப்படாத 
அல்லᾐ ஆைணயாளர் தைலைமயதி 
பதியினாலான எᾨத்திலான 
ᾙன்னங்கீகாரத்தின்மீᾐ காலாண்ᾌ 
விபரத்திரட்ᾌகைளச் சமர்ப்பிப்பதற்கு 
5
10
15
20
25
30

<!-- page 21 -->

16ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தச்) சட்டம்ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தச்) சட்டம்
விᾞப்ᾗத்ெதாிவிக்கின்ற பதிᾫ 
ெசய்யப்பட்ட ஆெளாᾞவர் ெதாடர்பில் 
ᾙைறேய ஒவ்ேவாராண்ᾊனᾐம் 
சனவாி ᾙதலாந்நாளன்ᾠ, ஏப்பிறல் 
ᾙதலாந் நாளன்ᾠ, ᾝைல  ᾙதலாந் 
நாளன்ᾠ மற்ᾠம் ஒற்ேறாபர் 
ᾙதலாந் நாளன்ᾠ ெதாடங்குகின்ற 
ᾚன்ᾠமாதக் காலப்பகுதிெயான்ᾠ.”; 
அத்ᾐடன்
(3) “ெதாைலத்ெதாடர்ᾗச் ேசைவ” என்ᾔம் 
ெசால்லைமப்பின் வைரவிலக்கணத்ைத 
உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞவதைன உட்ᾗகுத்ᾐவதன் 
ᾚலᾙம்:-
“பதப்பᾌத்தப்படாத கமத்ெதாழில் 
உற்பத்திப்ெபாᾞட்கள்” என்பᾐ, 
காணியின்மீᾐ அல்லᾐ ஒᾞ பசும் 
மைனயில் பயிாிடப்பᾌகின்ற 
எைவேயᾔம் தாவரங்களிᾢᾞந்ᾐ 
உற்பத்திெசய்யப்பட்ட ஏேதᾔம் 
உற்பத்திப்ெபாᾞள் என்ᾠ ெபாᾞளாகும் 
என்பᾐடன் விற்பைனக்காக அத்தைகய 
உற்பத்திப்ெபாᾞைளத் ᾐப்ᾗரவாக்குதல், 
அளவிᾌதல், தரம்பிாித்தல், 
தரப்பᾌத்ᾐதல், ெவட்ᾌதல் அல்லᾐ 
குளிᾟட்ᾌதல்ᾚலம் தயாாிக்கப்பட்ட 
உற்பத்திப்ெபாᾞட்கைளᾜம் உள்ள 
டக்கும்;”.
 
 
14.14. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்திற்கான ᾙதலாம் 
அட்டவைண, அதன் பாகம் III இல் இத்தாற் பின்வᾞமாᾠ 
திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:- 
(1) பந்தி (அ) வில், விடயம் ( x) ஐ   உடனᾌத்ᾐப் 
பின்வᾞம் ᾗதிய விடயங்கைளச் 
ேசர்ப்பதன்ᾚலᾙம்:- 
“(xi) மின்சாரத்ைதப் பிறப்பிப்பதற்காக இலங்ைக 
மின்சாரசைபக்கு இலங்ைகப் ெபற்ேறாᾢயக் 
கூட்ᾌத்தாபனத்தினால் வழங்கப்பட 
ேவண்ᾊய இரசாயன பற்றிெயாியக்கூᾊய 
எண்ெணய்.
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்திற் 
கான ᾙதலாம் 
அட்டவைணையத் 
திᾞத்ᾐதல்  
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 22 -->

ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தம்) ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தம்) 17
(2) பந்தி (ஆ) வில், ( xxiv) ஆம் விடயத்ைத 
உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய விடயத்ைதச் 
ேசர்ப்பதன்ᾚலᾙம்:-
“(xxv) உள்நாட்ᾊல்         உற்பத்திெசய்யப்பட்ட 
உடன்பாᾢᾢᾞந்ᾐ உற்பத்திெசய்யப்பட்ட 
திரவப்பாᾤம் ேயாேகர்ட்ᾌம்;”
(3) பந்தி (இ) இல், (iii) ஆம் விடயத்தில், “கீழ் 
அைடயாளங்காணப்பட்ட வாᾕர்தி எந்திரங்கள் 
அல்லᾐ வாᾕர்தி உதிாிப்பாகங்கள்” 
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக, “கீழ் இந்தத் 
(திᾞத்தச்) சட்டம் ெதாடங்கும் ேததிக்குᾙன்னர் 
அைடயாளங் காணப்பட்ட வாᾕர்தி எந்திரங்கள் 
அல்லᾐ வாᾕர்தி உதிாிப்பாகங்கள்” என்ᾔம் 
ெசாற்கைள இᾌவதன் ᾚலᾙம்.
15.15. இச்சட்டத்தின் சிங்கள, தமிழ் உைரகᾦக்கிைடேய 
ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில், சிங்கள உைரேய 
ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம். 
      
ஒவ்வாைமயின் 
விடயத்தில் 
சிங்கள உைர 
ேமேலாங்கி 
நிற்றல்
5
10
15

<!-- page 23 -->

18ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தச்) சட்டம்ேசர்ெபᾠமதி வாி (திᾞத்தச்) சட்டம்
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.