

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2184/49 - 2020 ජූලි මස 17 වැනි  සිකුරාදා - 2020.07.17 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
I  වැනි ෙකොටස : (I) වැනි ෙඡදය - සාමාන්‍ය 
 
 
රජෙය් නිෙව්දන 
1A - G 32514 – 22 (2020/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
(175 වැනි අධිකාරිය වූ) වන්දනා ගමන් ආඥාපනත  
සපරගමු මහ සමන් ෙද්වාලෙය් ඇසළ උත්සවය - 2020 
 
175 වැනි අධිකාරය වූ වන්දනා ගමන් ආඥාපනත යටෙත් පළකර ඇති අංක 2151/21 හා 2019.11.26 වන දිනැති අති විෙශෂ ගැසට් 
පතය පකාරව වන්දනාගමන් පිළිබඳ ෙරගුලාසි ෙකෙරහි මහජනතාවෙග් අවධානය ෙයොමු කරවමි. එම ෙරගුලාසි හා සම්බන්ධව 
පහත සඳහන් කරුණු නිෙව්දනය කරමි.  
 
1. ෙපරහැර පවත්වන කාල සීමාව -  
 
 ෙමවර සපරගමු මහ සමන් ෙද්වාලෙය් ඇසළ උත්සවය 2020 වර්ෂෙය් අෙගෝස්තු 18 වැනි දිෙනන් ආරම්භ වී සැප්තැම්බර් 
03 වැනි දින දිය කැපීෙම් මංගල්‍යය සහ දහවල් ෙපරහැරින් පසු අවසන්වන බව දැනුම් ෙදමි. 
 
2. කඳවුරු පෙද්ශය යනු - 
 
 උතුරට වැසියන් පදිංචි පරෙව්නි නිලකරුවන්ෙග් ඉඩම් රථගාල් හා සල්පිල් භූමිය ෙපන්වන සිෙමන්ති කාණුව හා රථ 
ගාලට  ඇතුලුවන පාර ද, දකුණට ෙතන්නෙග්වත්ත හා කලු ගඟ ද, නැෙගනහිරට රත්නපුර පානදුර පධාන මාර්ගය ද, 
බස්නාහිරට ෙද්වාලය සතු මහ උයන්වත්ත යන සීමාවන්ට මැදිව පිහිටි භූමි භාගය ඇසළ උත්සවය පවත්වන භූමි භාගය 
ෙව්. 
 
3. වාහන - 
 
 3.1. මාෙග් ෙහෝ බලයලත් නිලධාරියකුෙගන් ෙහෝ ලබාගත් අවසරයකින් ෙතොරව, කිසිවකු විසින් ෙමෝටර් වාහනයක්, බයිසිකල් 
හා කරත්ත ඇතුළුව සියලුම රථ වාහන ෙවන් කර ඇති රථගාල් පරිශෙයන් හැර ෙවනත් කිසිදු ස්ථානයක ෙහෝ උත්සව 
භූමිය තුළ නතර කර තැබීම ෙහෝ ඇතුල් කිරීම තහනම් කරමි. 
 
 3.2 රත්නපුර පානදුර පධාන මාර්ගයට මුහුණලා ඉදි කර ඇති 
පධාන වාහල්කඩ තුළින් ෙද්වාල පූජා භූමියට වාහන ඇතුළත් 
කිරීම සම්පූර්ණෙයන් ම තහනම් කරමි.  

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකොටස : I ෙඡ්දය : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය : 2020.07.17 
4. ෙගොඩනැගිලි ඉදි කිරීම - 
 
 4.1 මාෙගන් ෙහෝ බලයලත් නිලධාරියකුෙග් ෙහෝ ලිඛිත අවසරයක් ෙනොමැතිව, 2020 වර්ෂෙය් අෙගෝස්තු 18 වැනි දින සිට 
සැප්තැම්බර් මස 03 වැනි දින දක්වා වන කාලය තුළ කඳවුරු පෙද්ශය තුළ යම් මඩුවක් ෙහෝ යම් තාවකාලික ෙහෝ ස්ථිර 
ඉදිකිරීමක් ෙහෝ තැනීමක් ෙහෝ දැනට පවත්නා යම් ෙගොඩනැගිල්ලකට අලුතින් ෙකොටසක් එකතු කිරීම ෙහෝ ෙනොකළ 
යුතුය. 
 
 4.2 එෙස
ේ වුව ද, මාෙග් ෙහෝ බලයලත් නිලධාරිෙයකුෙග් ෙහෝ නිෙයෝග අතුෙරන් යම් නිෙයෝගයක් කියාත්මක කිරීෙම් කාර්යය 
සඳහා කඳවුරු ෙපෙදස තුළ ඇති යම් ඉඩමකට ෙහෝ ස්ථානයකට ෙහෝ ඇතුළු වීම, සහ යම් දැන්වීමක් ෙහෝ නාම පුවරුවක් 
පදර්ශනය කර තැබීෙම් කාර්යය සඳහා කඳවුරු ෙපෙදස තුළ යම් ඉඩමක ෙහෝ ස්ථානයක, යම් කණුවක් සිටුවීම ෙහෝ 
ඉදිකිරීමක්, ෙගොඩනැගීමක් සිදු කිරීමට අවසර ලැෙබනු ඇත. 
 
5. ෙසෞඛ්‍යය - 
 
 5.1 යම් ආසාදන ෙරෝගයකින් ෙහෝ ස්පර්ශක ෙරෝගයකින් ෙපෙළන කිසිම තැනැත්ෙතක් කඳවුරු ෙපෙදස තුළට ඇතුළත් 
ෙනොවිය යුතු අතර, රට තුළ පවතින වර්තමාන ෙසෞඛ්‍ය උපෙදස්වලට අනුකූලව කියා කිරීමට තරෙය් වගබලාගත යුතුය. 
 
6. 
ෙවෙළඳාම - 
 
 6.1 මාෙග් බලයලත් නිලධාරීන්ෙග් අනුමැතිය ෙනොමැතිව කිසියම් තැනැත්ෙතකු විසින් උත්සව භූමිය තුළ ටිකට්පත්, ෙකොඩි 
විකිණීම ෙහෝ ෙවනත් අන්දමක කුමන කාර්යයක් සඳහා ෙහෝ දායක මුදල් එකතු කිරීම ෙනොකළ යුතු අතර, ෙපරහැර 
පවත්වන කාල සීමාව තුළ එම භූමිෙය් සහ ඒ අවට ෙද්වාල සීමාව තුළ දුම්ෙකොළ ආශිත නිෂ්පාදන හා සියලුම මත් දව්‍ය 
විකිණීම 
හා භාවිතා කිරීම සම්පූර්ණෙයන් ම තහනම් කරමි. 
 
 6.2 කඳවුරු භූමිය තුළ දැනට පවත්නා මල්, පූජා භාණ්ඩ අෙලවි කරන ෙවෙළඳ සැල් 2020.08.28 දින සිට 2020.09.03 දින 
දක්වා වසා තැබීමට කටයුතු කළ යුතුය. 
 
7. 
යාචකෙයෝ - 
 
 හිඟමන් යැදීම ෙහෝ පිනට ඉල්ලා ගැනීම සඳහා පුජා භූමිෙයන් පිටත ෙවන් කර ඇති ෙහෝ සපයනු ලැබ ඇති ස්ථානයන්හි දී 
මිස, කඳවුරු ෙපෙදස තුළ මුදලින් ෙහෝ යම් ෙවනත් ආකාරයකින් ෙහෝ කිසිම තැනැත්ෙතකු විසින් පිනට යමක් දීම ෙහෝ 
පිනට යමක් ෙබදා හැරීමට ෙහෝ අවසර ෙනොමැත. 
 
 
 මාලනී ෙලොකුෙපෝතාගම, 
 දිස්තික් ෙල්කම්
/දිසාපති, 
 සමන් ෙද්වාල කඳවුර භාර නිලධාරි. 
 
2020 ජූලි මස 06 වැනි දින, 
රත්නපුර දිස්තික් ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
07 - 869 
 
 
 
 
  
 
  
 
   
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 