

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி I :  ெதாᾁதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாᾱக  அறிவிᾷத᾿க῀ 
 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2184/49 - 2020 őɣ මස 17 වැǧ  ʆýරාදා - 2020.07.17 
2184/49 ஆΆ இலᾰகΆ - 2020  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ᾝைல  மாதΆ 17 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
யாᾷதிைரக῀ க᾵டைளᾲ ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 175) 
 
சபரகᾙவ மஹா சமᾹ ேதவாலயᾷதிᾹ எசல விழா - 2020 
 
175 ஆவᾐ அᾷதியாயமான யாᾷதிைரக῀ க᾵டைளᾲ ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ ெவளியிடᾺப᾵ட 26/11/2019 ஆᾸ திகதிய 
அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானி இல . 2151/21 இᾹ பᾊ யாᾷதிைர விதிᾙைறக῀ ᾁறிᾷᾐ ெபாᾐமᾰகளிᾹ 
கவனᾷதிιகான அறிவிᾺᾗ அῂவிதிᾙைறக῀ ெதாட᾽பாக கீ῁வᾞΆ ᾁறிᾺᾗகைள ᾙᾹைவᾰகிᾹேறᾹ. 
 
1. ஊ᾽வலΆ நைடெபᾠΆ கால வைரயைற - 
 
  இᾸத ஆᾶᾌ சபரகᾙவ மஹா சமᾹ ேதவாலயᾷதிᾹ  எசல விழா 2020 ஓகᾷᾐ 18 ஆᾸ திகதி 
ெதாடᾱகி ெசᾷெதΆப᾽ 03 ஆᾸ திகதி நீ᾽ ெவ᾵ᾌ விழா மιᾠΆ பிιபக᾿ ஊ᾽வலᾷதிᾹ பிறᾁ 
நிைறவைடᾜΆ எᾹᾠ ெதாிவிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
 
2. ᾙகாΆ பᾁதி  - 
 
  பராவனி அதிகாாிகளிᾹ நியாயமான நிலΆ , நியாயமான நிலᾷைதᾰ கா᾵ᾌΆ சிெமᾹ᾵ வᾊகா᾿ 
மιᾠΆ வாகனᾷ தாிᾺபிடᾷதிιᾁᾲ ெச᾿ᾤΆ சாைல , ெதιேக ெதᾹனேகவᾷத மιᾠΆ கᾦ கᾱைக , 
கிழᾰேக இரᾷதினᾗாி பாணᾸᾐைர பிரதான சாைல மιᾠΆ ேமιகி᾿ ேதவாலயᾷதிᾹ எ᾿ைலᾰᾁ᾵ 
ப᾵ட மகா உயᾹவᾷத ஆகியவιறிιᾁ இைடᾺப᾵ட நிலᾺபᾁதி எசல விழா நைடெபᾠΆ 
பᾁதியாᾁΆ.  
 
3. வாகனΆ  
 3.1 எனᾐ அᾔமதி அ᾿லᾐ அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ட அதிகாாியிᾹ அᾔமதியிᾹறி ேமா᾵டா᾽ வாகனᾱக῀ , 
மிதிவᾶᾊக῀ மιᾠΆ த῀ᾦவᾶᾊக῀ ᾁறிᾷத வாகனᾷ தாிᾺபிட பᾁதியி᾿ அ᾿லாᾐ ேவᾠ 
எῂவிடᾷதிᾤΆ நிᾠᾷதேவா அ᾿லᾐ வளாகᾷதிιᾁ῀ ᾒைழயேவா தைட ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
 
   
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - G 32514 - 22 (2020/07) 


<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.17 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.17 
 3.2 இரᾷதினᾗாி - பாணᾸᾐைர பிரதான சாைலயி᾿ க᾵டᾺப᾵ட பிரதான வாஹ᾿கட வழியாக 
ேதவாலய ᾗனித பᾁதிᾰᾁ வாகனᾱக῀ ᾒைழத᾿ ᾙιறாக தைட ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
 
4. க᾵ᾊடᾱகளிᾹ க᾵ᾌமானΆ 
 
 4.1 எனᾐ அ᾿லᾐ அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ட அதிகாாியிᾹ ெவளிᾺபைடயான எᾨᾷᾐᾺᾘ᾽வ அᾔமதியிᾹறி  
2020 ஓகᾷᾐ 18 ᾙத᾿ ெசᾷெதΆப᾽ 3 ஆᾸ திகதி வைர ᾙகாΆ பᾁதியி᾿ எᾸதெவாᾞ ெகா᾵டைக 
மιᾠΆ தιகாᾢக அ᾿லᾐ நிரᾸதர க᾵ᾌமானΆ அைமᾷத᾿ அ᾿லᾐ தιேபாᾐ உ῀ள க᾵ᾊடᾷதி᾿ 
ᾗதிய ெதாᾁதிக῀ ேச᾽ᾰகᾺபடᾰ ᾂடாᾐ.  
 
 4.2 எῂவாறாயிᾔΆ, எனᾐ அ᾿லᾐ அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ட அதிகாாியிᾹ உᾷதரᾫகளி᾿ ஏேதᾔΆ ஒᾞ 
உᾷதரைவ அᾙ᾿பᾌᾷᾐΆ ேநாᾰகᾷதிιகாக ᾙகாΆ பᾁதிᾰᾁ῀ எᾸதெவாᾞ இடᾷதிιேகா அ᾿லᾐ 
பிரேதசᾷதிιேகா உ῀ᾒைழவதιᾁ மιᾠΆ ஒᾞ விளΆபரΆ அ᾿லᾐ ெபய᾽Ὰபலைக காᾶபிᾰᾁΆ 
ேநாᾰகᾷதிιகாக ᾙகாΆ பᾁதிᾰᾁ῀ ஏதாவᾐ ஓாிடᾷதி᾿ அ᾿லᾐ பிரேதசᾷதி᾿ ஒᾞ ᾑᾶ நடᾫ 
அ᾿லᾐ க᾵ᾌமானΆ நி᾽மாணிᾰக அᾔமதிᾰகᾺபᾌΆ. 
 
5. ᾆகாதாரΆ - 
 
 5.1 ெதாιᾠ ேநாᾼ அ᾿லᾐ ெதாட᾽ᾗ ேநாᾼᾷெதாιறா᾿ பாதிᾰகᾺப᾵ட எᾸதெவாᾞ நபᾞΆ ᾙகாΆ 
பᾁதியி᾿ அᾔமதிᾰகᾺபடᾰᾂடாᾐ மιᾠΆ நா᾵ᾊ᾿ தιேபாைதய வழிகா᾵ᾌத᾿கைள 
கᾶᾊᾺபாக கைடபிᾊᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
6. வியாபாரΆ - 
 
 6.1 எᾸதெவாᾞ நபᾞΆ , எனᾐ அ᾿லᾐ அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ட அதிகாாியிᾹ ஒᾺᾗத᾿ இ᾿லாம᾿ 
பᾶᾊைக ைமதானᾷதி᾿ ᾊᾰெக᾵, ெகாᾊக῀ அ᾿லᾐ ேவᾠ எᾸத விιபைன நடவᾊᾰைககைளᾜΆ 
ெசᾼவதιᾁΆ ேதவாலய வளாகᾷதிιᾁ῀ ᾗைகயிைல சா᾽Ᾰத ெபாᾞ᾵க῀ மιᾠΆ அைனᾷᾐ 
ேபாைத மᾞᾸᾐகைளᾜΆ விιபைன ெசᾼவைதᾜΆ பயᾹபᾌᾷᾐவைதᾜΆ தைட ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
 
 6.2 28.08.2020 ᾙத᾿ 03.09.2020 வைர ᾙகாΆ ைமதானᾷதிιᾁ῀ தιேபாᾐ῀ள ᾘᾰக῀ மιᾠΆ 
ᾘைஜᾺ ெபாᾞ᾵க῀ விιᾁΆ கைடகைளᾜΆ ᾚட நடவᾊᾰைக எᾌᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
7. யாசக᾽க῀ - 
 பிᾲைச எᾌᾺபதιகாக அ᾿லᾐ ெதாᾶᾌ ெசᾼவதιகாக ᾗனித பᾁதிᾰᾁ ெவளிேய ஒᾐᾰகᾺப᾵ட அ᾿லᾐ 
வழᾱகᾺப᾵ட இடᾱகைளᾷ தவிர , ᾙகாΆ பᾁதிᾰᾁ῀ எᾸதெவாᾞ நபᾞᾰᾁΆ பணமாகேவா அ᾿லᾐ 
ேவᾠ எᾸத வைகயிேலா எᾺெபாᾞைளᾜΆ ெகாᾌᾰகேவா விநிேயாகிᾰகேவா அᾔமதிᾰகᾺபடவி᾿ைல. 
 
 மாலணி ெலாᾰᾁேபாதாகம, 
 மாவ᾵டᾲ ெசயலாள᾽, 
 சமᾹ ேதவாலய ᾙகாΆ ெபாᾠᾺபதிகாாி. 
 
மாவ᾵டᾲ ெசயலகΆ, 
இரᾷதினᾗாி, 
2020, ᾝைல 06. 
 
07 - 869    
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 