

<!-- page 1 -->

[සහතිකය සටහන් කෙළේ 2025 අෙගෝස්තු මස 04 වන දින][සහතිකය සටහන් කෙළේ 2025 අෙගෝස්තු මස 04 වන දින]
ආƜƍෙɩ ǧයමය පɜǎ ȿǖණය කරන ලǏ
2025 අෙගʤස්Ʊ මස 07 වන ǎන2025 අෙගʤස්Ʊ මස 07 වන ǎන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජ ෙය්  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජ ෙය් 
ගැසට් පතෙය්ගැසට් පතෙය් II II වන  ෙකʣටෙසේ අƯෙəකයú වශෙයǦ පළ කරන ලǏවන  ෙකʣටෙසේ අƯෙəකයú වශෙයǦ පළ කරන ලǏ
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ
ෙකʣළඹ 5, රජෙɏ ȝකාශන කාəයාංශෙයǦ Ƚල Ǐ ලබාගත හැක
ෙමම පනත www.documents.gov.lk  ෙවȩ අඩɪ ෙයǦ බාගත කළ හැක.
Ƚල :  ɞ. 80.00                                                        තැපැɢ ගාස්Ʊව :  ɞ. 150.00 Ƚල :  ɞ. 80.00                                                        තැපැɢ ගාස්Ʊව :  ɞ. 150.00 
ශී ලංකාශී ලංකා
 පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය්  පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් 
පාර්ලිෙම්න්තුවපාර්ලිෙම්න්තුව
2025 අංක 12 දරන 2025 අංක 12 දරන 
සමාගම් (සංෙශෝධන) පනතසමාගම් (සංෙශෝධන) පනත


<!-- page 2 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත 1
[සහƯකය සටහǦ කෙළේ 2025 අෙගʤස්Ʊ මස 04 වන ǎන]
එɢ.ƌ.-ඕ. 61/2024 
2007 අංක 07 දරන සමාගම් පනත සංෙශෝධනය 
කිරීම සඳහා වූ පනතකි
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ පාəɣෙȼǦƱව 
ɪʆǦ ෙමෙසේ පනවǩ ලැෙȩ:- 
1. (1) ෙȼ පනත 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) 
පනත යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ. 
(2) ෙȼ වගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන හැර ෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධාන, 
ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරǩ ලබන ǧයමයú මęǦ අමාත්‍යවරයා 
ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලැȪය හැû යȼ ǎනයක ʆට āයාƮමක ɪය 
ɒƱ ය.
(3) ෙȼ වගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන පනƮ ෙකŻȼපත පාəɣෙȼǦƱ 
පනතú බවට පƮවන ǎන ʆට āයාƮමක ɪය ɒƱ ය. 
  
2. (ෙමʏ ȽǦ මƱ “ȝධාන ȝඥȗƯය” යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ  
ලබන) 2007 අංක 07 දරන සමාගȼ පනෙƮ 4 වන වගǦƯය, 
එʏ (2) 
වන උපවගǦƯය ඉවƮ කර, ඒ ෙවǩවට, පහත ෙකʣටස 
ආෙǊශ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය කරǩ ලැෙȩ:- 
“(2) ඇපෙයǦ ʇȽත සමාගමú හැර, සමාගමක-   
 ( අ) ස්වභාɪක තැනැƮතකු; 
 ( ආ) සංස්ථාවú; ෙහʤ 
 ( ඇ) ɼ ලංකාෙɩ ආƜƍව ෙවǩෙවǦ ෙකʣටස් දරන 
භාƜඩාගාරෙɏ ෙɢකȼවරයා, 
ɪය හැû තǧ ෙකʣටස් ʏȽයකු ʆŹය හැû ය.”.
 
3. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 11 වන වගǦƯය, එʏ
 (5) වන 
උපවගǦƯෙɏ “ වැඩ කරන ǎන දහයú” යන වචන ෙවǩවට 
“වැඩ කරන ǎන ɪස්සú” යන වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ 
සංෙශʤධනය කරǩ ලැෙȩ. 
ɥʑƨ නාමය සහ 
āයාƮමක වන 
ǎනය
2007 අංක 07 දරන 
පනෙƮ  
4 වන වගǦƯය 
සංෙශʤධනය ûɝම
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
11 වන වගǦƯය 
සංෙශʤධනය ûɝම

<!-- page 3 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත2
4. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 51 වන වගǦƯය, පහත දැúෙවන පɜǎ 
ෙමɐǦ සංෙශʤධනය කරǩ ලැෙȩ:- 
 (1) එʏ (1) වන උපවගǦƯයට ඉúȪƯව ම පහත දැúෙවන 
අɥƮ උපවගǦƯය ඇƱළƮ ûɝෙමǦ:-
“(1අ) තƮකාəය සඳහා සමාගමට බලය පැවɝම 
සමාගමක ව්‍යවස්ථාවɣෙɏ අරȿණ වǦෙǦ ද යǦන 
ෙනʣසලකා, සමාගමú ɪʆǦ හාරක සඳහා ɭ ෙකʣටස් 
බලපƴයú ෙහʤ හාරක ෙකʣටස් බලපƴයú ǧකුƮ ûɝම 
ෙනʣකළ ɒƱ ය.
           ෙමම උපවගǦƯෙɏ කාəය සඳහා-
 “හාරක සඳහා ɭ ෙකʣටස් බලපƴයú” යǦෙනǦ, 
ǧකුƮ කරන ලද ෙභʥƯක බලපƴ 
සහƯකයú සහ අǩෙəඛනය ෙනʣකළ ඒ හා 
සමාන යȼ බලපƴයú ෙහʤ සාධන පƴයú 
වǦනා ɭ, සǦතකෙɏ පැවưම මęǦ 
දරǦනාෙĘ ʏȽකාɜƮවය ǧəණය වǦනා 
ɭ ගǩෙදǩ කළ හැû සාධන පƴයú අදහස් 
වන අතර  එයට -
 ( අ)  ǧශ්Ľතව දúවන ලද ෙකʣǦෙǊʆ 
යටෙƮ සමාගමක ෙකʣටස් සඳහා 
සහභාę ɫෙȼ අɐƯවාʆකȼ 
පමණú පැවෙරන, එෙහƮ, සාධන 
පƴය āයාƮමක ෙහʤ ǧදහස් 
ෙනʣකරǦෙǦ නȼ ෙහʤ ෙනʣකරන 
ෙතú ෙකʣටස්වල අɐƯය ෙහʤ 
ෙකʣටස්වල අɐƯයට ʏȽකම 
ෙනʣපැවෙරන යȼ සාධන පƴයú; 
සහ
 (ආ)  අɐƯකɞ හǿනා ගත හැû වන 
ɪදɖƮ ෙහʤ ɣයාපǎංĽ ආකෘƯයක ɭ 
බලපƴයú ෙහʤ ෙවනƮ යȼ සාධන 
පƴයú,
                ඇƱළƮ ෙනʣෙɩ; සහ
“හාරක ෙකʣටස්” යǦෙනǦ, 49 වන වගǦƯෙɏ 
ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ අɐƯවාʆකȼ ඇƲළƮ 
වන ȿƮ ǧකුƮ කරන ලද ෙභʥƯක ෙකʣටස් 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
51 වන වගǦƯය 
සංෙශʤධනය 
ûɝම 

<!-- page 4 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත 3
සහƯකය සහ 110(1)( අ)(iii) වගǦƯෙɏ 
නȼ කළ හාරක සඳහා ɭ ʈɚකුȼ පතú වැǧ 
අǩෙəඛනය ෙනʣකළ ඒ හා සමාන ෙවනƮ 
සාධන පƴයú සǦතකෙɏ පැවưම මęǦ 
පමණú දරǦනාෙĘ ʏȽකාɜƮවය ǧəණය 
වǦනා ɭ ගǩෙදǩ කළ හැû සාධන පƴයú 
අදහස් වන අතර, එයට, අɐƯකɞ හǿනාගත 
හැû වන ɪදɖƮ ෙහʤ ɣයාපǎංĽ ආකාරෙයǦ 
ɭ ෙකʣටස් සහƯකයú අයƮ ෙනʣෙɩ.” 
 (2) එʏ (4) වන උපවගǦƯෙɏ ( අ) වන ෙņදෙɏ (i) වන 
අǩෙņදෙɏ “ෙකʣටස් සංඛ්‍යාව; සහ” යන වචන ෙවǩවට, 
“ෙකʣටස් සංඛ්‍යාව සහ එම ෙකʣටස් ǧකුƮ කරන ලǊෙǊ 
කවෙරú සඳහා ද, එü තැනැƮතǦෙĘ නȼ;”යන වචන 
ආෙǊශ ûɝෙමǦ.
5. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 51 වන වගǦƯයට ඉúȪƯව ම පහත 
දැúෙවන  අɥƮ වගǦƯය ෙමɐǦ ඇƱළƮ කරǩ ලබන අතර 
එය ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 51 අ වගǦƯය ෙලස බලාƮමක ɪය                   
ɒƱ ය:-
51අ. අ. (1) සෑම හාරක සඳහා ɭ ෙකʣටස් 
බලපƴයú ෙහʤ හාරක ෙකʣටස් බලපƴයú 
දරǦනකු ම එü බලපƴය ෙහʤ ෙකʣටස ǧකුƮ 
කරන ලද සමාගම ෙවත 2025 අංක 12 දරන 
සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත āයාƮමක ɫෙȼ ǎන ʆට 
ǎන හැටක  කාලයක Ǐ, එü ǧකුƮ ûɝම Șʘබඳව 
දැǩȼǎය ɒƱ වන අතර ඔʑෙĘ නම, ɣȘනය සහ 
සȼබǦධ කරගත හැû අෙනකුƮ ෙතʣරƱɞ ɣĐතව 
සමාගȼ ෙɢකȼ ෙවත ලබා ǎය ɒƱ ෙɩ.
(2) සමාගම ɪʆǦ, (1) වන උපවගǦƯෙɏ 
සඳහǦ ෙතʣරƱɞ ලැȫෙමǦ පʈ ෙɢඛනයú 
පවƮවා ගǧȽǦ එü ෙතʣරƱɞ වාəතාගත කළ 
ɒƱ ය.
(3) යȼ හාරක  සඳහා ɭ ෙකʣටස් බලපƴයú 
ෙහʤ හාරක ෙකʣටස් බලපƴයú දරǦනකු,             
(1) වන උපවගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවලට අǩකූලව 
āයා ûɝම පැහැර හɜන අවස්ථාවක Ǐ එü හාරක 
සඳහා  ɭ ෙකʣටස් බලපƴය ෙහʤ හාරක ෙකʣටස් 
බලපƴයට අǩබǊǝත යȼ අɐƯවාʆකමú එම 
වගǦƯෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ කාලʇමාව 
අවසානෙɏ Ǐ අෙහʤʆ ɭ ෙලසට සැලûය ɒƱ ය.
ȝධාන ȝඥȗƯයට 
51අ වන අɥƮ 
වගǦƯය ඇƱළƮ 
ûɝම
“හාරක සඳහා 
ɭ ෙකʣටස් 
බලපƴයú 
ෙහʤ හාරක 
ෙකʣටස් 
බලපƴයú 
දරǦනǦෙĘ 
කාəය.

<!-- page 5 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත4
(4) සෑම හාරක සඳහා ɭ ෙකʣටස් බලපƴයú 
දරǦනකු ɪʆǦ ම ෙහʤ හාරක ෙකʣටස් බලපƴයú 
දරǦනකු ɪʆǦ ම 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 
(සංෙශʤධන) පනත āයාƮමක ɫෙȼ ǎන ʆට ǎන 
හැටක කාලයú Ʊළ Ǐ ෙහʤ (3) වන උපවගǦƯය 
යටෙƮ අෙහʤʆ ɫමක Ǐ, එü හාරක සඳහා ɭ 
ෙකʣටස් බලපƴය ෙහʤ හාරක ෙකʣටස් බලපƴය, 
123(1) වන වගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන යටෙƮ ෙකʣටස් 
ෙɢඛනෙɏ කාəය සඳහා, ɣයාපǎංĽ කළ හැû 
ආකාරෙɏ ෙකʣටස් බවට පɜවəතනය කළ            
ɒƱ ෙɩ.”.
 
6. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 52 වන වගǦƯය, එʏ (3) වන 
උපවගǦƯය ඉවƮ කර, ඒ ෙවǩවට, පහත ෙකʣටස ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය කරǩ ලැෙȩ:-  
“(3) ȝƯෂ්ඨාව ලැȫෙමǦ පʈව, සමාගම ɪʆǦ එü 
ȝƯෂ්ඨාව ලද ǎන ʆට වැඩ කරන ǎන
 ɪස්සú ඇƱළත Ǐ 
ෙකʣටස් ɪභජනය ûɝම ʆǐ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය: 
  එෙසේ ɬව ද, ෙȼ උපවගǦƯෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ 
කාලʇමාව, එú එú ෙකʣටස් ʏȽයා ɪʆǦ දරǩ ලබන 
ෙකʣටස් සංඛ්‍යාවට සමාǩපාƯකව එකම පǦƯයක 
ɭ ʆයɥ ෙකʣටස් ʏȽයǦට, සමාගȼ සංĽතවɣǦ 
සȼțəණෙයǦ ෙගවා ǧȽ ෙකʣටස් ǧකුƮ ûɝෙȼ Ǐ 
අදාළ ෙනʣɪය ɒƱ ය.”.
7. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 130 වන වගǦƯය (ෙකʣටස් ෙɢඛනය) 
ට ඉúȪƯව ම පහත දැúෙවන අɥƮ කාƜඩය ෙමɐǦ ඇƱළƮ 
කරǩ ලබන අතර එය, එම ȝඥȗƯෙɏ අɥƮ කාƜඩයú ෙලස 
බලාƮමක ɪය ɒƱ ය:-
                                     “අර්ථලාභී අයිතිය
130130අඅ.(1) ෙȼ පනත යටෙƮ ෙහʤ 
සමාගȼවලට අදාළ කɣǦ ɭ යȼ ɣĐත ǨƯයú 
යටෙƮ සංස්ථාȘත ෙහʤ ɣයාපǎංĽ කළ ( ෙȼ 
ɵəෂය යටෙƮ “සමාගම” ෙලස හǿǦවǩ ලබන) 
සෑම සමාගමú ම සංස්ථාපනය කරǩ ලැȫෙȼ Ǐ 
ෙහʤ යȼ ෙකʣටස් ǧකුƮ ûɝෙමǦ ෙහʤ ෙකʣටස් 
 ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ       
52 වන වගǦƯය 
සංෙශʤධනය 
ûɝම 
ȝධාන 
ȝඥȗƯයට 
අɥƮ 
කාƜඩයú 
ඇƱළƮ ûɝම
සමාගමක 
අəථලාȵ 
අɐƯය 
Șʘබඳ ɪස්තර 
ෙරŏස්žාəවරයාට 
ලබා ǎය 
ɒƱ බව.

<!-- page 6 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත 5
පැවɝෙමǦ වැඩ කරන ǎන ɪස්සú ඇƱළත Ǐ 
ǧයȽත ආකෘƯෙයǦ ෙරŏස්žාəවරයා ෙවත -
 ( අ)  සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯකɞවǦෙĘ 
හǿනාගැǨෙȼ ෙɢඛනෙɏ දúවා ඇƯ 
පɜǎ සȼțəණ නȼ සහ, ඉǦ ෙපර 
සȼțəණ නȼ ඇƮනȼ;
 ( ආ)  සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯකɞවǦෙĘ 
උපǦ ǎන සහ උපǦ ස්ථාන, ජාƯකƮව, 
පǎංĽ රට සහ අවසǦ වරට දǦනා ɣȘන;
 ( ඇ)  සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯකɞවǦෙĘ 
පǎංĽ ɣȘන, ව්‍යාපාර ɣȘන, ɪදɖƮ 
තැපැɢ ɣȘන සහ තැපැɢ ɣȘන;
 ( ඈ)  සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯකɞවǦෙĘ 
ජාƯක හැǿǩȼපƮ අංක, බǐ හැǽǦɫෙȼ 
අංක ෙහʤ ගමǦ බලපƴ අංක සහ ǧකුƮ 
කළ රටවɢ;
(ඉ) සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯකɞවǦ 
සȼබǦධ කර ගැǨෙȼ ෙතʣරƱɞ; සහ
(ඊ)  අəථලාȵ අɐƯෙයʏ ස්වභාවය සහ 
ȝමාණය සȼțəණ ȝකාශයûǦ ɪස්තර 
කරȽǦ,
                  දැǦɪය ɒƱ ය.
(2) සෑම ෙකʣටස් ʏȽකɞවකු ɪʆǦ ම යȼ 
ෙකʣටස් Ƚල Ǐ ගැǨමú ෙහʤ ෙකʣටස් පැවɝමú 
ʆǐ කර වැඩ කරන ǎන දහයú ඇƱළත (1) වන 
වගǦƯෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ ɪස්තර සමාගම 
ෙවත ලබා ǎය ɒƱ ය.
(3) සමාගමක සෑම අධ්‍යúෂවරයකු ෙහʤ  
ෙɢකȼවරයකු ɪʆǦ ම, එම අධ්‍යúෂවරයා 
ෙහʤ ෙɢකȼවරයා සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯය 
සȼබǦධෙයǦ (1) වන උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ 
කර ඇƯ ɪස්තර Șʘබඳව දැǩවƮ ɭ ɪට, එම 
ෙතʣරƱɞ ෙරŏස්žාəවරයා ෙවත ෙහʘදරɩ කළ 
ɒƱ ය.

<!-- page 7 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත6
(4) ( අ) සමාගම ɪʆǦ ෙɢඛනයú පවƮවා 
ගǧȽǦ, (1) වන උපවගǦƯෙɏ  ǧශ්Ľතව දúවා 
ඇƯ ෙතʣරƱɞ Șʘබඳව සමාගම දැǩවƮ ɭ ɪට,   එü 
ෙතʣරƱɞ එʏ වාəතාගත කළ ɒƱ අතර, සමාගම 
ɪʆǦ, 116 වන වගǦƯෙɏ (3) වන උපවගǦƯෙɏ 
(ආ) ෙņදෙɏ ɪǝɪධානවලට යටƮව සමාගෙȼ 
අəථලාȵ අɐƯකɞවǦ Șʘබඳ එü ෙɢඛනය එʏ 
ɣයාපǎංĽ කාəයාලෙɏ තැȪය ɒƱ ය.
(ආ) සමාගෙȼ ෙකʣටස් ෙɢඛනෙɏ ස්ථානය 
සȼබǦධෙයǦ 124 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ 
ɪǝɪධාන, අවශ්‍ය ෙවනස්කȼ සʏතව, සමාගෙȼ 
අəථලාȵ අɐƯකɞවǦ Șʘබඳ ෙɢඛනය 
සȼබǦධෙයǦ ද අදාළ ɪය ɒƱ ය.
(5) (අ) සමාගම ɪʆǦ එʏ අəථලාȵ 
අɐƯකɞවǦ Șʘබඳ සහ එʏ අəථලාȵ අɐƯෙɏ 
ස්වභාවය හා ȝමාණය Șʘබඳ ෙතʣරƱɞ වාəතාගත 
ûɝම හා එම ෙතʣරƱɞ එෙසේ වාəතාගත කළ ǎන 
ʆට අවම වශෙයǦ අɬɞǐ දහයක කාලʇමාවú 
දúවා පවƮවාෙගන යාම කළ ɒƱ ය.
(ආ) ɪʈɞවා හɜǩ ලබන සමාගමක 
අǊȽǧස්ƴාʆකɞ ෙහʤ ඈවරකɞවකු සහ සමාගම 
ɪʈɞවා හැɝමට සȼබǦධව ʆŹන ෙවනƮ යȼ 
තැනැƮතකු ɪʆǦ සමාගම ɪʈɞවා හɜන ලද ǎන 
ʆට ෙහʤ සමාගම පැවưම අන්‍යාකාරෙයǦ නතර 
ɭ ǎන ʆට අවම වශෙයǦ අɬɞǐ පහක කාලයú, 
සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯකɞවǦෙĘ ɪස්තරවල 
සහ අəථලාȵ අɐƯෙɏ ස්වභාවය සහ ȝමාණය 
Șʘබඳ  ɪස්තරවල වාəතා තබාගැǨම සහ පවƮවා 
ගැǨම කළ ɒƱ ය.
(6)     ෙරŏස්žාəවරයා ɪʆǦ (1) වන උපවගǦƯෙɏ 
ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ ɪස්තර වාəතාගත ûɝම සඳහා 
ෙɢඛනයú පවƮවාගත ɒƱ ය.
(7) තැනැƮතකු ɪʆǦ සමාගමක අəථලාȵ 
අɐƯය දැɝම, අƮකරගැǨම ෙහʤ එයට පʈකාɤනව 
ෙවනසú ʆǐ ûɝම Șʘබඳ ɪස්තර ලබා ǏෙමǦ වැඩ 
කරන ǎන දහ හතරú ඇƱළත සමාගමú ɪʆǦ,  

<!-- page 8 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත 7
(1) වන උපවගǦƯෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ එම 
ɪස්තර ෙරŏස්žාəවරයා ෙවත දැǦɪය ɒƱ ය.
(8) සෑම සමාගමú ම, (7) වන උපවගǦƯයට 
යටƮ ව, ǧයම කරǩ ලබන ආකෘƯයûǦ 
සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯය Șʘබඳ ɪස්තර 131 වන 
වගǦƯය යටෙƮ වන වාəɿක වාəතාව ද සමඟ 
භාර ǎය ɒƱ ය.
(9) ෙකʣටස් ෙහʤ සෘණ පƴ සȼබǦධෙයǦ 
සȼබǦධතාවú දúවන තැනැƮතǦ ෙලස 
ෙතʣරƱɞ ඉɢලා ʆźමට ඇƯ බලයට අදාළව 181 
වන වගǦƯෙɏ වන ɪǝɪධාන, අදාළ ෙවනස්කȼ 
සʏතව, සමාගමක අəථලාȵ අɐƯකɞවǦට ද 
අදාළ ɪය ɒƱ ය.
(10) 262  වන වගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවල කුමú 
සඳහǦ ɬව ද, ɼ ලංකාෙවǦ Șටත සංස්ථාගත කර 
ෙȼ පනත යටෙƮ ɣයාපǎංĽ කරන ලද අúෙවරළ 
සමාගමකට සහ ෙȼ පනත යටෙƮ ɣයාපǎංĽ කළ 
ɪෙǊɵය සමාගමකට, 130අ ʆට 130ඒ දúවා වන 
වගǦƯවල ɪǝɪධාන අදාළ ɪය ɒƱ ය.
(11) ෙȼ වගǦƯෙɏ “ සමාගȼවලට අදාළ          
කɣǦ ɭ ɣĐත ǨƯයú” යǦෙනǦ, (145 වන 
අǝකාරය ɭ) සමාගȼ ආඥාපනƯǦ ෙහʤ 1982 
අංක 17 දරන සමාගȼ පනƯǦ ෙහʤ ෙȼ පනƯǦ 
ඉවƮ කරන ලද යȼ ɣĐත ǨƯයú අදහස් ෙɩ.
 130 ආ. සමාගමú ෙහʤ ෙරŏස්žාəවරයා 
ɪʆǦ, ǨƯපƯවරයා, 2006 අංක 6 දරන ɀල්‍ය 
ගǩෙදǩ වාəතා ûɝෙȼ පනත යටෙƮ ȘʏŻවන ලද 
ɀල්‍ය ȬǊǝ ඒකකය, ෙəě අධ්‍යúෂ-ජනරාɢවරයා, 
ෙǊɵය ආදායȼ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢවරයා, ȿදɢ 
ɪɶǊǝකරණය, ƴස්තවාǏǦට ȿදɢ සැපɑම ෙහʤ 
ෙවනƮ යȼ සාපරාǞ වරදú සȼබǦධෙයǦ 
ɪමəශනය ûɝෙȼ වගüම සʏත යȼ රාජ්‍ය 
සැපɐය ɒƱ 
ɪස්තර.

<!-- page 9 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත8
බලධාɜයකු, යȼ රාජ්‍ය ȝසȼපාදන බලධාɜයකු 
ෙහʤ යȼ ǧයාමන බලධාɜයකු කරǩ ලබන 
ඉɢɤමú මත, 130 අ වන වගǦƯය යටෙƮ 
සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯකɞවǦ Șʘබඳ පවƮවා 
ගǦනා ෙහʤ ඉǎɜපƮ කරන ලද ɪස්තර ලබා ǎය 
ɒƱ ය. 
130ඇ. (1) සමාගම ɪʆǦ ɼ ලංකාෙɩ පǎංĽ-
 ( අ)  සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯකɞවǦෙĘ 
ෙɢඛනය ආරúɿතව තබාගැǨම 
සඳහා වගɪය ɒƱ; සහ
 ( ආ)  130 අ වන වගǦƯය ȝකාරව 
වාəතාගත කරන ලද සමාගෙȼ 
අəථලාȵ අɐƯකɞවǦ Șʘබඳ 
ɪස්තර 130ආ වන වගǦƯෙɏ දúවා 
ඇƯ තැනැƮතකුට ෙහʤ අǝකාɜයකට 
ලබා Ǐම සඳහා සමාගම ɪʆǦ බලය 
පවරන ලද,
තැනැƮතකු වǦනා ɭ ස්වභාɪක තැනැƮතකු, 
බලය පවරන ලද තැනැƮතකු ෙලස, ǧයම කරǩ 
ලබන පɜǎ පƮ කළ ɒƱ ය.
(2) සමාගම ɪʆǦ, එü බලය පවරන ලද 
තැනැƮතා Șʘබඳ ɪස්තර සමාගම සංස්ථාගත 
කරන අවස්ථාෙɩ Ǐ ද එü බලය පවරන ලද 
තැනැƮතා සȼබǦධෙයǦ ඊට පʈව කරǩ ලබන 
ෙවනස් ûɝමú Șʘබඳ ɪස්තර ǧයම කරǩ ලැȪය 
හැû ආකෘƯයûǦ ද  ෙහʘදරɩ කළ ɒƱ ය.
 (3) 2007 අංක 07 දරන සමාගȼ පනත යටෙƮ 
ෙහʤ සමාගȼවලට අදාළ කɣǦ ɭ යȼ ɣĐත 
ǨƯයú යටෙƮ සංස්ථාȘත ෙහʤ ɣයාපǎංĽ කරන 
ලද සෑම සමාගමú ම, 2025 අංක 12 දරන 
සමාගȼ ( සංෙශʤධන) පනත āයාƮමක වන 
ǎනෙɏ ʆට මාස Ʊනක කාලʇමාවú ඇƱළත (1) 
වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ කර ඇƯ බලය පවරන ලද 
තැනැƮතාෙĘ ෙතʣරƱɞ ෙහʘදරɩ කළ ɒƱ ය.
ɪස්තර 
ආරúɿතව 
තබාගැǨම  
සහ ɪස්තර 
ලබා Ǐම සඳහා 
තැනැƮතකු 
පƮ ûɝම.

<!-- page 10 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත 9
 130ඈ. (1) ෙරŏස්žාəවරයා ɪʆǦ, මහජනයාට, 
සමාගමක අəථලාȵ අɐƯකɞවǦ Șʘබඳ 
ෙතʣරƱɞවලට, ɪදɖƮ ආකාරෙයǦ ෙහʤ ෙභʥƯක 
ආකාරෙයǦ සැෙනûǦ ȝෙɩශɫමට ඉඩ සැලʆය 
ɒƱ ය. එü ෙතʣරƱɞ අəථලාȵ අɐƯකɞවǦෙĘ 
සȼțəණ නȼ සහ ඉǦ ෙපර සȼțəණ නȼ 
(ඇƮනȼ), ǊɪƮව ȚරවැʆභාවයǦ ද ඇƱʚව 
ජාƯකƮව ( අදාළ වǦෙǦ නȼ), පǎංĽ රටවɢ, 
ව්‍යාපාර ɣȘන සහ සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯෙɏ 
ස්වභාවය සහ ȝමාණයට ʇමා ɪය ɒƱ ය:
ෙකෙසේ ɬව ද, 130 අ වන වගǦƯෙɏ (1) 
වන උපවගǦƯෙɏ දúවා ඇƯ යȼ වැƋමනƮ 
ෙතʣරƱරú ɪමසා ʆŹන මහජනයා අතɜǦ 
යȼ අයකුට 2016 අංක 12 දරන ෙතʣරƱɞ 
දැනගැǨෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධාන ȝකාරව 
ෙතʣරƱɞ ලබා ගැǨමට ඉɢɤමú කළ හැû ය.
(2) (1) වන උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ කර ඇƯ 
ෙතʣරƱɞවල සත්‍යායනය කරන ලද Șටපතú 
ලබා ගැǨමට අදහස් කරන මහජනයා අතɜǦ 
යȼ අයකු, ǧයම කරǩ ලැȪය හැû ගාස්Ʊවú 
ද සමඟ ෙරŏස්žාəවරයා ෙවත ඉɢɤමú කරǩ 
ලැȪය ɒƱ ය.
  130ඉ. සමාගමú-
 ( අ)  130 අ වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ කර 
ඇƯ සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯකɞවǦ 
Șʘබඳ ෙɢඛනය තබා පවƮවාෙගන 
යාම පැහැර හැර ඇƯ බවට ෙහʤ පැහැර 
හɜන බවට;
 ( ආ)  130 අ වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ කර ඇƯ 
යȼ කාලʇමාවකට අǩකුල ɫම පැහැර 
හැර ඇƯ බවට ෙහʤ පැහැර හɜන බවට,
මහජනතාව 
සඳහා 
ෙතʣරƱɞ.
සමාගෙȼ 
අəථලාȵ 
අɐƯකɞවǦ 
Șʘබඳ 
ෙɢඛනයú 
තබා ගැǨම හා 
පවƮවාෙගන 
යාම පැහැර 
හැɝම.

<!-- page 11 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත10
ɪශ්වාස ûɝමට ෙරŏස්žාəවරයාට සාධාරණ ෙහේƱ 
ඇƮනȼ, ෙරŏස්žාəවරයා ɪʆǦ, එය ලැȫෙමǦ 
වැඩ කරන ǎන හතක කාල ʇමාවú  Ʊළ Ǐ 130අ 
වන වගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවලට අǩකූල වන ෙලස 
සමාගමට ɪධානය කරȽǦ සමාගම ෙවත ɣĐතව 
ɪධානයú ǧකුƮ කළ  ɒƱ ය.
 
130ඊ. ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨƯයක පටහැǧව 
කුමú සඳහǦ ɬව ද, සමාගමක අəථලාȵ අɐƯය 
Șʘබඳ ʏȽකȼපෑමú, එü අəථලාȵ අɐƯය 
ෙමම ɵəෂය යටෙƮ දúවා ඇƯ ආකාරයට 
ෙහʘදරɩ කර සහ ɣයාපǎංĽ කර ෙනʣමැƯ නȼ, 
ලබා ගැǨම ෙහʤ ȘʘගැǨම කළ ෙනʣහැû ය.
 
    130උ . (1) ( අ) 130 අ වන වගǦƯෙɏ (1), 
(3), (4), (7) ෙහʤ (8) වන 
උපවගǦƯ උɢලංඝනය 
කරන ෙහʤ එම 
උපවගǦƯවලට අǩකූල 
ɫම පැහැර හɜන;
     ( ආ) සමාගමක අəථලාȵ 
අɐƯකɞවකු Șʘබඳ 
ෙහʤ සමාගෙȼ අəථලාȵ 
අɐƯෙɏ ස්වභාවය හා 
ȝමාණය Șʘබඳව අසත්‍ය 
ෙහʤ ෙනʣමග යවන ʈɥ 
ɪස්තර දැන දැනම ලබා 
ෙදන;
    ( ඇ)  130 අ වන වගǦƯෙɏ (1) 
වන උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ 
කර ඇƯ පɜǎ ෙɢඛනයට 
ඇƱළƮ කළ ɒƱ සමාගෙȼ 
අəථලාȵ අɐƯකɞවකු 
Șʘබඳ ɪස්තර ඇƱළƮ 
ûɝම දැන දැනම 
අƮʏŻවන; ෙහʤ
අəථලාȵ 
අɐƯය සඳහා 
කරǩ ලබන 
ʏȽකȼ පෑම.
වැරǎ.

<!-- page 12 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත 11
    ( ඈ)  130 අ වන වගǦƯෙɏ (1) 
වන උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ 
කර ඇƯ ෙɢඛනයට දැන 
දැනම වැරǎ ɪස්තර ඇƱළƮ 
කරන,
 සමාගමú වරදú ʆǐ කරන අතර, වරදකɞ කරǩ 
ලැȫෙȼ Ǐ ɞȘයɢ ලúෂ දහයú ෙනʣඉúමවන 
දඩයකට ෙහʤ අɬɞǐ දහයú ෙනʣඉúමවන 
කාලයú සඳහා ෙදයාකාරෙයǦ එú ආකාරයක 
බǦධනාගාරගත ûɝමකට ෙහʤ එම දඩය ෙහʤ 
බǦධනාගාරගත ûɝම යන ෙදකටම යටƮ ɪය 
ɒƱ ය.
 (2) ෙȼ වගǦƯය යටෙƮ වරදú ʆǐ කරǩ ලබන 
අවස්ථාවක Ǐ, එü වරද ʆǐ කරǩ ලබන ɪට 
එම සමාගෙȼ අධ්‍යúෂවරයකු ෙහʤ ǧලධරයකු 
වන සෑම තැනැƮතකු ම, එü වරද ʆǐ කරǩ 
ලැȬෙɩ එම තැනැƮතාෙĘ දැǩȽǦ ෙතʣරව වන 
බවට ෙහʤ එü වරද ʆǐ ûɝම වැළැúɫමට එü 
තැනැƮතා ʆයɥ උǊෙයʤගෙයǦ āයා කළ බවට 
ඔȗȚ කරǩ ලැȬවෙහʣƮ Ƚස, ඒ  වරද ʆǐ කර 
ඇƮතා ෙසේ සැලûය ɒƱ ය.
 (3) 130 අ වන වගǦƯෙɏ (2) වන උපවගǦƯෙɏ 
ෙහʤ 130 අ ෙහʤ 130 ඇ වන වගǦƯවල (3) 
වන උපවගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන උɢලංඝනය 
කරන ෙහʤ ඒවාට අǩකූලɫම පැහැර හɜන 
ෙකʣටස්කɞවකු, ෙɢකȼවරයකු ෙහʤ බලයලƮ 
තැනැƮතකු වරදú ʆǐ කරන අතර වරදකɞ 
කරǩ ලැȫෙȼ Ǐ ɞȘයɢ ලúෂ දහයú 
ෙනʣඉúමවන දඩයකට ෙහʤ අɬɞǐ දහයú 
ෙනʣඉúමවන ෙදයාකාරෙයǦ එú ආකාරයක 
ʆර දƨවමකට ෙහʤ එම දඩය හා ʆරදƨවම යන 
ෙදකටම යටƮ ɪය ɒƱ ය.

<!-- page 13 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත12
130ඌ. (1) 2007 අංක 07 දරන සමාගȼ 
පනත යටෙƮ ෙහʤ සමාගȼවලට අදාළ කɣǦ 
ɭ යȼ ɣĐත ǨƯයú යටෙƮ සංස්ථාȘත ෙහʤ 
ɣයාපǎංĽ කරන ලද සහ 2025 අංක 12 දරන 
සමාගȼ ( සංෙශʤධන) පනත āයාƮමක වන 
ǎනෙɏ Ǐ අəථලාȵ අɐƯකɞවǦ ʆŹන සෑම 
සමාගමúම, 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 
(සංෙශʤධන) පනත āයාƮමක වන ǎන ʆට 
මාස හයú ඇƱළත, 130අ වගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන 
ȝකාරව එම සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯකɞවǦ 
Șʘබඳ ɪස්තර ǧයȽත ආකෘƯෙයǦ සහ 
ආකාරෙයǦ, සමාගȼ ෙරජස්žාəවරයා ෙවත 
ෙයʣȿ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(2) බලපƴලƮ ව්‍යාපාර වස්Ʊ ɪǧමය 
ස්ථානයක සෑම තැǦපƱධාɜකයú ɪʆǦ ම, 
2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත 
āයාƮමක වන ǎන ʆට ǎන Ưහú ඇƱළත, 
සමාගමක ǧකුƮ කළ ෙකʣටස් වɣǦ ʆයයට 
දහයú ෙහʤ ඊට වැƋ ȝමාණයú 2025 අංක 12  
දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත āයාƮමක වන 
ǎනට දරǩ ලබන සමාගෙȼ ෙකʣටස්කɞවǦෙĘ 
ෙතʣරƱɞ ǧයȽත ආකෘƯෙයǦ සහ 
ආකාරෙයǦ, තහɬɞ ûɝම, වාəතා ûɝම, 
වාəතාගත ûɝම සහ ෙරŏස්žාəවරයා ෙවත 
දැǩȼ Ǐම කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(3) සෑම සමාගමú ɪʆǦ ම, 2025 අංක  12 
දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත āයාƮමක වන 
ǎනෙɏ Ǐ ɭ සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯකɞවǦ 
Șʘබඳ ෙතʣරƱɞ, ǧයȽත ආකෘƯෙයǦ සහ 
ආකාරෙයǦ, 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 
(සංෙශʤධන) පනත āයාƮමක වන ǎන ʆට 
ǎන Ưහú ඇƱළත තහɬɞ ûɝම, වාəතා ûɝම, 
වාəතාගත ûɝම සහ ෙරŏස්žාəවරයා ෙවත 
දැǩȼ Ǐම කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
සමාගෙȼ  
අəථලාȵ 
අɐƯය හා 
සȼබǦධ 
ɪස්තර වාəතා 
ûɝම, ලැȫම 
ආǎයට 
අදාළ ɪෙශේෂ 
ɪǝɪධාන.

<!-- page 14 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත 13
 (4) ෙȼ වගǦƯෙɏ යȼ ɪǝɪධානයú 
උɢලංඝනය කරන ෙහʤ ඊට අǩකූලව āයා ûɝම 
පැහැර හɜන සමාගමú වරදකට වරදකɞ වන අතර, 
වරදකɞ කරǩ ලැȫෙȼ Ǐ ɞȘයɢ පනස්දහසú 
ෙනʣ ඉúමවන දඩයකට ෙහʤ මාස හයú ෙනʣ 
ඉúමවන කාලයú සඳහා ෙදයාකාරෙයǦ එú 
ආකාරයක බǦධනාගාරගත ûɝමකට ෙහʤ ඒ දඩය 
සහ බǦධනාගාරගත ûɝම යන දƨවȼ ෙදකටම 
ෙහʤ යටƮ ɪය ɒƱ ය.
 (5) ෙමම වගǦƯෙɏ “ සමාගȼවලට අදාළ 
කɣǦ ɭ යȼ ɣĐත ǨƯයú” යǦෙනǦ (145 වන 
අǝකාරය ɭ) සමාගȼ ආඥාපනෙතǦ ෙහʤ 1982 
අංක 17 දරන සමාගȼ පනƯǦ ෙහʤ ෙȼ පනƯǦ 
ඉවƮ කරන ලද යȼ ɣĐත ǨƯයú අදහස් ෙɩ.
130එ. අමාත්‍යවරයා ɪʆǦ පහත සඳහǦ ʆයɥ 
කාරණා ෙහʤ යȼ කාරණාවú සȼබǦධෙයǦ 
ǧෙයʤග සාදǩ ලැȪය හැû ය:-
 ( අ)  සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯය Șʘබඳ 
ෙɢඛනය පවƮවා ෙගන යාම;
 ( ආ)  සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯය අƮ 
කරගැǨම Șʘබඳව වාəතා ûɝම; 
සහ
 ( ඇ)  සමාගෙȼ අəථලාȵ අɐƯය Șʘබඳ 
ɪස්තර ලබා ගැǨම.
          130ඒ. ෙȼ ɵəෂය යටෙƮ -
“අəථලාȵ අɐƯය” යǦෙනǦ, 
ෙකʣටස්වල ෙහʤ ඡǦදය සඳහා 
අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ සමාගමක 
අɐƯය Șʘබඳ සȼබǦධතාවල 
ǧෙයʤග.
අəථ 
ǧɟපණය.

<!-- page 15 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත14
සෘő ෙහʤ වĀ අɐƯය ෙහʤ 
පාලනය ûɝම හරහා සȼțəණ 
සමාගමක ෙහʤ එʏ ෙකʣටසක 
ʆයයට දහයකට වැƋ ȝƯශතයක 
පරම අɐƯය ෙහʤ පාලනය සƱ 
වන ස්වභාɪක තැනැƮතකු 
අදහස් වන අතර, එයට, අෙනකුƮ 
Āම මęǦ සඵල පාලනයú 
āයාƮමක කරන ස්වභාɪක 
තැනැƮතකු ද අයƮ වන අතර, ඒ 
අǩව අəථලාȵ අɐƯය ෙƮɞȼ 
ගත ɒƱ ය;
“සඵල පාලනය” යǦනට, ජාල අɐƯයú 
මęǦ අධ්‍යúෂවɞǦ පƮûɝම 
ෙහʤ ඉවƮ ûɝම මęǦ ෙහʤ 
සමාගෙȼ ෙමෙහɒȼවලට එʏ 
ව්‍යාපාර ȘʘෙවƮවලට ෙහʤ 
සමාගෙȼ සාමාන්‍ය පාලනයට 
බලපාǦනා ɭ Āෙමʤපාය ưරණ 
ගැǨෙȼ හැûයාව වැǧ වĀ 
මාəගයûǦ අɐƯය පාලනය කරǩ 
ලබන තƮƮවයú ද අයƮ ෙɩ.”.
8. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 206 වන වගǦƯය, එʏ (2) වන සහ (3) 
වන  උපවගǦƯ ඉවƮ කර, ඒ ෙවǩවට, පහත දැúෙවන අɥƮ 
උපවගǦƯ ආෙǊශ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය කරǩ ලැෙȩ:-
“(2) සමාගමú ɪʆǦ අධ්‍යúෂවරයකු ඉවƮ කර, 
එෙසේ ඉවƮ කරǩ ලබන අධ්‍යúෂවරයා ෙවǩවට අɥƮ 
අධ්‍යúෂවරයකු පƮ ûɝමට අදහස් කරǩ ලබන අවස්ථාවක, 
සමාගෙȼ ʆයɥ ෙකʣටස්ʏȽයǦ ෙවත ɪෙශේෂ දැǦɫමú 
ලබා ǎය ɒƱ අතර, ඉවƮ කරǩ ලබන අධ්‍යúෂවරයා 
ෙවත එü ɪෙශේෂ දැǦɫෙȼ Șටපතú යැɫම එම සමාගෙȼ 
ෙɢකȼවරයාෙĘ වගüම ɪය ɒƱ ය. එම අධ්‍යúෂවරයා 
එම සමාගෙȼ ෙකʣටස් ʏȽයකු ෙɩ ද ෙනʣෙɩ ද යǦන 
ෙනʣසලකා, එü අධ්‍යúෂවරයාට එම ɚස්ɫමක Ǐ කɞƟ 
ûයාපෑමට ʏȽකȼ ƯȪය ɒƱ ය.
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
206 වන වගǦƯය 
සංෙශʤධනය 
ûɝම 

<!-- page 16 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත 15
(3) (2) වන උපවගǦƯය යටෙƮ වන ɪෙශේෂ දැǦɫම 
ලැȫෙමǦ පʈ, අදාළ අධ්‍යúෂවරයා ɪʆǦ, එම ɪෙශේෂ 
දැǦɫම ලැȬƟ ǎන ʆට වැඩකරන ǎන දාහතරú ඇƱළත, 
සමාගෙȼ එú එú ෙකʣටස්ʏȽයා ෙවත ඒ කɞƟ දැǩȼ 
ෙදන ෙලස සමාගෙමǦ ඉɢලා ʆŹȽǦ සමාගම ෙවත 
ɣĐතව කɞƟ දැúɫමú ඉǎɜපƮ කරǩ ලැȪය හැû ය.
(4) සමාගෙȼ ෙɢකȼවරයා ɪʆǦ වහාම එම කɞƟ 
දැúɫෙȼ Șටපතú සමාගෙȼ සෑම ෙකʣටස්ʏȽයකු ෙවතම 
යවǩ ලැȪය ɒƱ ය. සමාගෙȼ ෙනʣසැලûɢල ෙහේƱෙවǦ 
ෙහʤ එම ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ කාලʇමාව අවසǦ ɫෙමǦ 
පʈව ලැȫම ෙහේƱෙවǦ එම කɞƟ දැúɫම යවා ෙනʣමැƯ 
අවස්ථාවක, එü අධ්‍යúෂවරයා ɪʆǦ එෙසේ ඉɢලා ʆŹǩ 
ලබǦෙǦ නȼ, සමාගෙȼ ෙɢකȼවරයා ɪʆǦ, එම කɞƟ 
දැúɫම ɚස්ɫෙȼ Ǐ ûයවǩ ලැȪය ɒƱ ය:
 එෙසේ ɬව ද, අපහාසාƮමක ස්වභාවෙයǦ අනවශ්‍ය 
ȝʆǊǝයú ලබා ගැǨම සඳහා අදාළ අධ්‍යúෂවරයා ɪʆǦ 
ෙȼ වගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන අǧʆ ෙලස ෙයʣදාගǩ ලබන 
බවට අǝකරණය සෑʐමට පƮ ûɝමට සමාගමට හැû 
වන අවස්ථාවක, අදාළ අධ්‍යúෂවරයා ɪʆǦ නƍ ගාස්Ʊ 
ෙගɪය ɒƱ බවට ɭ ආඥාවú මත අǝකරණෙයǦ ලබාගƮ 
අවසරය ඇƯව, සමාගම ɪʆǦ, එම කɞƟ දැúɫම ෙකʣටස් 
ʏȽයǦ ෙවත යැɫෙමǦ ෙහʤ එම කɞƟ දැúɫම ɚස්ɫෙȼ 
Ǐ ûයɫෙමǦ වැළü ʆŹǩ ලැȪය හැû ය.”.
 
9. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 211 වන වගǦƯය, එʏ (1) වන 
උපවගǦƯෙɏ   “ඔʑෙĘ පƮɫෙȼ ǎන ʆට  එú අɬɞǊදú සඳහා 
පමණú වලංě ɪය හැû ය.” යන වචන ෙවǩවට “පනෙƮ 133 
වන වගǦƯෙɏ (1) වන උපවගǦƯෙɏ ( ආ) 
ෙņදයට යටƮව 
ඊළඟ වාəɿක මහා සභා ɚස්ɫම ෙතú වලංě වǦෙǦ ය.” යන 
වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ, ෙමɐǦ සංෙශʤධනය කරǩ ලැෙȩ.
10. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 270 වන වගǦƯය, එʏ ( ඇ) ෙņදය 
ඉවƮ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය කරǩ ලැෙȩ.
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
211 වන වගǦƯය 
සංෙශʤධනය ûɝම
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
270 වන වගǦƯය 
සංෙශʤධනය ûɝම

<!-- page 17 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත16
11. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 272 වන වගǦƯය, එʏ (1) වන 
උපවගǦƯෙɏ ( අ) වන ෙņදෙɏ (i) වන අǩ ෙņදය ඉවƮ 
ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය කරǩ ලැෙȩ.
12. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 341 වන වගǦƯය, එʏ (3) වන 
උපවගǦƯය ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට පහත දැúෙවන උපවගǦƯය 
ආෙǊශ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය කරǩ ලැෙȩ:-
“(3) (1) වන උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ ɚස්ɫȼ පවƮවන ලද 
ǎන ʆට ෙහʤ එම ǎනෙɏ Ǐ එü ɚස්ɫȼ පවƮවǩ ෙනʣලැȬෙɩ 
නȼ, පʈව පවƮවන ලද ɚස්ɫෙȼ ǎන ʆට සƯයú ඇƱළත 
ඈවරකɞ ɪʆǦ ęƟȼ ɪස්තරෙɏ Șටපතú ෙරŏස්žාəවරයා 
ෙවත යවǩ ලැȪය ɒƱ අතර, ɚස්ɫȼ පවƮවǩ ලැȭ බව 
තහɬɞ කරȽǦ ඔʑ ෙවත වාəතාවú ඉǎɜපƮ කරǩ 
ලැȪය ɒƱ ය. තව ද ෙȼ උපවගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවලට 
අǩකූලව Șටපත යවǩ ෙනʣලැȭ ෙහʤ වාəතාව ඉǎɜපƮ 
කරǩ ෙනʣලැȭ අවස්ථාවක, ඈවරකɞ වරදකට වරදකɞ ɪය 
ɒƱ අතර, වරදකɞ කරǩ ලැȫෙȼ Ǐ ɞȘයɢ පනස් දහසú 
ෙනʣඉúමවන දඩයකට යටƮ ɪය  ɒƱ ය.”.
13. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 424 වන වගǦƯය, එʏ (2) වන 
උපවගǦƯෙɏ “ǧයම කරǩ ලැȪය හැû ය.” යන වචන ෙවǩවට 
පහත දැúෙවන ෙකʣටස ආෙǊශ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය 
කරǩ ලැෙȩ:-
 “ǧයම කරǩ ලැȪය හැû ය:
 එෙසේ ɬව ද, යȼ අǊȽǧස්ƴාʆකɞවකුට ෙȼ 
උපවගǦƯය යටෙƮ ලබා ෙදන  දැǦɫෙȼ ǧශ්Ľතව 
දúවා ඇƯ කාලʇමාව ඇƱළත ǧයම කරන ලද ෙතʣරƱɞ 
සැපɑමට ෙනʣහැû අවස්ථාවක, එü අǊȽǧස්ƴාʆකɞ 
ɪʆǦ, එü ෙනʣහැûයාවට ෙහේƱ දúවȽǦ ෙරŏස්žාəවරයා 
ෙවත ඉɢɤමú ඉǎɜපƮ කරǩ ලැȪය හැû ය. එü ඉɢɤම 
සහ ෙහේƱ සලකා බැɤෙමǦ පʈ, ෙරŏස්žාəවරයා ɪʆǦ, 
ǧයම සහ ෙකʣǦෙǊʆ ûʆවú ෙවෙතʣƮ එම ǧයම 
සහ ෙකʣǦෙǊʆවලට යටƮව, ෙතʣරƱɞ සැපɑම සඳහා 
ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ කාලʇමාව Ǐəඝ කරǩ ලැȪය හැû ය. 
ෙරŏස්žාəවරයා ɪʆǦ, ඔʑෙĘ ưරණය අǊȽǧස්ƴාʆකɞ 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
424 වන වගǦƯය 
සංෙශʤධනය 
ûɝම 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
272 වන වගǦƯය 
සංෙශʤධනය ûɝම
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
341 වන වගǦƯය 
සංෙශʤධනය 
ûɝම 

<!-- page 18 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත 17
සහ ණය ʏȽයǦෙĘ කȽŻව ෙවත ɣĐතව සǦǧෙɩදනය 
කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.”.
14. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 471 වන වගǦƯය පහත දැúෙවන 
පɜǎ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය කරǩ ලැෙȩ:-
 (1) එʏ (1) වන උපවගǦƯෙɏ (අ) ෙņදයට ඉúȪƯව ම   
 පහත සඳහǦ අɥƮ ෙņදය ඇƱළƮ ûɝෙමǦ:-
“(අඅ) අƯෙəක සමාගȼ ෙරŏස්žාə ජනරාɢවɞǦ 
වශෙයǦ ෙහʤ අƯෙəක සමාගȼ ෙරŏස්žාə 
ජනරාɢවɞǦ ෙලස āයා ûɝමට ෙහʤ 
නාමෙයǦ ෙහʤ ǟරෙයǦ තැනැƮතǦ;”;
(2) එʏ (2) වන උපවගǦƯෙɏ “(1) වන උපවගǦƯය 
යටෙƮ ǧෙයʤජ්‍ය සමාගȼ ෙරŏස්žාə ජනරාɢවරයකු” 
යන වචන සහ අංක ෙවǩවට, “(1) වන උපවගǦƯය 
යටෙƮ අƯෙəක සමාගȼ ෙරŏස්žාə ජනරාɢවරයකු 
ෙහʤ ǧෙයʤජ්‍ය සමාගȼ  ෙරŏස්žාə ජනරාɢවරයකු” 
යන වචන හා අංක ආෙǊශ ûɝෙමǦ; සහ
(3)  එʏ (1) වන උපවගǦƯයට ඉúȪƯව ම පහත දැúෙවන 
අɥƮ උපවගǦƯය ඇƱළƮ ûɝෙමǦ:-
“(3) සමාගȼ ෙරŏස්žාə ජනරාɢ 
ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ යȼ ǧලධරයǦ පǦƯයකට 
ෙහʤ කාƜඩයකට, ȿදɢ ɪෂයය භාර 
අමාත්‍යවරයා ɪමසා, යȼ ආකාරෙයǦ හා යȼ 
ȝමාණයûǦ ǎɜ Ǐමනා ෙගɪය හැû අතර එය 
ǧයම කරǩ ලබන ෙසේවා ෙකʣǦෙǊʆවලට යටƮ 
ɪය ɒƱ ය.”.
15. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 472 වන වගǦƯය, එʏ (1) වන 
උපවගǦƯය ඉවƮ කර, ඒ ෙවǩවට, පහත දැúෙවන උපවගǦƯය 
ආෙǊශ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය කරǩ ලැෙȩ:-
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
471 වන වගǦƯය 
සංෙශʤධනය ûɝම
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
472 වන වගǦƯය 
සංෙශʤධනය 
ûɝම 

<!-- page 19 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත18
“(1) ෙරŏස්žාəවරයාෙĘ āයාවûǦ ෙහʤ ưරණයûǦ 
අතෘȗƯයට පƮ තැනැƮතකු ɪʆǦ, එü āයාව ෙහʤ ưරණය 
Șʘබඳ දැǦɫම ලැȫෙමǦ වැඩකරන ǎන පහෙළʣවú ෙහʤ 
අǝකරණය ɪʆǦ ඉඩ ෙදǩ ලබන වැƋǐර කාලයú ඇƱළත 
අǝකරණය ෙවත අȴයාචනයú ඉǎɜපƮ කරǩ ලැȪය    
හැû ය.”.
16. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 484 වන වගǦƯයට ඉúȪƯව ම 
පහත දැúෙවන අɥƮ වගǦƯය ෙමɐǦ ඇƱළƮ කරǩ ලබන 
අතර, ඒ වගǦƯය ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 484අ වන වගǦƯය ෙලස 
බලාƮමක ɪය ɒƱ ය:-
 484අ. (1) සමාගමකට 484 වන  වගǦƯෙɏ 
(1) වන උපවගǦƯය යටෙƮ වන දැǦɫෙȼ 
ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ ǎනයට ෙපර ෙතʣරƱɞ 
සැපɑමට ෙහʤ යȼ ෙපʣතú, ෙɢඛනයú ෙහʤ 
ෙවනƮ ෙɢඛනයú ඉǎɜපƮ ûɝමට ෙනʣහැû 
වන අවස්ථාවක, එü සමාගම ɪʆǦ, ඒ සඳහා ɭ 
ෙහේƱ ද සමග එü කාලʇමාව Ǐəඝ ûɝම සඳහා 
ෙරŏස්žාəවරයා ෙවත ඉɢɤමú ඉǎɜපƮ 
කරǩ ලැȪය හැû ය. එü ඉɢɤම සහ ෙහේƱ 
සලකා බැɤෙමǦ පʈ, ෙරŏස්žාəවරයා ɪʆǦ, 
පනවǩ ලැȫමට ʈǐʈ යැɐ ඔʑ ɪʆǦ සලකǩ 
ලැȪය හැû ǧයම සහ ෙකʣǦෙǊʆවලට යටƮව 
එü කාලʇමාව Ǐəඝ කරǩ ලැȪය හැû ය. 
ෙරŏස්žාəවරයා ɪʆǦ, ඔʑෙĘ ưරණය සමාගම 
ෙවත ɣĐතව සǦǧෙɩදනය කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(2) සමාගම ɪʆǦ (1) වන උපවගǦƯය 
යටෙƮ ɭ Ǐəඝ කරන ලද කාලʇමාව ඇƱළත 
ɪධානයට අǩකූලව කටɒƱ ûɝම පැහැර හɜǩ 
ලැȭ අවස්ථාවක-
(අ) සමාගම වරදකට වරදකɞ ɪය ɒƱ 
අතර, වරදකɞ කරǩ ලැȭ ɪට ɞȘයɢ 
ලúෂ පහú ෙනʣඉúමවන දඩයකට 
යටƮ ɪය ɒƱ ය;
ȝධාන ȝඥȗƯයට 
484අ වන අɥƮ 
වගǦƯය ඇƱළƮ 
ûɝම 
“āයා සඳහා 
  කාලය Ǐəඝ 
ûɝමú 
ȝදානය ûɝමට 
ෙරŏස්žාəවරයා 
සƱ බලය.

<!-- page 20 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත 19
(ආ) පැහැර හැɝම කරන ලද සමාගෙȼ සෑම 
ǧලධරයකුම වරදට වරදකɞ ɪය ɒƱ 
අතර, වරදකɞ කරǩ ලැȭ ɪට ɞȘයɢ 
ලúෂ ෙදකú ෙනʣඉúමවන දඩයකට 
යටƮ ɪය ɒƱ ය.”.
17. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 487 වන වගǦƯය, එʏ (5) වන 
උපවගǦƯෙɏ “ රජය ෙවත සƱ ɪය ɒƱ හා රජයට මනාපයú 
කළ හැû ɪය ɒƱ ය.” යන වචන ෙවǩවට පහත දැúෙවන 
ෙකʣටස ආෙǊශ ûɝෙමǦ, ෙමɐǦ සංෙශʤධනය කරǩ ලැෙȩ:-
“රජය සƱ ɪය ɒƱ අතර, රජයට කැමැƮතú කළ හැû ɪය 
ɒƱ ය:
එෙසේ ɬව ද, (3) වන උපවගǦƯය යටෙƮ නම කපා හɜǩ 
ලැබ ඇƮෙƮ යȼ සමාගමක ද, එම සමාගම ɪʆǦ, 2025 
අංක 12 දරන සමාගȼ ( සංෙශʤධන) පනත āයාƮමක වන 
ǎන ʆට අɬɞǐ දහයක කාලʇමාවú ඉකුƮ ɫමට ෙපර, 
ǨƯපƯවරයා එü ඉɢɤෙȼ පාəශ්වකɞවකු කරȽǦ අǝකරණය 
ෙවත ඉɢɤමú කර (1) වන උපවගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවලට 
අǩකූලව කටɒƱ ûɝමට එü සමාගමට ෙනʣහැû ɭෙɏ මǦද 
යǦන Șʘබඳ ෙහේƱ සඳහǦ කරȽǦ අǝකරණය සෑʐමට 
පƮවන පɜǎ ෙහේƱ දúවǩ ලැȪය හැû ය. අǝකරණය, එය 
ɪʆǦ, අවශ්‍ය යැɐ සලකǩ ලැȪය හැû පɝúෂණයûǦ පʈ, 
සමාගම ɣයාපǎංĽ ûɝමට අවසර ǎය හැû වන අතර, එවැǧ 
ɣයාපǎංĽයú ûɝෙමǦ පʈ ෙȼ උපවගǦƯය යටෙƮ කɣǦ 
රජය ෙවත සƱ ɭ ʆයɥ ෙǊපළ සමාගමට ආපʈ  භාර Ǐම සඳහා 
ආඥාවú කරǩ ලැȪය හැû ය:
එෙසේ ම තවǐරටƮ, ෙȼ උපවගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන යටෙƮ 
රජය සƱ ɭ ෙǊපළ රජය ɪʆǦ ɪකුණා ඇƯ ෙහʤ බැහැර 
කර ඇƯ අවස්ථාවක, සǊභාවෙයǦ ɒƱව රජෙයǦ එü 
අɐƯවාʆකȼ අƮකර ෙගන ඇƯ ƱǦවන පාəශ්වයǦෙĘ 
අɐƯවාʆකȼවලට එමęǦ ûʆǐ ආකාරයûǦ බලපෑමú 
ෙනʣɪය ɒƱ ය:
එෙසේ ɬව ද, ෙǊපළ ɪනාශ ɫ ඇƯ ෙහʤ ෙǊපළවලට 
අලාභහාǧ ɫ ඇƯ අවස්ථාවක ෙහʤ ෙǊපළවල ෙභʥƯක 
සǦතකය රජය ɪʆǦ ලබා ෙගන ෙනʣමැƯ අවස්ථාවක, රජය 
ûʆම ආකාරයûǦ ûʆම පාəශ්වයකට වගûයǩ ෙනʣලැȪය 
ɒƱ ය.”.
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
487 වන වගǦƯය 
සංෙශʤධනය 
ûɝම 

<!-- page 21 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත20
18. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 508 වන වගǦƯය, එʏ (1) වන 
උපවගǦƯය ඉවƮ කර, ඒ ෙවǩවට, පහත දැúෙවන ෙකʣටස 
ආෙǊශ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය කරǩ ලැෙȩ:-
“(1)  (අ)  ෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධාන බලාƮමක ûɝෙȼ Ǐ පැන 
නęන; ෙහʤ
 ( ආ) යȼ සමාගමක කටɒƱ කළමනාකරණයට 
අදාළ,
ආරාɬලක පාəශ්වකɞවකු ɪʆǦ, එම ආරාɬල සමථයකට 
පƮ ûɝම සඳහා සමාගȼ ආරාɬɢ මƜඩලෙɏ සාමාŏකයකු 
ෙවත ෙයʣȿ කරǩ ලැȪය හැû බවට සමාගȼ ආරාɬɢ 
මƜඩලය ෙවත ඉɢɤමú කරǩ ලැȪය හැû අතර, සමාගȼ 
ආරාɬɢ මƜඩලෙɏ සභාපƯවරයා ɪʆǦ, ඔʑ ɪʆǦ උĽත 
යැɐ සලකǩ ලබǦෙǦ නȼ, එම ආරාɬල සමථයකට  පƮ 
ûɝම සඳහා සමාගȼ ආරාɬɢ මƜඩලෙɏ යȼ සාමාŏකයකු 
ෙවත ෙයʣȿ කරǩ ලැȪය හැû ය.”.
19. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 513 වන වගǦƯයට ඉúȪƯව ම පහත 
දැúෙවන අɥƮ වගǦƯය ෙමɐǦ ඇƱළƮ කරǩ ලබන අතර, එය 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 513අ වගǦƯය ෙලස බලාƮමක ɪය ɒƱ ය:-
 513අ. (1) එü වරද සඳහා ȝකාɴතවම 
ûʆǐ දƨවමú ǧයම කර ෙනʣමැƯ ෙȼ පනෙƮ 
ෙහʤ ඒ යටෙƮ සාදන ලද යȼ ǧෙයʤගයක 
යȼ ɪǝɪධානයú  උɢලංඝනය කරන ෙහʤ 
ඊට අǩකූලව කටɒƱ ûɝම පැහැර හɜන 
තැනැƮතකු, අධ්‍යúෂවරයකු, ෙɢකȼවරයකු ෙහʤ 
ǧලධරයකු වරදකට වරදකɞ වන අතර, වරදකɞ 
කරǩ ලැȭ ɪට ɞȘයɢ Ƚɣයනයú ෙනʣඉúමවන 
දඩයකට ෙහʤ මාස හයú ෙනʣ ඉúමවන 
කාලයú සඳහා ෙදයාකාරෙයǦ එú ආකාරයක 
බǦධනාගාරගත ûɝමකට ෙහʤ ඒ දඩය සහ 
බǦධනාගාරගත ûɝම යන දƨවȼ ෙදකටම ෙහʤ 
යටƮ ɪය ɒƱ ය.
  (2) ȚǊගල මƜඩලයú ɪʆǦ ෙȼ පනෙƮ යȼ 
ɪǝɪධානයú උɢලංඝනය කර ෙහʤ ෙනʣකර හැර 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
508 වන වගǦƯය 
සංෙශʤධනය ûɝම
ȝධාන 
ȝඥȗƯයට 
513අ වන අɥƮ 
වගǦƯය 
ඇƱළƮ ûɝම
“සාමාන්‍ය 
දƜඩන.

<!-- page 22 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත 21
ෙහʤ ඊට අǩකූලව කටɒƱ ûɝම පැහැර හැර 
ඇƯɪට  හා ඒ සඳහා ෙȼ පනƯǦ ûʆǐ දƨවමú 
ȝකාɴතවම ǧයම කර ෙනʣමැƯ අවස්ථාවක, එම 
ȚǊගල මƜඩලය -
 ( අ)  සංස්ථාȘත මƜඩලයú නȼ, 
එම සංස්ථාȘත මƜඩලෙɏ සෑම 
අධ්‍යúෂවරයකු ම, කළමනාකɞවකු ම 
ෙහʤ ෙɢකȼවරයකු ම;
 ( ආ)  ව්‍යාපාර ආයතනයú නȼ, එම ව්‍යාපාර 
ආයතනෙɏ සෑම හɬɢකɞවකු ම; ෙහʤ
 
 ( ඇ)  ව්‍යාපාර ආයතනයú ෙනʣවන සංස්ථාȘත 
ෙනʣවන මƜඩලයú නȼ, එම මƜඩලෙɏ 
සෑම සාමාŏකයකු ම,
වරදú ʆǐකර ඇƯ ෙලස සලකǩ ලැȪය ɒƱ 
අතර, වරදකɞ කරǩ ලැȭ ɪට ɞȘයɢ ලúෂ 
පහú ෙනʣ ඉúමවන දඩයකට ෙහʤ එú අɬɞǊදú                     
ෙනʣ ඉúමවන කාලයú සඳහා ෙදයාකාරෙයǦ 
එú ආකාරයක බǦධනාගාරගත ûɝමකට ෙහʤ 
ඒ දඩය සහ බǦධනාගාරගත ûɝම 
යන දƨවȼ 
ෙදකටම ෙහʤ යටƮ ɪය ɒƱ ය:
එෙසේ ɬව ද, එü වරද ඔʑෙĘ දැǨෙමǦ ෙතʣරව 
ʆǐකර ඇƯ බව නැතෙහʣƮ එü වරද ʆǐ ûɝම 
වැළැúɫම සඳහා තමා ǧʆ උǊෙයʤගෙයǦ āයා 
කළ බව ඒ තැනැƮතා ɪʆǦ ඔȗȚ කරǩ ලබǦෙǦ 
නȼ, ඔʑ වරදකට වරදකɞ ෙලස සලකǩ 
ෙනʣලැȪය  ɒƱ ය.”.
20. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 529 වන වගǦƯය, එʏ “ෙබදාහැɝම” 
යන ෙයǐෙȼ අəථ ǧɟපණෙɏ  (අ) ෙņදය ඉවƮ කර, ඒ ෙවǩවට, 
පහත දැúෙවන ෙකʣටස ආෙǊශ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය 
කරǩ ලැෙȩ:-
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
529 වන වගǦƯය 
සංෙශʤධනය 
ûɝම 

<!-- page 23 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත22
“(අ) සමාගෙȼ ෙකʣටස් හැර, ෙකʣටස් ʏȽයකුෙĘ 
ȝƯලාභය උෙදසා ෙහʤ ඒ ෙවǩෙවǦ ෙකɣǦම 
ෙහʤ අන්‍යාකාරයûǦ ȿදɢ ෙහʤ ෙǊපළ මාɞ 
ûɝම;ෙහʤ”.
21. ෙමʏ උපෙɢඛනෙɏ I වන ưරෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ වගǦƯ, එම උපෙɢඛනෙɏ II වන ưරෙɏ 
අǩɟș සටහෙǦ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ වචන ෙවǩවට, එම 
උපෙɢඛනෙɏ III වන ưරෙɏ අǩɟș සටහෙǦ ǧශ්Ľතව දúවා 
ඇƯ වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය කරǩ ලැෙȩ.
22. ෙȼ පනෙƮ ʆංහල සහ ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ 
අනǩකූලතාවú ඇƯ ɬවෙහʣƮ, එɪට, ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය ɒƱ ය.
උපෙල්ඛනය
[21 වන වගǦƯය]
wxlh I වන ưරය 
සංෙශʤǝත 
වගǦƯ
II වන ưරය
ඉවƮ ûɝම
III වන ưරය
ඇƱළƮ ûɝම
1 19(2) “( ආ)” ෙņදය “(ආ)” ෙņදය
2 28(1) “ ǧයමයǦට තවǐරටƮ 
අǩකූලව āයා 
ෙනʣකරන”
“ǧයමයǦට 
තවǐරටƮ අǩකූලව 
āයා ෙනʣකරන”
3 37(3)(අ)“ ෙකʣටස් ෙහʤ ඍණ 
පƴ”
“ෙකʣටස් ෙහʤ ඍණ 
පƴ”
4 40(3)(ආ)“ ෙɢඛන (ûʆවú ෙɩ 
නȼ)”
“ෙɢඛන (ûʆවú 
ෙɩ නȼ)”
5 40(4) “ සංස්ථා ȝකාශයú”“ සංස්ථා ȝකාශයú”
6 41 
(පැƯසටහන)
“සංස්ථා ȝකාශෙයʏ 
ඇƯ අසත්‍ය ȝකාශ 
සȼබǦධෙයǦ ʆɪɢ 
වගüම.”
“සංස්ථා ȝකාශෙයʏ 
ඇƯ අසත්‍ය ȝකාශ 
සȼබǦධෙයǦ 
ʆɪɢ වගüම.”
7 41(2)(ඇ)“ ȝʆǊධ දැǦɫමú”“ ȝʆǊධ දැǦɫමú”
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
ඇතැȼ වගǦƯ 
සංෙශʤධනය ûɝම
අනǩකූලතාවú 
ඇƯ ɭ ɪට 
ʆංහල 
භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය 
ɒƱ බව

<!-- page 24 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත 23
8 44(ආ)“ ෙයʣȿ ûɝෙමǦ එʏ 
අǦතəගත ෙකʣට”
“ෙයʣȿ ûɝෙමǦ 
එʏ අǦතəගත 
ෙකʣට”
9 61(3)(ආ)“ ȿදා  හැɝම,” “ ȿදා  හැɝම,”
10 64(3)(අ)“ අəපණයú ඉǎɜපƮ 
ûɝමට”
“අəපණයú ඉǎɜපƮ 
ûɝමට”
11 67(2)(ආ) “56 වන වගǦƯෙɏ 
කාəය සඳහා”
“56 වන වගǦƯෙɏ 
කාəය සඳහා”
12 77(1) “ ෙකʣටස් ෙහʤ ඍණ 
පƴ Șʘබඳව බැɦ 
බැɢමට”
“ෙකʣටස් ෙහʤ ඍණ 
පƴ Șʘබඳව බැɦ 
බැɢමට”
13 84(2) “ ඒ ȝȿඛƮවය”“ ඒ ȝȿඛƮවය”
14 84(4) “ ෙවනƮ ඍණ පƴයú 
ǧකුƮ ûɝම,”
“ෙවනƮ ඍණ 
පƴයú ǧකුƮ 
ûɝම,”
15 84(5) “ යȼ තැනැƮතකුට 
ලැȪය හැûව Ưȭ යȼ 
අɐƯවාʆකමකට ෙහʤ 
ȝȿඛƮවයකට,”
“යȼ තැනැƮතකුට 
ලැȪය හැûව 
Ưȭ යȼ 
අɐƯවාʆකමකට 
ෙහʤ 
ȝȿඛƮවයකට,”
16 86(3) “ ෙකʣටස් පවරǩ ලැබ 
ඇƮෙƮ”
“ෙකʣටස් පවරǩ 
ලැබ ඇƮෙƮ”
17 92(1)(ආ)“ කාəය සඳහා ɪශාල 
ගƟෙදǩවú”
“කාəය සඳහා ɪශාල 
ගǩෙදǩවú”
18 92(1)(ඉ) “(1) වන 
උපවගǦƯෙɏ”
“(1) වන 
උපවගǦƯෙɏ”
19 95(2) “(1) වන උපවගǦƯය 
යටෙƮ”
“(1) වන 
උපවගǦƯය 
යටෙƮ”
20 98(2) “ සමාගම ɪʆǦ”“ සමාගම ɪʆǦ”
21 102(4) “ ෙȼ  වගǦƯෙɏ 
ɪǝɪධාන”
“ෙȼ  වගǦƯෙɏ 
ɪǝɪධාන”
22 102(11)(අ)“ ɞȘයɢ පනස් 
දහසú”
“ɞȘයɢ පනස් 
දහසú”

<!-- page 25 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත24
23 111(4) “ āයා ûɝම සමාගමú 
ɪʆǦ පැහැර හɜǩ 
ලැȬවෙහʣƮ-”
“āයා ûɝම 
සමාගමú ɪʆǦ 
පැහැර හɜǩ 
ලැȬවෙහʣƮ-”
24 116(2) “( ඌ) සහ (ඔ) ෙņදවල 
සඳහǦ”
“(ඌ) සහ (ඔ) 
ෙņදවල සඳහǦ”
25 119(1)(ආ)“ ʆයɥ ෙකʣටස් 
ʏȽයǦ ෙවත”
“ʆයɥ ෙකʣටස් 
ʏȽයǦ ෙවත”
26 127 “ ෙබදාහɜන යȼ ȝවෘƯ 
පƴය”
“ෙබදාහɜන යȼ 
ȚවƮපතක”
27 129(1) “ ෙකʣටස් ෙɢඛනෙɏ 
ඇƱළƮ කරƟ”
“ෙකʣටස් ෙɢඛනෙɏ 
ඇƱළƮ කɞƟ”
28 142(5) “ කරǩ ලැȭ ඉɢɤමú 
මත සමාගම දරන 
සȼțəණ ɪයදම”
“කරǩ ලැȭ 
ඉɢɤමú මත 
සමාගම දරන 
සȼțəණ ɪයදම”
29 152(1)(ඇ)“ ෙවǩෙවǦ”“ ෙවǩෙවǦ”
30 167(1) “ වාəɿක වාəතාෙɩ”“ වාəɿක වාəතාෙɩ”
31 168(1)(ඒ)“ පාɣත සමාගමú”“ පාɣත සමාගමú”
32 168(2) “(1) වන 
උපවගǦƯෙɏ (ඈ) ʆට 
(ඒ) ෙතú ɭ ෙņදවල”
“(1) වන 
උපවගǦƯෙɏ (ඈ) 
ʆට (ඒ) ෙතú ɭ 
ෙņදවල”
33 175(5) “ ඇතද”“ ඇතද”
34 180(4) “ පɝúෂකවරයකු 
පƮ කරǩ ලැȭ 
අවස්ථාවක”
“පɝúෂකවරයකු 
පƮ කරǩ ලැȭ 
අවස්ථාවක”
35 182(3) “ අȴයාචනාǝකරණය 
ෙවත අȴයාචනයú 
ඉǎɜපƮ කරǩ”
“අǝකරණය ෙවත 
අȴයාචනයú 
ඉǎɜපƮ කරǩ”
36 185(2) “ ǖව්‍යමය ɬව ද, 
අǖව්‍යමය ɬව ද”
“ǖව්‍යමය ɬව ද, 
අǖව්‍යමය ɬව ද”
37 220(1) “ ǎන ʆට”“ ǎන ʆට”
38 220(4) “ බලය ෙදන ෙහʤ ඒ 
පැහැර  හැɝම ǎගටම 
කරෙගන යාමට ඉඩ 
ෙදන”
“බලය ෙදන ෙහʤ 
ඉඩ ෙදන ෙහʤ ඒ 
පැහැර හැɝම ǎගටම 
කරෙගන යාමට ඉඩ 
ෙදන”

<!-- page 26 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත 25
39 228(ඇ) “(iii)” “(iii)”
40 241(3)(ඉ)“ හැû ûɝෙමʏලා 
අවශ්‍ය වන”
“හැû ûɝෙමʏලා 
අවශ්‍ය වන”
41 242(1)(ආ)(iii) “ සෑʐමට පƮවන”“ සෑʐමට පƮවන”
42 242(5) “ සහƯකයú අƮසǦ 
කළ ɒƱ ය.”
“සහƯකයú අƮසǦ 
කරǩ ලැȪය         
ɒƱ ය.”
43 245(ඊ)“ ඒකාබǊධ කරǩ 
ලබන සමාගමú ɪʆǦ 
ෙහʤ ඊට ɪɞǊධව”
“ඒකාබǊධ කරǩ 
ලබන සමාගමú 
ɪʆǦ ෙහʤ ඊට 
ɪɞǊධව”
44 246(3) “ ෙකʣටස් අƮකර 
ගැǨමට යන”
“ෙකʣටස් අƮකර 
ගැǨමට යන”
45 248(2) “(1) වන 
උපවගǦƯෙɏ (ඈ) 
ෙņදය යටෙƮ”
“(1) වන 
උපවගǦƯෙɏ (ඉ) 
ෙņදය යටෙƮ”
46 249(2)(ආ)(vii) “ ɪස්තර ඇƱළƮ”“ ɪස්තර ඇƱළƮ”
47 273(1) “ ගණǦ ෙȩරා 
වසා දැȾම සඳහා ɭ 
ෙපƮසමú ɪභාග 
කරන ɪට”
“ගණǦ ෙȩරා 
වසා දැȾම සඳහා ɭ 
ෙපƮසමú ɪභාග 
කරන ɪට”
48 274(ආ)“ වැƋǐර නƍ කටɒƱ 
තහනȼ කරන”
“වැƋǐර නƍ කටɒƱ 
තහනȼ කරන”
49 283(1) “ ȘʘෙවɣǦ ඒ 
ʈරකුȼපƮ ෙදǩ ලැȭ 
ǎන”
“ȘʘෙවɣǦ ඒ 
ʈරකුȼපƮ ෙදǩ 
ලැȭ ǎන”
50 284(1) “ ගණǦ ෙȩරා වසා 
දැȾෙȼ ආඥාවú කරǩ 
ලැȭ”
“ගණǦ ෙȩරා වසා 
දැȾෙȼ ආඥාවú 
කරǩ ලැȭ”
51 287 “ බලපැවැƮɪය         
ɒƱ ය:-”
“බලපැවැƮɪය          
ɒƱ ය:-”
52 290 “ ගණǦ ෙȩරා වසා 
දැȾෙȼ ආඥාවú කරǩ 
ලැȭ අවස්ථාවක”
“ගණǦ ෙȩරා වසා 
දැȾෙȼ ආඥාවú 
කරǩ ලැȭ 
අවස්ථාවක”

<!-- page 27 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත26
53 292(2)(ඇ)“ ෙǊපළ තහනමට 
ගැǨෙȼ Ǐ වස්Ʊ 
භංගƮවයට පƮ 
ɭ ෙහʤ ȬǦවƮ ɭ 
තැනැƮතǦෙගǦ 
ලැȪය ɒƱ ෙවනම 
ණයú ෙලසƮ ෙවනම 
ම ɭ ෙසʈ ණය ʏȽයǦ 
සමඟ අǩපාƯකව, 
එü ෙශේෂය 
සȼබǦධෙයǦ”
“ෙǊපළ තහනමට 
ගැǨෙȼ Ǐ වස්Ʊ 
භංගƮවයට පƮ 
ɭ ෙහʤ ȬǦවƮ ɭ 
තැනැƮතǦෙගǦ 
ලැȪය ɒƱ ඒ 
ෙශේෂෙයǦ 
ෙවනම ම ɭ ණය 
සȼබǦධෙයǦ සහ 
ෙවනම ම ɭ ෙසʈ 
ණයʏȽයǦ සමග 
අǩපාƯකව”
54 292(2)(ඌ)“ කටɒƱ ගණǦ ෙȩරා 
වසා දැȾම”
“කටɒƱ ගණǦ 
ෙȩරා වසා දැȾම”
55 296(4) “ ǧයȽත ගාස්Ʊව”“ ǧයȽත ගාස්Ʊව”
56 298(1) “ අවසාන වාəතාව 
ඔɬǦ ෙවත කරǩ ලැȭ 
කɢʏ ද”
“අවසාන වාəතාව 
ඔɬǦ ෙවත කරǩ 
ලැȭ කɢʏ ද”
57 298(3) “ ʆයɥ බැǾȼවɣǦ ඔʑ 
ǧදහස් කරǩ”
“ʆයɥ බැǾȼවɣǦ 
ඔʑ ǧදහස් කරǩ”
58 299(1) “ ෙවǦ වශෙයǦ”“ ෙවǦ වශෙයǦ”
59 324(1) “ මාස ෙදʣළහú 
ෙනʣඉúමවන”
“මාස ෙදʣළහú 
ෙනʣඉúමවන”
60 326(2) “ ǐරට හැර”“ ǐරට හැර”
61 328(1) “ Șʘබඳ අǝකාරයú”“ Șʘබඳ 
අǝකාරයú”
62 352 “ අǝකරණ බලය 
පැවɝෙȼ කාəයය 
සඳහා”
“අǝකරණ බලය 
පැවɝෙȼ කාəයය 
සඳහා”
63 358(11)(අ)“ කරන ෙහʤ ûɝමට 
බලය ෙදන”
“කරන ෙහʤ ûɝමට 
බලය ෙදන”
64 373(4)(අ)“ එú මාසයක 
කාලʇමාව”
“එú මාසයක 
කාලʇමාව”
65 377(6) “ බǊෙදʏ, බǐ 
ǏමනාකɞෙĘ ȝƯඥා”
“බǊෙදʏ, බǐ 
ǏමනාකɞෙĘ 
ȝƯඥා”
66 387 “ ȿǊදර ගාස්ƱවɣǦ 
ǧදහස් ɪය ɒƱ ය.”
“ȿǊදර ගාස්ƱවɣǦ 
ǧදහස් ɪය ɒƱ ය.”

<!-- page 28 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත 27
67 389(3) “ අǝකරණ ෙවත 
අȴයාචනය”
“අǝකරණ ෙවත 
අȴයාචනය”
68 396(3) “ භාƜඩාගාරෙɏ 
ǧෙයʤජ්‍ය 
ෙɢකȼවරයා ෙවත 
දැǩȼ”
“භාƜඩාගාරෙɏ 
ǧෙයʤජ්‍ය 
ෙɢකȼවරයා ෙවත 
දැǩȼ”
69 404(5) “ ɪǝɪධානවලට 
අǩකූලව ෙයʤජනා 
සකස් කළ ɒƱ ය.”
“ɪǝɪධානවලට 
අǩකූලව ෙයʤජනා 
සකස් කළ ɒƱ ය.”
70 414 (පැƯ 
සටහන)
“පƮɫමට එකඟƮවය”“ පƮɫමට 
එකඟƮවය”
71 428(2) “ ɣයාපǎංĽ කළ        
ɒƱ ය.”
“ɣයාපǎංĽ කළ 
ɒƱ ය.”
72 428(3) “ ෙɢඛන ɣයාපǎංĽ 
ûɝෙȼ ආඥාපනෙƮ 
16 ʆට 22 දúවා ɭ 
වගǦƯවල”
“ෙɢඛන ɣයාපǎංĽ 
ûɝෙȼ ආඥාපනෙƮ 
16 ʆට 22 දúවා ɭ 
වගǦƯවල”
73 431(6) “ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ චල 
ඍණ භාරය ɣයාපǎංĽ 
කර ඇƮනȼ Ƚස,”
“ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ 
චල ඍණ භාරය 
ɣයාපǎංĽ කර 
ඇƮනȼ Ƚස,”
74 449(2)(අ)“ උකස් ලාȴයාෙĘ 
එකඟƮවය ලබා 
ගැǨමට”
“උකස්ලාȴයාෙĘ 
එකඟƮවය ලබා 
ගැǨමට”
75 450(3)(ඈ)“ සȚරාලන ෙලස ǧයම 
කරǩ ලැȪය හැû”
“සȚරාලන ෙලස 
ǧයම කරǩ ලැȪය 
හැû”
76 450(4) “ āයා ûɝෙමǦ 
වළûන”
“āයා ûɝෙමǦ 
වළûන”
77 470(1) “ කාəය සඳහා”“ කාəය සඳහා”
78 472(2) “ අȴයාචනාǝකරණය” 
(එü වචනය දැúෙවන 
කවර ɭ ෙහʤ 
අවස්ථාවක)
“අǝකරණය”
79 481(3) “ අගƯයú ෙනʣɪය 
ɒƱ ය.”
“අගƯයú ෙනʣɪය 
ɒƱ ය.”

<!-- page 29 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත28
80 482 “ ෙරŏස්žාə 
ජනරාɢවරයාෙĘ 
ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ 
(එü වචන 
දැúෙවන කවර ෙහʤ 
අවස්ථාවක)”
“ෙරŏස්žාə 
ජනරාɢවරයාෙĘ 
ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ”
81 514(1) “ ෙȼ පනත යටෙƮ 
ȘʏŻවන ලද අරȿදලට 
බැර කරǩ ලැȪය     
ɒƱ ය.”
“ෙȼ පනත යටෙƮ 
ȘʏŻවන ලද 
අරȿදලට බැර කරǩ 
ලැȪය ɒƱ ය.”
82 519(3)(ඇ)“ කාəය සඳහා 
ඇƯකරගƮ හɬɢ 
ව්‍යාපාරයකට;”
“කාəය සඳහා 
ඇƯකරගƮ හɬɢ 
ව්‍යාපාරයකට;”
83 පළȿවන 
උපෙɢඛනය 
17(3)
“ʆයයට දහයකට 
ෙනʣඅƍ”
“ʆයයට දහයකට 
ෙනʣඅƍ”
84 පළȿවන 
උපෙɢඛනය 
17(4)
“ʆයයට අʉ පහකට 
ෙනʣඅƍ”
“ʆයයට අʉ පහකට 
ෙනʣඅƍ”
85 පළȿවන 
උපෙɢඛනය 
31(1)
“කɣǦ කල පƮ ûɝම 
මƜඩලය ɪʆǦ කරǩ 
ලැȪය හැû ය.”
“කɣǦ කල පƮ 
ûɝම මƜඩලය 
ɪʆǦ කරǩ ලැȪය 
හැû ය.”
86 හතරවන 
උපෙɢඛනය    
I වන ෙකʣටස 7
“එú එú țəව 
ɪභජන”
“එú එú țəව 
ɪභජන”
87 හතරවන 
උපෙɢඛනය    
I වන ෙකʣටස 9
“ඒ ෙකʣටස් ෙහʤ ඍණ 
පƴ”
“ඒ ෙකʣටස් ෙහʤ 
ඍණ පƴ”
88 හතරවන 
උපෙɢඛනය 
II වන ෙකʣටස 
20(3)(ආ) (i)
“ඒකාබǊධ වƮකȼ හා 
බැරකȼ”
“ඒකාබǊධ වƮකȼ 
හා බැරකȼ”
89 හතරවන 
උපෙɢඛනය 
II වන ෙකʣටස 
20(3)(ආ) (ii)
“වƮකȼ සහ බැරකȼ”“ වƮකȼ සහ 
බැරකȼ”
90 හතරවන 
උපෙɢඛනය 
II වන ෙකʣටස 
22(1)(අ) 
“ෙකʣටස් ෙහʤ ඍණ 
පƴ”
“ෙකʣටස් ෙහʤ ඍණ 
පƴ”

<!-- page 30 -->

2025 අංක 12 දරන සමාගȼ 2025 අංක 12 දරන සමාගȼ (සංෙශʤධන) පනත(සංෙශʤධන) පනත 29
91 හතරවන 
උපෙɢඛනය 
II වන ෙකʣටස 
22(2)(ආ)
“සංස්ථාȘත 
මƜඩලයට පාɣත 
සමාගȼ ඇƯ”
“සංස්ථාȘත 
මƜඩලයට පාɣත 
සමාගȼ ඇƯ”
92 පස්වන 
උපෙɢඛනය 
(අ)
“ɚස්ɫෙȼ”“ ɚස්ɫෙȼ”
93 පස්වන 
උපෙɢඛනය 
(ආ)
“වාəතාෙɩ ǎනෙɏ 
Ǐ ʆŹන ෙකʣටස් 
ʏȽයǦ”
“වාəතාෙɩ     
ǎනෙɏ Ǐ ʆŹන 
ෙකʣටස් ʏȽයǦ”

<!-- page 31 -->

md¾,sfïka;=fõ isxy, mk;a" wxl 118" fÞia;r veksiag¾ o is,ajd udj;" fld<U 08"      
rcfha uqøKd,fha msysá —m%ldYk mshi˜ ys § ñ, § .; yels h'