

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2343/04 - 2023 Œɣ මස 31 වැǧ සǿදා - 2023.07.31 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය : කැල/16/ඉඅ/209(ii). 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ 
උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ, ගȼපහ ǎස්Ƶúකෙɏ, කැලƝය ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ෙපʣɢෙහʢන ගෙȼ ȘʏŹ, ගȼපහ 
ෙජɕෂ්ඨ ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜෙĘ අංක කැ.ʆ. 511602 කලාප 
අංක 05 පƴ  අංක 01 සහ 2023.03.17 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0251 ú ɭ පහත ɪස්තර ෙකෙරන 
ඉඩȼ කැබɣ 01 (එක)ට මාɐȼ : 
 
කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම : අəබǦවƮත ෙනʣෙහʣƮ ෙපʣɢෙහʢනවƮත; 
වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : පාර; ʏȽකȼ ûයǦනා : අංක 
368/2, ෙදවන පŻමග, ෙපʣɢෙහʢන, කැලƝය ɣȘනෙɏ පǎංĽ 
ඉȽආරļĽලෑ අජǦත ýමාර සහ අංක 380, ෙදවන පŻමග, 
ෙපʣɢෙහʢන, කැලƝය ɣȘනෙɏ පǎංĽ ආƋෙගʣඩෙĘ ɪමලʆɜ 
ěණවəධන; ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0251 (පəචස් 9.9) 
 
1A - G 040000 – 14 (2023/07) 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2023.08.31 වැǧ ǎන ෙප.ව. 9.30 ට කැලƝය ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
තවද, 2023.08.15 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ, එü 
ඉඩම/පරවශතාවට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳව ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල සහ ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱ ය. අɐƯවාʆකȼ තහɬɞ ûɝමට ඇƯ ඔȗȚ සහ 
අෙනýƮ ɣයɪɣ ද පɝúෂණ ǎනෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය. 
 
 
 
 
 ඒ.ඒ.ƌ.ʇ. නǏෂාǧ අමරʆංහ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 කැලƝය. 
 
 
2023 Œɣ මස 24 වැǧ ǎන, 
කැලƝය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
EOG 07 - 0284 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 