

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2343/04 - 2023 ජූලි මස 31 වැනි සඳුදා  - 2023.07.31 
2343/04 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 31 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
குறிப்ᾗ இல.: කැල/16/ඉ.අ./209 (ii). 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின்  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ப  ப ி ா ி வ ி ன்  க ீ ழ்  ந ா ன் ,  
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணத்தில் கம்பஹா மாவட்டத்தில் களனி 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் ெபால்ேஹன கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள கம்பஹா சிேரஷ்ட நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தின் இல. කැ.සී. 511602, வலய இல. 05, 
பத்திர இல. 01 மற்ᾠம் 2023.03.17 ஆந் திகதியிடப் 
பட்ட காணி வைரபடத்தின்பᾊ 0.0251 ெஹக்டயார் 
விஸ்தீரணம் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾊலக்கம் 01 இன் 
விபரங்கள்: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 
காணியின் ெபயர் : அர்பன்வத்த அல்லᾐ 
ெபால்ேஹனவத்த; விபரம் : பாைத; உாிைம ேகாᾞ 
ேவார்: இல. 368/2, இரண்டாவᾐ ஒᾨங்ைக, 
ெ ப ா ல் ே ஹ ன ,  க ள ன ி ய  எ ன் ற  ᾙ க வ ா ி ய ி ல்  வ ச ி க் கு ம்  
இம் ஆரச்சிேல அஜந்த குமார மற்ᾠம் இல. 380, 
இரண்டாவᾐ ஒᾨங்ைக, ெபால்ேஹன, களனிய 
என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ஆᾊ ெகாடேக விமலசிறி 
குணவர்தன; விஸ்தீரணம் : 0.0251 ெஹக்டயார்.  
(9.9 ேபர்ச்)  
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2023 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 31 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 9.30 
 
 1A  - G 40000 — 14 (2023/07)  
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.07.31 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.07.31 
மணிக்கு களனி பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2023 ஆம் 
ஆ ண் ᾌ  ஓ க த் ᾐ  ம ா த ம்  1 5  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
ப ᾊ ᾜ ம்  இ த் த ா ல்  ே க ட் ᾌ க்  ெ க ா ள் ள ப் ப ᾌ க ி ன் ற ன ர் .  
உாிைமயிைன உᾠதிப்பᾌத்ᾐவதற்கான உᾠதிப் 
பத்திரங்கள் மற்ᾠம் ஏைனய ஆவணங்கைளᾜம் 
அன்ைறய விசாரைண தினத்தில் சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾌம். 
 
 ஏ.ஏ.ᾊ.சீ. நதீஷானி சமரசிங்ஹ, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 க ள ன ி .  
 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
களனி, 
2023, ᾝைல 24. 
 
EOG 07 - 0284 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 