

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2359/55 - 2023 ෙනොවැම්බර් මස 24 වැනි සිකුරාදා  - 2023.11.24 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                           
ඉඩම් අමාත්‍යාංශ ෙගොනු අංකය : 4-3/7/2020/hw/212. 
මෙග් අංකය: 3/6/2019/9/ADI/1.  
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
  
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තරය :- 
  
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ෙපොල්ගහෙවල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 888 ෙදවෙට්ෙගදර  
වසෙම් පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල් විසින් මැන සකස් කරන ලද මු.පි. 
කු 2527 හා 2022.11.30 දිනැති මූලික පිඹුෙර් පහත සඳහන් 
නමින් හා පමාණෙයන් යුත් ඉඩම් කැබැල්ල :  
                                         
01. කැබලි අංක 1   
 
ඉඩෙම්  නම :   පිංකුඹුර; මුල් හිමිකම් කියන අය : අල්ගම  
ශී සංඝරාජ රජමහ විහාරය;  
පමාණය:   ෙහක්ටයාර් 0.0922. 
 
 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2023 ෙදසැම්බර් මස 27 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට 
ෙපොල්ගහෙවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ 
විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2023 ෙදසැම්බර් මස 13 දිනට මත්ෙතන් එම ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම් ස්වභාවයත් එකී ඉඩම/
පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි.  
  
  
 ඩී. අෙනෝමා දිසානායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙපොල්ගහෙවල. 
  
2023 ෙනොවැම්බර් මස 16 වැනි දින, 
ෙපොල්ගහෙවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
EOG 11-0276 
 
1A - G 40831 – 14 (2023/11) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 