

<!-- page 1 -->

III fldgi – Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h – 2018'02'22
PART III – GAZETTE EXTRAORDINARY OF THE DEMOCRA TIC SOCIALIST REPUBLIC OF SRI LANKA – 22.02.2018
1A
Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha .eiÜ m;%h
The Gazette of the Democratic Socialist Republic of Sri Lanka
w;s úfYI EXTRAORDINARY
(Published by Authority)
PART III – LANDS
Land Acquisition Notices
wxl 2059$44 – 2018 fmnrjdß 22 jeks n%yiam;skaod – 2018'02'22
No. 2059/44 – THURSDAY, FEBRUARY 22, 2018
This Gazette Extraordinary can be downloaded from www.documents.gov.lk
1A – PG 3924 – 62 (2018/02)
                  
       
              
               
            
        
                  
     
         
             
         
               
            
               
               
            
               
        
                 
        
              
               
            
         
                  
THE LAND ACQUISITION ACT (CHAPTER 460)
Declaration under Section 5
I, Gayantha Karunatilake, Minister of Lands and Parliamentary
Reforms, hereby declare under Sub-section (1) of Section 5 of the
Land Acquisition Act, that the land  described below are needed for
a public purpose and will be acquired under the provisions of that
Act.
Fifty four (54) allotments of land depicted in Advanced Tracing
No. GA/GFG/2017/515 and dated 22.08.2017 prepared by the
Surveyor General, situated in the Villages called Maligaspe,
Deddugoda South in the Divisional Secretary's Division of Galle
Four Gravets in Galle District in Southern Province and bounded as
follows.
01. Lot ‘A’ – Mekiliyagahaowita – Extent: 0.0006 Hectare
North: Hirimbura cross road and Mekiliyagahaowita claimed by
Mohomad Auf Mohomad Ashkar; East: Mekiliyagahaowita claimed
by Mohomad Auf Mohomad Ashkar and Mohomad Auf Nulur Afara
and Lot B; South: Lot B and Hirimbura cross canal; West: Hirimbura
cross canal and Hirimbura cross road.
02. Lot ‘B’ – Mekiliyagahaowita – Extent: 0.0042 Hectare
North: Lot A, Mekiliyagahaowita claimed by Mohomad Auf
Mohomad Ashkar and Mohomad Auf Nulur Afara and Lot ; East:
Mekiliyagahaowita claimed by M.A. N. Afara, Mahahettigeowita
and Lot C; South: Lot C and Hirimbura cross canal; West: Hirimbura
cross canal and Lot A.
03. Lot ‘C’ – Mahahettageowita – Extent: 0.0023 Hectare
North: Lot B, Mekiliyagahaowita claimed by M. A. N. Afara,
Mahahettigeowita; East: Mahahettige claimed by M.A. N. Afara
and canal; South: Hirimbura cross canal; West: Hirimbura cross canal
and Lot B.
04. Lot ‘D’ – Bambawatta – Extent: 0.0040 Hectare
North: Mahahettigeowita claimed by M. A. N. Afara, canal and
Bambawatta claimant could not be traced; East: Bambawatta claimant
could not be traced and Lot E; South: Lot E and Hirimbura cross
canal; West: Hirimbura cross canal and Lot C.
05. Lot ‘E’ – Bambawatta – Extent: 0.0033 Hectare
North: Lot D and Bambawatta claimant could not be traced; East:
Bambawatta claimant could not be traced and drain; South: Lot F and
Hirimbura cross canal; West: Hirimbura cross canal and Lot D.
06. Lot ‘F’  – Extent: 0.0001 Hectare
North: Bambawatta claimant could not be traced; East: Bambawatta
claimant could not be traced and Lot G; South: Lot G and Hirimbura
cross canal; West: Hirimbura cross canal and Lot D.
07. Lot ‘G’ – Bambawatta – Extent: 0.0026 Hectare
North: Lot F, drain and Bambawatta claimant could not be traced;
East: Bambawatta claimant could not be traced, road and Lot H;
South: Road and Hirimbura cross canal; West: Hirimbura cross canal
and Lot F.

<!-- page 2 -->

2A III fldgi – Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h – 2018'02'22
PART III – GAZETTE EXTRAORDINARY OF THE DEMOCRA TIC SOCIALIST REPUBLIC OF SRI LANKA – 22.02.2018
08. Lot ‘H’  – Extent: 0.0121 Hectare
North: Road; East: Road, Lot J and Hirimbura cross canal; South
and West: Hirimbura cross canal.
09. Lot ‘J’ – Bambawatta – Extent: 0.0009 Hectare
North: Lot H, road and Bambawatta claimed by G. H. S.
Ariyathilake; East: Bambawatta claimed by G . H. S. Ariyathilake
and A. V . David; South: Bambawatta claimed by A. V . David, Lot K
and Hirimbura cross canal; West: Hirimbura cross canal and Lot H.
10. Lot ‘K’ – Bambawatta – Extent: 0.0026 Hectare
North: Lot J and Bambawatta claimed by G . H. S. Ariyathilake
and A. V . David; East: Bambawatta claimed by A. V . David, road and
Lot M; South: Lot M and Hirimbura cross canal; West: Hirimbura
cross canal and Lot J.
11. Lot ‘M’  – Extent: 0.0002 Hectare
North: Lot K and Bambawatta claimed by A. V . David; East:
Road; South: Bambawatta claimed by G . K. Dewaka, Lot N and
Hirimbura cross canal; West: Hirimbura cross canal.
12. Lot ‘N’ – Extent: 0.0044 Hectare
North: Bambawatta claimed by G. K. Devaka; East: Bambawatta
claimed by G. K. Devaka, Canal and Lot Q; South: Lot Q and
Hirimbura cross canal; West: Hirimbura cross canal.
13. Lot ‘P’ – Bambawatta – Extent: 0.0036 Hectare
North: Lot N, Road and Bambawatta claimed by G . K. Devaka;
East: Bambawatta claimed by G . K. Devaka, Hirimbura cross canal
and Lot Q; South: Canal, Lot Q and Hirimbura cross canal; West:
Hirimbura cross canal and Lot N.
14. Lot ‘Q’ – Extent: 0.0002 Hectare
North: Lot P, Bambawatta claimed by G . K. Devaka and Canal;
East: Canal, Kajugahaliyadda claimed by B. P. Weerawickrama and
Lot R; South: Canal, Lot R and Hirimbura cross canal; West: Hirimbura
cross canal.
15. Lot R’ – Kajugahaliyadda – Extent: 0.0134 Hectare
North: Hirimbura cross canal, Lot Q, Canal and Kajugahaliyadda
claimed by B. P. Weerawickrama; East: Kajugahaliyadda claimed by
B. P. Weerawickrama and Lot S; South: Lot S and Hirimbura cross
canal; West: Hirimbura cross canal and Lot Q.
16. Lot ‘S’ – Kajugahaliyadda – Extent: 0.0095 Hectare
North: Hirimbura cross canal, Lot R, and Kajugahaliyadda claimed
by B. P. Weerawickrama; East: Kajugahaliyadda claimed by B. P .
Weerawickrama, Galagawaowita alias Arachchige Kumbura claimed
by M. V . Soma alias Suwandara and Lot T; South: Lot T and Hirimbura
cross canal; West: Hirimbura cross canal and Lot R.
17. Lot ‘T’ – Galagawaowita alias Arachchige Kumbura –
Extent: 0.0105 Hectare
North: Lot S, Kajugahaliyadda claimed by B. P. Weerawickrama,
Galagawaowita alias Arachchigekumbura claimed by M. V . Soma
alias Suwandara; East: Galagawaowita alias Arachchige Kumbura
claimed by M. V . Soma alias Suwandara and drain; South: Hirimbura
cross canal; West: Hirimbura cross canal and Lot S.
18. Lot ‘U’ – Kajugahaliyadda – Extent: 0.0180 Hectare
North: Hirimbura cross canal and drain, Kajugahaliyadda claimed
by B. P. Weerawickrama; East: Kajugahaliyadda claimed by B. P .
Weerawickrama, Road and Lot V; South: Kajugahaliyadda claimed
by B. P. Weerawickrama, Road, Lot V and Hirimbura cross canal;
West: Hirimbura cross canal.
19. Lot ‘V’ – Extent: 0.0011 Hectare
North: Lot U and Hirimbura cross canal; East: Kajugahaliyadda
claimed by Bandula Padmalal Weerawickrama and Dombagaha
Liyadda Road; South: Hirimbura cross canal; West: Hirimbura cross
canal.
20. Lot ‘W’ – Galagawa Liyadda – Extent: 0.0269 Hectare
North: Hirimbura cross canal, Canal, Galagawa Liyadda claimed
by National Housing Development Authority; East: Galagawa
Liyadda claimed by National Housing Development Authority; South:
Galagawa Liyadda claimant could not be traced, Lot X and Hirimbura
cross canal; West: Lot X and Hirimbura cross canal.
21. Lot ‘X’ – Galagawa Liyadda – Extent: 0.0258 Hectare
North: Hirimbura cross canal and Lot W; East: Lot W, National
Housing Development Authority and Galagawa Liyadda claimant
could not be traced; South: Galagawa Liyadda claimant could not be
traced, Road, Lot Y and Hirimbura cross canal; West: Hirimbura
cross canal.
22. Lot ‘Y’ – Extent: 0.0008 Hectare
North: Lot X, Galagawa Liyadda of which the claimant could not
be traced  and Road; East: Road and Dombagaha Liyadda claimed by
National Housing Development Authority; South: Lot Z and
Hirimbura cross canal; West: Hirimbura cross canal.
23. Lot ‘Z’ – Dombagaha Liyadda –  Extent: 0.0312 Hectare
North: Lot Y , Road and Dombagaha Liyadda claimed by National
Housing Development Authority; East: Dombagaha Liyadda claimed
by National Housing Development Authority; South: Road,
Moragoda Ela and Hirimbura cross canal; West: Hirimbura cross
canal.
24. Lot ‘AA’ – Mahamoragodawaththa, Weerabaddanagewela
–  Extent: 0.0066 Hectare
North: Mahamoragodawaththa, Weerabaddanagewela claimed by
C. S. Rodrigo, drain and lot AB; East: Lot  AB and Hirimbura cross
canal; South: Hirimbura cross canal and the Land acquired for
Moragoda Ela; West: The land acquired for Moragoda Ela and
Mahamoragodawaththa, Weerabaddanagewela claimed by C. S.
Rodrigo.

<!-- page 3 -->

III fldgi – Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h – 2018'02'22
PART III – GAZETTE EXTRAORDINARY OF THE DEMOCRA TIC SOCIALIST REPUBLIC OF SRI LANKA – 22.02.2018
3A
25. Lot ‘AB’ – Extent: 0.0004 Hectare
North: Mahamoragodawaththa, Weerabaddanagewela of which the
claimant could not be traced and Lot AC; East: Lot AC  and Hirimbura
cross canal; South: Lot AA, Mahamoragodawaththa,
Weerabaddanagewela claimed by C. S. Rodrigo; West:
Mahamoragodawaththa, Weerabaddanagewela claimed by C. S.
Rodrigo and drain.
26. Lot ‘AC’ – Mahamoragodawaththa, Weerabaddanagewela
– Extent: 0.0063 Hectare
North: Hiribura cross canal; East: Hirimbura cross canal; South:
Hiribura cross canal, Lot AB, drain and Mahamoragodawaththa,
Weerabaddanagewela of which the claimant could not be traced; West:
Mahamoragodawaththa, Weerabaddanagewela of which the claimant
could not be traced.
27. Lot ‘AD’ – Mahamoragodawaththa, Weerabaddanagewela
– Extent: 0.0114 Hectare
North: Hirimbura cross canal; East: Hirimbura cross canal;
South: Lot AC and  Mahamoragodawaththa, Weerabaddanagewela
claimant could not be traced; West: Mahamoragodawaththa,
Weerabaddanagewela claimant could not be traced.
28. Lot ‘AE’ – Mahamoragodawaththa, Weerabaddanagewela
– Extent: 0.0161 Hectare
North: Mahamoragoda claimant could not be traced, Road, Lot
AD and Hirimbura cross canal; East: Hirimbura cross canal; South:
Hirimbura cross canal, Lot AD and  waththa, Weerabaddanagewela
claimant could not be traced; West: Mahamoragodawaththa,
Weerabaddanagewela claimant could not be traced.
29. Lot ‘AF’ – Extent: 0.0018 Hectare
North: Lot AG and Hirimbura cross canal; East: Hirimbura cross
canal and Lot AE;South: Lot AE and  Mahamoragodawaththa,
Weerabaddanagewela claimant could not be traced; West:
Mahamoragodawaththa, Weerabaddanagewela of which the claimant
could not be traced.
30. Lot ‘AG’ – Mahamoragodawaththa, Weerabaddanagewela
– Extent: 0.0092 Hectare
North: Mahamoragoda drain of which the claimant could not be
traced, Lot AH and Hirimbura Cross canal; East: Hirimbura cross
canal;South:Hirimbura cross canal, Lot AF, road and
Mahamoragodawaththa, Weerabaddanagewela claimant could not be
traced; West: Mahamoragodawaththa, Weerabaddanagewela claimant
could not be traced.
31. Lot ‘AH’ – Extent: 0.0002 Hectare
North:  Lot AI and Hirimbura Cross canal; East: Hirimbura cross
canal;South:Lot AG and Mahamoragodawaththa,
Weerabaddanagewela of which the claimant could not be traced; West:
Mahamoragodawaththa, Weerabaddanagewela of which the claimant
could not be traced and drain.
32. Lot ‘AI’  – Mahamoragodawaththa, Weerabaddanagewela
– Extent: 0.0046 Hectare
North:Hirimbura Cross canal; East: Hirimbura cross
canal;South:Lot AH, drain and Mahamoragodawaththa,
Weerabaddanagewela claimed by C. G. Liyanage; West:
Mahamoragodawaththa, Weerabaddanagewela claimed by C. G .
Liyanage.
33. Lot ‘AJ’ – Bambawatta  – Extent: 0.0111 Hectare
North: Lot AK and  Hirimbura cross canal; East: Hirimbura cross
canal;South: Hirimbura cross canal and Bambawatta claimed by B.
G . Weerawickrama; West: Hirimbura cross canal, canal and
Bambawatta claimed by B. G . Weerawickrama.
34. Lot ‘AK’ – Bambawatta – Extent: 0.0100 Hectare
North: Lot AI and  Hirimbura cross canal; East: Hirimbura cross
canal;South: Lot AJ, Bambawatta claimed by B. G . Weerawickrama
and Bambawatta claimant could not be traced; West:  Bambawatta
claimant could not be traced.
35. Lot ‘AL’ – Bambawatta – Extent: 0.0091 Hectare
North: Lot AM and  Hirimbura cross canal; East: Hirimbura cross
canal;South: Lot AK and Bambawatta of which the claimant could
not be traced; West:  Bambawatta  claimed by A.David.
36. Lot ‘AM’ – Bambawatta – Extent: 0.0013 Hectare
North: Lot AN and  Hirimbura cross canal; East: Hirimbura cross
canal;South: Lot AI and Bambawatta claimed by A.David and
R.Norman; West:  Bambawatta  claimed by R.Norman, Dambure
Liyanage Thamara Pushpa Kumari and Lot AN.
37. Lot ‘AN’ – Bambawatta – Extent: 0.0016 Hectare
North: Lot AO and  Hirimbura cross canal; East: Hirimbura cross
canal;South: Lot AM and Bambawatta claimed by R.Norman,
Dambure Liyanage Thamara Pushpa Kumari; West:  Bambawatta
claimed by Dambure Liyanage Thamara Pushpa Kumari.
38. Lot ‘AO’ – Bambawatta – Extent: 0.0026 Hectare
North: Bambawatta  claimed by K. M. Karunapala, road, Lot AP
and Hirimbura cross canal; East: Hirimbura cross canal;South: Lot
AN and Bambawatta claimed by D. L.T. Pushpakumarai,
K.M.Karunapala; West:  Bambawatta  claimed by K.M.Karunapala.
39. Lot ‘AP’– Extent: 0.0002 Hectare
North: Lot AQ and Hirimbura cross canal; East: Hirimbura cross
canal;South: Hirimbura cross canal and Lot AQ; West:  Bambawatta
claimed by K.M.Karunapala and road.
40. Lot ‘AQ’ – Bambawatta – Extent: 0.0012 Hectare
North: Hirimbura cross canal; East: Hirimbura cross canal;South:
Lot AP, road and Bambawatta claimant could not be traced; West:
Bambawatta claimant could not be traced.

<!-- page 4 -->

4A III fldgi – Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h – 2018'02'22
PART III – GAZETTE EXTRAORDINARY OF THE DEMOCRA TIC SOCIALIST REPUBLIC OF SRI LANKA – 22.02.2018
41. Lot ‘AR’ – Bambawatta – Extent: 0.0004 Hectare
North: Road, Lot AS and Hirimbura cross canal; East: Hirimbura
cross canal; South: Hirimbura cross canal and Bambawatta claimant
could not be traced; West:  Bambawatta claimant could not be traced
and road.
42. Lot ‘AS’ – Extent: 0.0001 Hectare
North: Bambawatta claimed by A. K. R. Sampath, Lot AT and
Hirimbura cross canal; East: Hirimbura cross canal; South: Hirimbura
cross canal, Lot AR and Bambawatta claimant could not be traced;
West: Road.
43. Lot ‘AT’ – Bambawatta – Extent: 0.0002 Hectare
North: Hirimbura cross canal; East: Hirimbura cross canal; South:
Lot AS, Road and Bambawatta claimed by A. K. R. Sampath; West:
Bambawatta claimed by A. K. R. Sampath.
44. Lot ‘AU’ – Bambawatta – Extent: 0.0003 Hectare
North: Lot A V and Hirimbura cross canal; East: Hirimbura cross
canal;South: Bambawatta claimed by V . I. V . Dilrukshi; West:
Bambawatta claimed by V . I. V . Dilrukshi.
45. Lot ‘A V’ – Bambawatta – Extent: 0.0002 Hectare
North: Bambawatta claimed by Alawatta Kankakanamge Rohini
and Hirimbura cross canal; East: Hirimbura cross canal;South:
Bambawatta claimed by V . I. V . Dilrukshi and D. D. Vidyaroopage;
West:  Bambawatta claimed by D. D. Vidyaroopage.
46. Lot ‘AW’ – Bambawatta – Extent: 0.0001 Hectare
North: Hirimbura cross canal; East: Hirimbura cross canal; South:
Hirimbura cross canal and Bambawatta claimed by A. K. Rohini;
West:  Bambawatta claimed by A. K.Rohini, Alawatta Kankanamge
Rohini.
47. Lot ‘AX’ – Bambawatta – Extent: 0.0002 Hectare
North: Hirimbura cross canal; East: Hirimbura cross canal; South:
Bambawatta claimed by A. K. Rohini; West: Bambawatta claimed
by A. K.Rohini and canal.
48. Lot ‘AY’ – Hikgaha Watta alias Hikgahagoda Watta –
Extent: 0.0009 Hectare
North: Hirimbura cross canal; East: Hirimbura cross canal; South:
Canal land Hikgaha Watta alias Hikgahagoda Watta claimed by J. A.
Luxman; West: Hikgaha Watta alias Hikgahagoda Watta claimed by
J. A. Luxman, Jayasinghe Arachchige Kamani.
49. Lot ‘AZ’ – Palayadiwayalthottam alias Galagawaowita
alias Thalgahaowita Obawatta – Extent: 0.0007 Hectare
North: Lot BA and Hirimbura cross canal; East: Hirimbura cross
canal;South: Hikgaha Watta alias Hikgahagoda Watta claimed by
G . A. Kamani and Palayadiwayalthottam alias Galagawaowita alias
Thalgahaowita claimed by H. M. F. Hashira; West:
Palayadiwayalthottam alias Galagawaowita alias Thalgahaowita
claimed by H. M. F. Hashira.
50. Lot ‘BA’ – Palayadiwayalthottam alias Galagawaowita
alias Thalgahaowita – Extent: 0.0004 Hectare
North: Lot BB and Hirimbura cross canal; East: Hirimbura cross
canal; South: Lot AZ and Palayadiwayalthottam alias Galgawaowita
alias Thalgahaowita claimed by H. M. F. Hashira and M. S. S.
Rismina; West: Palayadiwayalthottam alias Galagawaowita alias
Thakgagaiwuta claimed by A. S. F. Fareeda and M. S. S. Rismina.
51. Lot ‘BB’ – Palayadiwayalthottam alias Galagawaowita
alias Thalgahaowita – Extent: 0.0003 Hectare
North: Lot BC and Hirimbura cross canal; East: Hirimbura cross
canal; South: Lot B and Palayadiwayalthottam alias Galagawaowita
alias  Thalgahaowita claimed by A. S. F. Fareeda and M. S. S. Rismina;
West: Palayawadiwayalthottam alias
 Galagawaowita alias
Thalgahaowita claimed by A. S. F. Fareeda and M. S. S.Rismina.
52. Lot ‘BC’ – Palayadiwayalthottam alias Galagawaowita
alias Thalgahaowita – Extent: 0.0019 Hectare
North: Lot BD and Hirimbura cross canal; East: Hirimbura cross
canal; South: Lot BB and Palayadiwayalthottam alias Galagawaowita
alias Thalgahaowita claimed by A.S.F. Fareeda and M. S. U. Marsula;
West: Palayadiwayalthottam alias  Galagawaowita alias
Thalgahaowita claimed by M. S. U. Marsula.
53. Lot ‘BD’ – Palayadiwayalthottam alias Galagawaowita
alias Thalgahaowita – Extent: 0.0032 Hectare
North: Lot BE; East: Hirimbura cross canal and Lot BC; South:
Lot BC and Palayadiwayalthottam alias Galagawaowita alias
Thalgahaowita claimed by M. S. U. Marsula and M. J. F. Sihara;
West: Palayadiwayalthottam alias  Galagawaowita alias
Thalgahaowita claimed by M. J. F. Sihara.
54. Lot ‘BE’ – Palayadiwayalthottam alias Galagawaowita
alias Thalgahaowita – Extent: 0.0016 Hectare
North: Hirimbura cross canal; East: Hirimbura cross canal; South:
Lot BD and Palayadiwayalthottam alias Galagawaowita alias
Thalgahaowita claimed by M. J. F. Sihara, J. M. Fayas and J. M.
Nahas; West: Palayadiwayalthottam alias Galagawaowita alias
Thalgahaowita claimed by J. M. Fayas and J. M. Nahas.
Gayantha Karunatilake,
Minister of Lands and Parliamentary Reforms.
My No.: 
4-3/11/2017/UD/72.
Ministry of Lands and Parliamentary Reforms,
“Mihikatha Medura”, Land Secretariat,
Rajamalwatta Avenue,
Battaramulla.
08th January, 2018.
03 – 409
PRINTED AT THE DEPARTMENT OF GOVERNMENT PRINTING , SRI LANKA