

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2005/23 - 2017 ෙපබරවාɜ මස 08 වැǧ බදාදා -  2017.02.08 
2005/23 ஆம் இலக்கம் - 2017 ஆம் ஆண்ᾌ  ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 08 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கிேறன். 
 
ெபற்ᾠக்ெகாள்வதற்கு எதிர்பார்க்கப்பᾌம் காணியின் 
விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணத்தில், கᾦத்ᾐைற மாவட்டத்தில், பாᾢந்த 
ᾒவர பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இலக்கம் 839 பᾐரᾢய 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில், பᾐரᾢய கிராமத்தில் நில 
அளைவயாளர் ஆைணயாளாின் F.V.P. 1 2 3  ஆ ம்  இ ல க் க  
காணி வைரபடத்தின், 41 ஆம் பக்கத்தில் 29 ஆவᾐ 
ேமலதிக இைணப்பில் குறிப்பிட்ᾌள்ளᾐ. 
 
 
 
1. காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1108 — உாிைமயாளர் 
அரசாங்கம் — விஸ்தீரணம்: 0.060 ெஹக்டயார். 
 
2. காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1109 — உாிைமயாளர் 
அரசாங்கம் — விஸ்தீரணம்: 0.048 ெஹக்டயார். 
 
3. காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1110 — உாிைமயாளர் 
அரசாங்கம் — விஸ்தீரணம்: 0.046 ெஹக்டயார். 
 
4. காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1111 — உாிைமயாளர் 
அரசாங்கம் — விஸ்தீரணம்: 0.041 ெஹக்டயார். 
 
5. காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1112 — பாவைனயில் 
இல்லாதᾐ. 
 
6. காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1113 — உாிைமயாளர் 
அரசாங்கம் — விஸ்தீரணம்: 0.035 ெஹக்டயார். 
 
7. காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1114 — உாிைமயாளர் 
அரசாங்கம் — விஸ்தீரணம்: 0.007 ெஹக்டயார். 
 
8. காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1116 — உாிைமயாளர் 
அரசாங்கம் — விஸ்தீரணம்: 0.026 ெஹக்டயார். 
 
9. காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1117 — உாிைமயாளர் 
அரசாங்கம் — விஸ்தீரணம்: 0.015 ெஹக்டயார். 
 
10. காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1119 — உாிைமயாளர் 
பாᾢந்தᾒவர பிரேதசசைப — விஸ்தீரணம்: 0.004 
ெஹக்டயார். 
 
11. காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1120 — உாிைமயாளர் 
அரசாங்கம் — விஸ்தீரணம்: 0.058 ெஹக்டயார். 
 
12. காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1121 — உாிைமயாளர் 
அரசாங்கம் — விஸ்தீரணம்: 0.065 ெஹக்டயார். 
 
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப் 
ப ட் ட  க ா ா ி ய க் க ா ர ர்  ᾚ ல ம ா க  2 0 1 7  ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ம ா ச் சு  
மாதம் 06 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.30 மணிக்கு பாᾢந்த ᾒவர  
பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் 
பᾊᾜம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம் 2017, ெபப்ᾗᾞவாி 15 ஆந் திகதிக்கு 
ᾙன்னர் எᾨத்தில் ᾙப் பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
 எஸ். திாிமான்ன, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ப ா ᾢ ந் த  ᾒ வ ர .  
 
2017, சனவாி 18. 
 
2 - 880 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 