

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2135/32 - 2019 අෙගෝස්තු මස 06 වැනි අඟහරුවාදා - 2019.08.06 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G30688 - 26 (2019/08) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ද දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2019  අංක 150 දරන ආඥාව 
      
 මෙග් ෙයොමු අංකය: 4-3/16/2018/UDA/269-A.    
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය: DSO/HOM/LAC/121.  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල අනුව, 
ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාතɕ ගයන්ත කරුණාතිලක 
වන මම පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී නිලධාරියා විසින් ඒ 
සඳහා බලය ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරි යකුට, එම උපෙල්ඛනෙයහි  2 
වැනි ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමීත්වයට ගැනීමට ෙමයින් 
නියම කරමි. 
      
  ගයන්ත කරුණාතිලක, 
  ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාතɕ. 
 
2019 අෙගෝස්තු මස 01 වැනි දින, 
ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”,   
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
1. ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි. - පාෙද්ශීය ෙල්කම්, ෙහෝමාගම.
   
2. ඉඩෙම් විස්තරය.- බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, 
ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 482 A - පනාෙගොඩ 
නැෙගනහිර, 484B - පිටිපන නගරය සහ 484 F -  කිරිෙබ්රියකැෙල් 
ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, පිටිපන උතුර ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක CO/DSO/2018/806 හා 
2019.02.25 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් නම්වලින් 
හා පමාණෙයන් යුත් ඉඩම් කැබලිවලට මායිම්: 
 
01. කැබලි අංක 01 - ගබඩාවත්ත වරි. අංකය ෙසොයාගත ෙනොහැක, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය: ෙහක්. 0.0557ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස, මාර්ගය සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; දකුණට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස. 
 
02. කැබලි අංක 02 - කිරිෙබ්රිය මූකලාන වරි. අංක 20, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0076 ක් පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර 
සහ කැබලි අංක 3 ; දකුණට: කැබලි අංක 3, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් 
වරි. අංක 24 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස. 

<!-- page 2 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 2A 
03. කැබලි අංක 03 - සිල්වන්හර්ස්ට්වත්ත වරි. අංක 24, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0011ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 2 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 4; දකුණට: ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 26 සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 20 
සහ කැබලි අංක 2. 
 
04. කැබලි අංක 04 - සිල්වන්හර්ස්ට්වත්ත වරි. අංක 26, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0013ක් පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 5 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 26A; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 24  සහ කැබලි 
අංක 3. 
 
05. කැබලි අංක 05, සිල්වන්හර්ස්ට්වත්ත වරි. අංක 26A, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0011ක් පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 6; 
දකුණට: ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ෙර්ණුකා චාන්දනි, ඇන් කිෂාන්ති සහ ලාල් කිත්සිරි හිමිකම් කියන 
සිල්වන්හර්ස්ට්වත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 26 සහ කැබලි අංක  4. 
 
06. කැබලි අංක 06 - සිල්වන්හර්ස්ට්වත්ත වරි. අංකය ෙසොයාගත 
ෙනොහැක ෙමොරගහෙහේන පාර පමාණය:  ෙහක්. 0.0004ක් පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 7 ; 
දකුණට: ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 28  සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 26A සහ කැබලි 
අංක 5. 
 
07. කැබලි අංක 07 - සිල්වන්හර්ස්ට්වත්ත වරි. අංක 28, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0018ක් පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 8; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක  8, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 34  සහ ෙමම  ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන 
පාෙර් වරි. අංකය ෙසොයාගත ෙනොහැකි ෙර්ණුකා චාන්දනි, ඇන් 
කිෂාන්ති සහ ලාල් කිත්සිරි හිමිකම් කියන සිල්වන්හර්ස්ට්වත්ත; 
බටහිරට: කැබලි අංක  6. 
 
08. කැබලි අංක 08 - සිල්වන්හර්ස්ට්වත්ත වරි. අංක 34, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0004ක් පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 9; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 9 , ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 38  සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන 
පාෙර් වරි. අංක 28  සහ  කැබලි අංක  7; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන 
පාෙර් වරි. අංක 28,  කැබලි අංක 7 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර.  
 
09. කැබලි අංක 09 - සිල්වන්හර්ස්ට්වත්ත වරි. අංක 38, 
ෙමොරගහෙහේන පාර  - පමාණය:  ෙහක්. 0.0003ක් පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 10; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 10, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 40 සහ ෙමම  ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන 
පාෙර් වරි. අංක 34 සහ කැබලි අංක 8; බටහිරට: කැබලි අංක 08 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර. 
 
10. කැබලි අංක 10 - සිල්වන්හර්ස්ට්වත්ත වරි. අංක 40, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0011ක් පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 11; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 11,  ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 42A සහ ෙමම  
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 38  සහ කැබලි අංක 9 ; බටහිරට: 
කැබලි අංක 9 සහ  ෙමොරගහෙහේන පාර. 
 
11. කැබලි අංක 11 - සිල්වන්හර්ස්ට්වත්ත වරි. අංක 42A, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0009ක් පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 12; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 12, ෙයොවුන් මාවත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස,  ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 
40 සහ කැබලි අංක 10; බටහිරට: කැබලි අංක 10 සහ ෙමොරගහෙහේන 
පාර. 
 
12. කැබලි අංක 12 - ෙයොවුන් මාවත - පමාණය:  ෙහක්. 0.0010ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 13  , 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 44  සහ ෙයොවුන් මාවත; දකුණට: 
කැබලි අංක 13, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 44, ෙයොවුන් මාවත, 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 42A සහ කැබලි අංක 11; බටහිරට: 
කැබලි අංක 11, ෙමොරගහෙහේන පාර.  
 
13. කැබලි අංක 13 - සිල්වන්හර්ස්ට්වත්ත වරි. අංක 44, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0041ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක12,  ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 14; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 14, සුජාතා මාවත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ෙයොවුන් මාවත; 
බටහිරට: කැබලි අංක 12 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර. 
 
14. කැබලි අංක 14 - සුජාතා මාවත - පමාණය:  ෙහක්. 0.0015ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 15; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 15 , ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 46 සහ සුජාතා 
මාවත; දකුණට: සුජාතා මාවත, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 44 
සහ කැබලි අංක 13; බටහිරට: කැබලි අංක 13 සහ ෙමොරගහෙහේන 
පාර. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
15. කැබලි අංක 15 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක 46 ෙමොරගහෙහේන පාර 
- පමාණය:  ෙහක්. 0.0022ක් පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 16; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 16, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 48  සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ සුජාතා 
මාවත; බටහිරට: කැබලි අංක 14 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර. 
 
16. කැබලි අංක 16  - ගබඩාවත්ත වරි. අංක 48 ෙමොරගහෙහේන පාර 
- පමාණය:  ෙහක්. 0.0036ක් පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 17; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 17, ඇළ සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 46 සහ  කැබලි 
අංක 15; බටහිරට: කැබලි අංක 15 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර. 
 
17. කැබලි අංක 17 - පමාණය:  ෙහක්. 0.0003ක් පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 18; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 18, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ෙකෞෂලɕ ඉන්දපාල හිමිකම් කියන ගබඩාවත්ත සහ ඇළ; දකුණට: 
ඇළ, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 48 සහ කැබලි අංක 16; 
බටහිරට: කැබලි අංක 16 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර. 
 
18. කැබලි අංක 18 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැක 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0048ක් පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 19; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 19, පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ඇළ සහ කැබලි අංක 17; බටහිරට: කැබලි 
අංක 17 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර. 
 
19. කැබලි අංක 19 - පමාණය:  ෙහක්. 0.0011ක් පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 20, 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 52 සහ පාර; දකුණට: පාර, 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි ෙකෞෂලɕ 
ඉන්දපාල හිමිකම් කියන ගබඩාවත්ත සහ කැබලි අංක 18; බටහිරට: 
කැබලි අංක 18. 
 
20. කැබලි අංක 20 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක 52 ෙමොරගහෙහේන පාර 
- පමාණය:  ෙහක්. 0.0017ක් පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 21; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 21, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 54 සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ පාර; 
බටහිරට: පාර සහ කැබලි අංක 19. 
 
21. කැබලි අංක 21 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක 54 ෙමොරගහෙහේන පාර 
- පමාණය:  ෙහක්. 0.0020ක් පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 22 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි මනතුංගෙග් 
දයාවති හිමිකම් කියන ගබඩාවත්ත; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 52 සහ කැබලි අංක 20; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 
52 සහ කැබලි අංක 20. 
 
22. කැබලි අංක 22 - ඉඩෙම් නම ගබඩාවත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැක ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0080ක් පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර 
සහ කැබලි අංක 23; දකුණට: කැබලි අංක 23, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් 
වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි ලලිතා විෙජ්තුංග හිමිකම් කියන 
ගබඩාවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක  54 සහ කැබලි අංක 
21. 
 
23. කැබලි අංක 23 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැක 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0058ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 22 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර, කැබලි අංක 24; දකුණට: කැබලි අංක 24 , 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගබඩාවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි   
ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් 
වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි මනතුංගෙග් දයාවති හිමිකම් කියන 
ගබඩාවත්ත සහ කැබලි අංක 22. 
 
24. කැබලි අංක 24 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැක 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0022ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 23 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 25; දකුණට: කැබලි අංක 25 , 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගබඩාවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් 
වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි ලලිතා විෙජ්තුංග හිමිකම් කියන 
ගබඩාවත්ත සහ කැබලි අංක 23. 
 
25. කැබලි අංක 25 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැක 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0018ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 24 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 26; දකුණට: කැබලි අංක 26, 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 68 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක  
ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ගබඩාවත්ත සහ කැබලි අංක 24. 
 
26. කැබලි අංක 26 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක 68 ෙමොරගහෙහේන පාර 
- පමාණය:  ෙහක්. 0.0090ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 25 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 27; දකුණට: කැබලි අංක 27 , 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 72 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ගබඩාවත්ත සහ කැබලි අංක 25. 
 

<!-- page 4 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 4A 
27. කැබලි අංක 27 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක 72, ෙමොරගහෙහේන පාර 
- පමාණය:  ෙහක්. 0.0030ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 26 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 28; දකුණට: කැබලි අංක 28, 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංකය 73 සහ ෙමම ඉඩෙම්  ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. 
අංකය 68 සහ කැබැලි අංක 26. 
 
28. කැබලි අංක 28 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක 73, ෙමොරගහෙහේන පාර 
- පමාණය:   ෙහක්.0.0027ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 27 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 29; දකුණට: කැබලි අංක 29, 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංකය 76 සහ ෙමම ඉඩෙම්  ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. 
අංකය 72 සහ  කැබලි අංක 27. 
 
29. කැබලි අංක 29 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක 76, ෙමොරගහෙහේන පාර 
- පමාණය:   ෙහක්. 0.0035ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 28 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 30; දකුණට කැබලි අංක 30, 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 80 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. 
අංකය 73 සහ කැබලි අංක 28. 
 
30. කැබලි අංක 30 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක 80, ෙමොරගහෙහේන පාර 
- පමාණය:   ෙහක්.0.0049ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 29 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 31; දකුණට: කැබලි අංක 31, 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංකය 84 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. 
අංකය 76 සහ කැබලි අංක 29. 
 
31. කැබලි අංක 31 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක 84, ෙමොරගහෙහේන පාර 
- පමාණය:   ෙහක්.0.0027ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 30 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 32; දකුණට: කැබලි අංක 32, 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංකය 86 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 
80 සහ කැබලි අංක 30. 
 
32. කැබලි අංක 32 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක 86, ෙමොරගහෙහේන පාර 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0076ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 31 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 33; දකුණට: කැබලි අංක 33 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරිපනම් අංකය 84 සහ කැබලි            
අංක 31. 
 
33. කැබලි අංක 33 - ගජබා පටුමග - පමාණය: ෙහක්. 0.0022 ක් 
පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංකය 86, කැබැලි අංක 32 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර, කැබලි අංක 
34 සහ ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංකය ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගබඩාවත්ත; දකුණට: කැබලි 
අංක 34, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගබඩාවත්ත සහ ගජබා පටුමග; 
බටහිරට: ගජබා පටුමග, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංකය 86 සහ 
කැබලි අංක 32. 
 
34. කැබලි අංක 34 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැක 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0047ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 33 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 35; දකුණට: කැබලි අංක 35, 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගබඩාවත්ත ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ කැබලි අංක 33. 
 
35. කැබලි අංක 35 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැක 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0057ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 34 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 36; දකුණට: කැබලි අංක 36, 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 102 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ගබඩාවත්ත සහ කැබලි අංක 34. 
 
36. කැබලි අංක 36 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක 102 ෙමොරගහෙහේන 
පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0065ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 35 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 37; දකුණට: කැබලි අංක 37, 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගබඩාවත්ත ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් 
වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ගබඩාවත්ත සහ කැබලි අංක 35. 
 
37. කැබලි අංක 37 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැක 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0065ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 36 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 38; දකුණට: කැබලි අංක 38 , 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 108 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 
102 සහ කැබලි අංක 36. 
 
38. කැබලි අංක 38 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක 108 ෙමොරගහෙහේන 
පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0057ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 37 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 39; දකුණට: කැබලි අංක 39, 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 110 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ගබඩාවත්ත සහ කැබලි අංක 37. 
 
39. කැබලි අංක 39 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක 110 ෙමොරගහෙහේන 
පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0050ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 38 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 40; දකුණට: කැබලි අංක 40, 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 112 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 
108 සහ කැබලි අංක 38. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
40. කැබලි අංක 40 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක 112, ෙමොරගහෙහේන 
පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0060ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 39 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 41; දකුණට: කැබලි අංක 41 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 110 සහ කැබලි අංක 39. 
 
41. කැබලි අංක 41 - 4 වන පටුමග - පමාණය:  ෙහක්. 0.0036ක් 
පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 112, කැබලි අංක 40 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර, කැබලි අංක 
42 සහ ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගබඩාවත්ත; දකුණට: කැබලි අංක 42, 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගබඩාවත්ත සහ 4 වන පටුමඟ; 
බටහිරට: 4 වන පටුමඟ, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 112 සහ 
කැබලි අංක 40. 
 
42. කැබලි අංක 42 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැක, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0052ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 41 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 43; දකුණට: කැබලි අංක 43, 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගබඩාවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ කැබලි අංක 41. 
 
43. කැබලි අංක 43 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැක, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0056ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 42 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 44; දකුණට: කැබලි අංක 44, 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි රංජිත් ෙබොෙත්ජු 
හිමිකම් කියන ගබඩාවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ගබඩාවත්ත සහ කැබලි අංක 42. 
 
44. කැබලි අංක 44 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැක, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0081ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 43 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 45; දකුණට: කැබලි අංක 45, 
පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගබඩාවත්ත සහ කැබලි අංක 
43. 
 
45. කැබලි අංක 45 - පමාණය:  ෙහක්. 0.0014ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 44 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 46; දකුණට: කැබලි අංක 46, 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගබඩාවත්ත සහ පාර; බටහිරට: පාර, 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි රංජිත් ෙබොෙත්ජු 
හිමිකම් කියන ගබඩාවත්ත සහ කැබලි අංක 44. 
46. කැබලි අංක 46 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැක 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0008ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 45 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 47; දකුණට: කැබලි අංක 47 , 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි පද්මසිරි 
ෙසේනානායක හිමිකම් කියන ගබඩාවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස,  පාර සහ කැබලි අංක 
45. 
 
47. කැබලි අංක 47 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැක 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0048ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 46 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 48; දකුණට: කැබලි අංක 48 , 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි ධර්මසිරි 
ෙසේනානායක හිමිකම් කියන ගබඩාවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් 
වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ගබඩාවත්ත සහ කැබලි අංක 46. 
 
48. කැබලි අංක 48 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැක 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0111ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 47 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 49; දකුණට: කැබලි අංක 49 , 
පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි    
පද්මසිරි ෙසේනානායක හිමිකම් කියන ගබඩාවත්ත සහ කැබලි අංක 47. 
 
 49. කැබලි අංක 49 - පමාණය:  ෙහක්. 0.0011ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 48 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 50; දකුණට: කැබලි අංක 50 , 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 142 සහ පාර; බටහිරට: පාර, 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි ධර්මසිරි 
ෙසේනානායක හිමිකම් කියන ගබඩාවත්ත සහ කැබලි අංක 48. 
 
 50. කැබලි අංක 50 - කිරිෙබ්රියකැෙල්වත්ත වරි. අංක 142, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්.0.0031ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 49 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 51; දකුණට: කැබලි අංක 51, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 144 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස පාර සහ කැබලි අංක 49. 
 
51. කැබලි අංක 51 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක 144, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0025ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 50 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 52; දකුණට: කැබලි අංක 52, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 146 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 
142 සහ කැබලි අංක 50. 

<!-- page 6 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 6A 
52. කැබලි අංක 52 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක 146, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0020ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 51 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 53; දකුණට: කැබලි අංක 53, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 148 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 
144 සහ කැබලි අංක 51. 
 
 53. කැබලි අංක 53 - කිරිෙබ්රියකැෙල්වත්ත වරි. අංක 148, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0066ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 52 හා ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 54; දකුණට: කැබලි අංක 54,  
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිරිෙබ්රියකැෙල්වත්ත සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 146 සහ කැබලි අංක 52. 
 
54. කැබලි අංක 54 - කිරිෙබ්රියකැෙල්වත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැක, ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0072ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 53 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 55; දකුණට: කැබලි අංක 55, 5 
වන පටුමඟ සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 148 සහ කැබලි අංක 
53. 
 
 55. කැබලි අංක 55 - 5 වන පටුමග - පමාණය:  ෙහක්. 0.0014ක් 
පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 54 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 56; දකුණට: කැබලි අංක 56, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 556A සහ 5 වන පටුමග; බටහිරට: 5 
වන පටුමග, ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිරිෙබ්රියකැෙල්වත්ත සහ 
කැබලි අංක 54. 
 
56. කැබලි අංක 56 - සිල්වන්හර්ස්ට්වත්ත වරි. අංක 556A, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0135ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 55 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 57; දකුණට: කැබලි අංක 57, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 162 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 5 වන පටුමග සහ කැබලි අංක 
55. 
 
57. කැබලි අංක 57 - සිල්වන්හර්ස්ට්වත්ත වරි. අංක 162, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0118ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 56 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 58; දකුණට: කැබලි අංක 58, 
පාර සහ  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස,  ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 556A සහ කැබලි අංක 56. 
 
 58. කැබලි අංක 58 - පමාණය: ෙහක්. 0.0017ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 57 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 59; දකුණට: කැබලි අංක 59, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 99 සහ පාර; බටහිරට: පාර, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 162 සහ කැබලි අංක 57. 
59. කැබලි අංක 59 - සිල්වන්හර්ස්ට්වත්ත වරි. අංක 99, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0042ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 58 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 60; දකුණට: කැබලි අංක 60, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර්  වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි සමන්ත කුමාර 
හිමිකම් කියන සිල්වන්හර්ට්ස්වත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, පාර සහ කැබලි අංක 58. 
 
 60. කැබලි අංක 60 - සිල්වන්හර්ස්ට්වත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැක, ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0066ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 59 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 61; දකුණට: කැබලි අංක 61, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි සිල්වන්හර්ස්ට්වත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන  
පාෙර්  වරි. අංක 99 සහ කැබලි අංක 59. 
 
61. කැබලි අංක 61 - සිල්වන්හර්ස්ට්වත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැක, ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0017ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 60 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 62; දකුණට: කැබලි අංක 62,  
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි සිල්වන්හර්ට්ස්වත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන  
පාෙර්  වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි  සමන්ත කුමාර හිමිකම් කියන 
සිල්වන්හර්ට්ස්වත්ත සහ කැබලි අංක 60. 
 
62. කැබලි අංක 62 - සිල්වන්හර්ස්ට්වත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැක, ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0017ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 61 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 63; දකුණට: කැබලි අංක 63 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි සිල්වන්හර්ට්ස්වත්ත සහ 
කැබලි අංක 61. 
 
63. කැබලි අංක 63 - පමාණය:  ෙහක්. 0.0012ක් පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි සිල්වන්හර්ස්ට්වත්ත, කැබලි 
අංක 62 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර 
සහ කැබලි අංක 64; දකුණට: කැබලි අංක 64 සහ පාර; බටහිරට: 
පාර, ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි සිල්වන්හර්ස්ට්වත්ත සහ කැබලි අංක 
62. 
 
64. කැබලි අංක 64  - පමාණය:  ෙහක්. 0.0014ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 63 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර, කැබලි අංක 65 සහ ෙමොරගහෙහේන  පාෙර්  
වරි. අංක 178; දකුණට: කැබලි අංක 65, ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. 
අංක 178 සහ පාර; බටහිරට: පාර සහ කැබලි අංක 63. 
 

<!-- page 7 -->

7A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
65. කැබලි අංක 65 - සිල්වන්හර්ට්ස්වත්ත වරි. අංක 178, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0048ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 64 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 66; දකුණට: කැබලි අංක 66, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංකය ෙසොයාගත ෙනොහැකි සරත් 
ෙසෝමසිරි  හිමිකම් කියන සිල්වන්හර්ට්ස්වත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ කැබලි අංක 64. 
 
 66. කැබලි අංක 66 - කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැක, ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0031ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 65 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 67; දකුණට: කැබලි අංක 67 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 178 සහ කැබලි අංක 65.  
 
 67. කැබලි අංක 67 - මහින්ද මාවත - පමාණය:  ෙහක්. 0.0038ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි සරත් 
ෙසෝමසිරි හිමිකම්  කියන සිල්වන්හර්ට්ස්වත්ත, කැබලි අංක 66 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර, කැබලි අංක 
68 සහ ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් කැබලි අංක 184; දකුණට: කැබලි අංක 
68, ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංකය184 සහ මහින්ද මාවත; 
බටහිරට: මහින්ද මාවත, ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි සරත් ෙසෝමසිරි හිමිකම් කියන සිල්වන්හර්ට්ස්වත්ත සහ 
කැබලි අංක 66. 
 
 68. කැබලි අංක 68 - කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත වරි. අංක 184 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0038ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 67 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 69; දකුණට: කැබලි අංක 69 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංකය 184A සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ කැබලි අංක 67. 
 
69. කැබලි අංක 69 - කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත වරි. අංක 184A 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0035ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 68 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 70; දකුණට: කැබලි අංක 70 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 184 සහ කැබලි අංක 68. 
 
70. කැබලි අංක 70 - කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැක ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0030ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 69 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 71; දකුණට: කැබලි අංක 71, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 184A සහ කැබලි අංක 69. 
 
71. කැබලි අංක 71 - කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැක ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0029ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 70 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට:  
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 72; දකුණට: කැබලි අංක 72, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම්  
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත සහ කැබලි 
අංක 70.   
 
72. කැබලි අංක 72 - කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැක ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0030ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 71 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 73; දකුණට: කැබලි අංක 73, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 186 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත සහ කැබලි අංක 71. 
 
73. කැබලි අංක 73 - කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත වරි. අංක 186 
ෙමොරගහෙහේන පාර -  පමාණය:  ෙහක්.  0.0027ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 72 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 74; දකුණට:  කැබලි අංක 74, 
ජයෙබෝධි මාවත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත සහ කැබලි අංක 72.   
 
74. කැබලි අංක 74 - ජයෙබෝධි මාවත - පමාණය: ෙහක්. 0.0012ක් 
පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 73 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට:  
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 75; දකුණට: කැබලි අංක 75, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංකය188 සහ ජයෙබෝධි මාවත; බටහිරට: 
ජයෙබෝධි මාවත, ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංකය186 සහ කැබලි 
අංක 73. 
 
75. කැබලි අංක 75 - කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත වරි. අංක 188 
ෙමොරගහෙහේන පාර -  පමාණය:  ෙහක්. 0.0042ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 74 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 76; දකුණට: කැබලි අංක 76, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 192 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ජයෙබෝධි මාවත සහ කැබලි 
අංක 74. 
 
76. කැබලි අංක 76 - කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත වරි. අංක 192 
ෙමොරගහෙහේන පාර -  පමාණය:  ෙහක්. 0.0058ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 75 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 77; දකුණට: කැබලි අංක 77,  
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 194 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 
188 සහ කැබලි අංක 75.  

<!-- page 8 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 8A 
77. කැබලි අංක 77 - කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත වරි. අංක 194, 
ෙමොරගහෙහේන පාර -  පමාණය:  ෙහක්. 0.0063ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 76 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 78; දකුණට: කැබලි අංක 78, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 192 සහ කැබලි අංක 76.   
 
78. කැබලි අංක 78 - කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැක, ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0070ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 77 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 79; දකුණට: කැබලි අංක 79, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 194 සහ කැබලි අංක 77. 
 
 79. කැබලි අංක 79 - කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැක, ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0071ක් පමණ   
උතුරට: කැබලි අංක 78 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 80; දකුණට: කැබලි අංක 80, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 200 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම්  කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත සහ කැබලි අංක 78. 
 
 80. කැබලි අංක 80 - කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත වරි. අංක 200, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0061ක් පමණ   
උතුරට: කැබලි අංක 79 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 81; දකුණට: කැබලි අංක 81, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 200A සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් 
වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත සහ කැබලි අංක 79. 
 
81. කැබලි අංක 81 - කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත වරි. අංක 200A, 
ෙමොරගහෙහේන පාර -  පමාණය:  ෙහක්. 0.0020ක් පමණ   
උතුරට: කැබලි අංක 80 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 82; දකුණට: කැබලි අංක 82, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 202 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 
200 සහ කැබලි අංක 80. 
 
82. කැබලි අංක 82 - කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත වරි. අංක 202, 
ෙමොරගහෙහේන පාර -  පමාණය:  ෙහක්. 0.0040ක් පමණ   
උතුරට: කැබලි අංක 81 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 83; දකුණට: කැබලි අංක 83 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස,  ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 200A සහ කැබලි අංක 81. 
 
83. කැබලි අංක 83 - කුරුඳුවත්ත පාර - පමාණය: ෙහක්. 0.0022ක් 
පමණ   
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 202, කැබලි අංක 82 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර, කැබලි අංක 
84 සහ ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 206; දකුණට: කැබලි අංක 
84, ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 206 සහ කුරුඳුවත්ත පාර; 
බටහිරට: කුරුඳුවත්ත පාර, ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 202 සහ 
කැබලි අංක 82. 
 
 84. කැබලි අංක 84 - කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත  වරි. අංක 206, 
ෙමොරගහෙහේන පාර -  පමාණය:  ෙහක්. 0.0035ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 83 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 85; දකුණට: කැබලි අංක 85,  
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 208 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ කැබලි අංක 83. 
 
85. කැබලි අංක 85 - කිරිෙබ්රියකැෙල්  වරි. අංක 208, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0037ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 84 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 86; දකුණට: කැබලි අංක 
86,ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි ෙසේනක 
වීරතුංග හිමිකම් කියන කිරිෙබ්රිෙයකැෙල් සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් 
වරි. අංක 206 සහ කැබලි අංක 84. 
  
86. කැබලි අංක 86 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැක, ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0011ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 85 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 87; දකුණට: කැබලි අංක 87,  
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 208 සහ කැබලි අංක 85. 
 
 87. කැබලි අංක 87 - කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැක, ෙමොරගහෙහේන පාර -  පමාණය:  ෙහක්. 0.0017ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 86 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 88; දකුණට: කැබලි අංක 88, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 212 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි           
ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් 
වරි.  අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි ෙසේනක වීරතුංග හිමිකම් කියන 
කිරිෙබ්රිෙයකැෙල් සහ කැබලි අංක 86. 
                         
 88. කැබලි අංක 88 - කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත  වරි. අංක 212, 
ෙමොරගහෙහේන පාර -  පමාණය:  ෙහක්. 0.0015ක් පමණ  
උතුරට:  කැබලි අංක 87 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 89; දකුණට: කැබලි අංක 89, 
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 214 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත සහ කැබලි අංක 87. 
 

<!-- page 9 -->

9A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
 89. කැබලි අංක 89 - කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත වරි. අංක 214, 
ෙමොරගහෙහේන පාර -  පමාණය:  ෙහක්. 0.0032ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 88 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 90; දකුණට: කැබලි අංක 90,  
ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 437 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 
212 සහ කැබලි අංක 88. 
 
90. කැබලි අංක 90 - කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත වරි. අංක 437, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0053ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 89 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 91; දකුණට: කැබලි අංක 91, 
ඇළ සහ  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 214 සහ කැබලි අංක 89. 
 
91. කැබලි අංක 91 - පමාණය:  ෙහක්. 0.0017ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 90 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 92; දකුණට: කැබලි අංක 92, 
මහින්ද කුමාරසිරි හිමිකම් කියන කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත සහ ඇළ; 
බටහිරට: ඇළ,  ෙමොරගහෙහේන  පාෙර් වරි. අංක 437 සහ කැබලි අංක 
90. 
 
92. කැබලි අංක 92 - කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0159ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 91, සහ ෙමොරගහෙහේ
න පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 93; දකුණට: කැබලි අංක 93, 
නිලංග ෙද්වපිය හිමිකම් කියන කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ඇළ 
සහ කැබලි අංක 91. 
 
93. කැබලි අංක 93 - කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0028ක් පමණ 
උතුරට:  කැබලි අංක 92; නැෙගනහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ 
කැබලි අංක 94; දකුණට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 94; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, මහින්ද කුමාරසිරි  හිමිකම් 
කියන කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත සහ කැබලි අංක 92. 
  
94. කැබලි අංක 94 - කිරිෙබ්රියකැෙල් - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0034ක් පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස නිලංග ෙද්වපිය හිමිකම් කියන 
කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත සහ කැබලි අංක 93; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 95; දකුණට: ෙමොරගහෙහේන 
පාර සහ කැබලි අංක 95; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 
නිලංග ෙද්වපිය හිමිකම් කියන කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත සහ කැබලි                   
අංක 93. 
 
95. කැබලි අංක 95 - කිරිෙබ්රියකැෙල් - පමාණය:                      
ෙහක්. 0.0193ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස,ෙරොෂාන් සමන්ත හිමිකම් 
කියන කිරිෙබ්රියකැෙල් සහ කැබලි අංක  94; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර; දකුණට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 
96; බටහිරට: කැබලි අංක 96, කීර්ති ෙසේනානායක  හිමිකම් කියන 
කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස, ෙරොෂාන් සමන්ත 
හිමිකම් කියන කිරිෙබ්රියකැෙල් සහ කැබලි අංක 94. 
96. කැබලි අංක 96 - කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0137ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, කුමාර ෙසේනානායක හිමිකම් 
කියන කිරිෙබ්රියකැෙල්  සහ කැබලි අංක 95; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 95 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; දකුණට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ  
කැබලි අංක 97; බටහිරට: කැබලි අංක 97, වරුණි පනාන්දු හිමිකම් 
කියන කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත සහ  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
97. කැබලි අංක 97 - කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0062ක් පමණ  
උතුරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස,  කීර්ති ෙසේනානායක  හිමිකම් 
කියන කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත සහ කැබලි අංක 96; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 96 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; දකුණට: ෙමොරගහෙහේන 
පාර සහ  කැබලි අංක 98; බටහිරට: කැබලි අංක 98, පාර සහ  ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
98. කැබලි අංක 98 - පමාණය:  ෙහක්. 0.0013ක් පමණ  
උතුරට: පාර, වරුණි පනාන්දු හිමිකම් කියන කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත 
සහ කැබලි අංක 97; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 97 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර; දකුණට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ  කැබලි අංක 
99; බටහිරට: කැබලි අංක 99, පද්මිණි උඩුවනෙග් හිමිකම් කියන 
කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත සහ පාර. 
 
99. කැබලි අංක 99 - කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත -  පමාණය:              
ෙහක්. 0.0085ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, පාර සහ කැබලි අංක 98; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 98 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; දකුණට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ  කැබලි අංක 100; බටහිරට: කැබලි අංක 
100, ෙරොහාන් විමලවීර හිමිකම් කියන ෙදල්ගහෙදොලලන්ද සහ  ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
100. කැබලි අංක 100 - ෙදල්ගහෙදොලලන්ද - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0164ක් පමණ  
උතුරට: පද්මිණි උඩුවනෙග්  හිමිකම්
 කියන කිරිෙබ්රියකුරුඳුවත්ත,  
කැබලි අංක 99 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
99 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; දකුණට:  කැබලි අංක 101, නිල්මිණී 
විමලවීර හිමිකම් කියන ෙදල්ගහෙදොලලන්ද සහ  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
101. කැබලි අංක 101 - ෙදල්ගහෙදොලලන්ද -  පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0028ක් පමණ  
උතුරට:  කැබලි අංක 100 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර 
සහ  කැබලි අංක 102; දකුණට: කැබලි අංක 102, 
චමිලා සංජීවනී හිමිකම් කියන ෙදල්ගහෙදොලලන්ද සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි  ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ෙරොහාන් 
විමලවීර හිමිකම් කියන ෙදල්ගහෙදොලලන්ද. 
 
102. කැබලි අංක 102 - ෙදල්ගහෙදොලලන්ද - පමාණය:                     
ෙහක්. 0.0038ක් පමණ  
උතුරට:  කැබලි අංක 101 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ  කැබලි අංක 103; දකුණට: කැබලි අංක 103, 
පුෂ්පකුමාර ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන ෙදල්ගහෙදොලලන්ද සහ ෙමම 
ඉඩෙම්  ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස,  
නිල්මිනී විමලවීර හිමිකම් කියන ෙදල්ගහෙදොලලන්ද සහ කැබලි අංක 
101. 

<!-- page 10 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 10A 
103. කැබලි අංක 103 - ෙදල්ගහෙදොලලන්ද - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0085ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 102 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට:  
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ  කැබලි අංක 104; දකුණට: කැබලි අංක 104, 
දීපික කරුණාරත්න  හිමිකම් කියන ෙදල්ගහෙදොලලන්ද ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; බටහිර: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, චමිලා සංජීවනී 
හිමිකම් කියන ෙදල්ගහෙදොලලන්ද සහ  කැබලි අංක 102. 
 
104. කැබලි අංක 104 - ෙදල්ගහෙදොලලන්ද - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0037ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 103 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ  කැබලි අංක 105; දකුණට: කැබලි අංක 105 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, පුෂ්පකුමාර ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන ෙදල්ගහෙදොලලන්ද 
සහ කැබලි අංක 103. 
 
105. කැබලි අංක 105  - පමාණය:  ෙහක්. 0.0031ක් පමණ  
උතුරට:  දීපික කරුණාරත්න  හිමිකම් කියන ෙදල්ගහෙදොලලන්ද, 
කැබලි අංක 104 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර, කැබලි අංක 106 සහ ජයලත් දසනායක  හිමිකම් 
කියන ෙදල්ගහෙදොලලන්ද; දකුණට: කැබලි අංක 106 සහ  ජයලත් 
දසනායක  හිමිකම් කියන ෙදල්ගහෙදොලලන්ද සහ පාර; බටහිරට: 
පාර, දීපික කරුණාරත්න හිමිකම් කියන ෙදල්ගහෙදොලලන්ද සහ 
කැබලි අංක 104. 
 
106. කැබලි අංක 106 - ෙදල්ගහෙදොලලන්ද - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0035ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 105 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 105,  ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 107;  
දකුණට: කැබලි අංක 107, මිසිෙනෝනා අරංගල හිමිකම් කියන 
ෙදල්ගහෙදොලලන්ද සහ ෙමම ඉඩෙම්  ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ කැබලි අංක 105. 
 
107. කැබලි අංක 107 - ෙදල්ගහෙදොලලන්ද - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0089ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 106 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර; දකුණට: කැබලි අංක 108, උපාලි ගුණතිලක 
හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: කැබලි අංක 108, උපාලි ගුණතිලක හිමිකම් කියන 
ෙදල්ගහලන්ද, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ජයලත් දසනායක 
හිමිකම් කියන ෙදල්ගහෙදොලලන්ද සහ  කැබලි අංක 106. 
 
108. කැබලි අංක 108 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0071ක් 
පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 107 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 107 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; දකුණට: කැබලි අංක 109, 
ඩඩ්ලි ගුණවර්ධන හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
109. කැබලි අංක 109 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0058ක් 
පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 108 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ  කැබලි අංක 110; දකුණට: කැබලි අංක 110, 
ලියනෙග් ඉන්දකාන්ති  හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
උපාලි ගුණතිලක හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද. 
 
110. කැබලි අංක 110 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0046ක් 
පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 109 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ  කැබලි අංක 111; දකුණට: කැබලි අංක 
111,ඔලිවර් ජයතිලක හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ  ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ඩඩ්ලි 
ගුණවර්ධන හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ කැබලි අංක  109. 
 
111. කැබලි අංක 111 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0016ක් 
පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 110 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට:  
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ  කැබලි අංක 112; දකුණට: කැබලි අංක 112 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ ලියනෙග් ඉන්දකාන්ති  හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද 
සහ කැබලි අංක 110. 
 
112. කැබලි අංක 112  - පමාණය:  ෙහක්. 0.0026ක් පමණ  
උතුරට: ඔලිවර් ජයතිලක හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද,  කැබලි 
අංක 111 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: ෙමොරගහෙහේන 
පාර, කැබලි අංක 113 සහ ඔලිවර් ජයතිලක හිමිකම් කියන 
ෙදල්ගහලන්ද; දකුණට: කැබලි අංක 113, ඔලිවර් ජයතිලක හිමිකම් 
කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ පාර; බටහිරට: පාර, ඔලිවර් ජයතිලක 
හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ  කැබලි අංක 111. 
 
113. කැබලි අංක 113 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0044ක් 
පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 112 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට:  
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ  කැබලි අංක 114; දකුණට: කැබලි අංක 114,  
ඔලිවර් ජයතිලක හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි  ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ කැබලි 
අංක 112. 
 
114. කැබලි අංක 114 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0051ක් 
පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 113 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ  කැබලි අංක 115; දකුණට: කැබලි අංක 115,  
ඔලිවර් ජයතිලක හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ඔලිවර් 
ජයතිලක හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ  කැබලි අංක  113. 
 
115. කැබලි අංක 115 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0102ක් 
පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 114 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර; දකුණට: කැබලි අංක 116 සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ඔලිවර් 
ජයතිලක හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ කැබලි අංක 114.                
 

<!-- page 11 -->

11A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
116. කැබලි අංක 116  - පමාණය:  ෙහක්. 0.0026ක් පමණ  
උතුරට: ඔලිවර් ජයතිලක හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ   
කැබලි අංක 115; නැෙගනහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර; දකුණට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර, කැබලි අංක 117, ජයලත් දසනායක හිමිකම් 
කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ පාර; බටහිරට: කැබලි අංක 117, ජයලත් 
දසනායක හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ පාර. 
 
117. කැබලි අංක 117 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0061ක් 
පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 116 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 116 සහ  ෙමොරගහෙහේන පාර; දකුණට: කැබලි අංක 118, 
නිලානි ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන ෙදල්ගහවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි  ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
118. කැබලි අංක 118 - ෙදල්ගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0106ක් 
පමණ 
උතුරට: අගල, කැබලි අංක 117 සහ  ෙමොරගහෙහේන පාර; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 117 සහ  ෙමොරගහෙහේන පාර; දකුණට: 
කැබලි අංක 119 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
119. කැබලි අංක 119  - පමාණය: ෙහක්. 0.0024ක් පමණ  
උතුරට: නිලානි ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද,  කැබලි 
අංක 118 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: ෙමොරගහෙහේන 
පාර; දකුණට: කැබලි අංක 120 සහ විපුල ජයනාත් හිමිකම් කියන 
නාගහවත්ත සහ පාර; බටහිරට: පාර. 
 
120. කැබලි අංක 120 - නාගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0081ක් 
පමණ  
උතුරට:  කැබලි අංක 119 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට:  
කැබලි අංක 119 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; දකුණට:  කැබලි අංක 121, 
කතිආරච්චිෙග් සිරිෙසේන සහ තවත් අය හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ පාර. 
 
121. කැබලි අංක 121 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0126ක් 
පමණ  
උතුරට:  කැබලි අංක 120  සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; නැෙගනහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ  කැබලි අංක 122 ; දකුණට: ෙමොරගහෙහේන 
පාර, කැබලි අංක 122 සහ දමයන්ති ෙර්ණුකා හිමිකම් කියන 
ෙදල්ගහලන්ද; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
122. කැබලි අංක 122 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0140ක් 
පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස කතිආරච්චිෙග් සිරිෙසේන සහ 
තවත් අය හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ කැබලි අංක 121; 
නැෙගනහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර; දකුණට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ  
කැබලි අංක 123; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
කතිආරච්චිෙග් සිරිෙසේන සහ තවත් අය හිමිකම් කියන  ෙදල්ගහලන්ද 
සහ කැබලි අංක 121. 
  123. කැබලි අංක 123 - පමාණය:  ෙහක්. 0.0014ක් පමණ  
උතුරට: පාර, දමයන්ති ෙර්ණූකා හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ 
කැබලි අංක 122; නැෙගනහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 
124; දකුණට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 124; බටහිරට: 
පාර සහ  දමයන්ති ෙර්ණුකා හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ කැබලි 
අංක 122. 
 
124. කැබලි අංක 124 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0060ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, පාර සහ කැබලි අංක 123; 
නැෙගනහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 125; දකුණට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 125; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස, පාර සහ කැබලි අංක 123. 
 
125. කැබලි අංක 125 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0071ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ෙදල්ගහලන්ද සහ කැබලි අංක 124; නැෙගනහිරට: ෙමොරගහෙහේන 
පාර; දකුණට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ  කැබලි අංක 126; බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ෙදල්ගහලන්ද. 
 
126. කැබලි අංක 126 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0224ක් 
පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස හරිසිංහ පිටිගල හිමිකම් කියන 
ෙදල්ගහලන්ද සහ කැබලි අංක 125; නැෙගනහිරට:  ෙමොරගහෙහේන 
පාර; දකුණට: ෙමොරගහෙහේන පාර, කැබලි අංක 127; බටහිරට:  ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
127. කැබලි අංක 127 - පමාණය: ෙහක්. 0.0025ක් පමණ 
උතුරට:  පාර, පිටිපන උත්තරාරාමය සහ කැබලි අංක 126; 
නැෙගනහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර; දකුණට: ෙමොරගහෙහේන පාර, 
කැබලි අංක 128 සහ හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි හල්ගහෙදණිය 
කුඹුර; බටහිරට: කැබලි අංක 128 හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
හල්ගහෙදණිය කුඹුර සහ පාර. 
 
128. කැබලි අංක 128 - හල්ගහෙදණිය කුඹුර - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0208ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම කුඹුෙර් ඉතිරි ෙකොටස  සහ කැබලි අංක 127; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 127 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; දකුණට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ මුදුන් ඇළ; බටහිරට: මුදුන් ඇළ සහ  ෙමම 
කුඹුෙර් ඉතිරි ෙකොටස.   
 
129. කැබලි අංක 129 - දාම්ෙපයාෙග් කුඹුර - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0004ක් පමණ  
උතුරට:  ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 130; නැෙගනහිරට: 
ෙමම කුඹුෙර් ඉතිරි ෙකොටස සහ  ඇළ; දකුණට: ෙමම කුඹුෙර් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ ඇළ; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර. 
 

<!-- page 12 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 12A 
130. කැබලි අංක 130 - දාම්ෙපයාෙග් කුඹුර - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0006ක් පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 131; නැෙගනහිර: 
නදීකා චාමලී හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ ෙමම ඉඩෙම්              
ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, හිමිකරු 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි දාම්ෙපයාෙග් කුඹුර සහ කැබලි අංක                                            
129; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර. 
 
131. කැබලි අංක 131 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0024ක් 
පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 132; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 132, පිටිපන උත්තරාරාමය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, කතිආරච්චිෙග් 
චන්දරත්න හිමිකම් කියන දාම්ෙපයාෙග් කුඹුර සහ කැබලි අංක 130; 
බටහිරට: කැබලි අංක 130 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර. 
 
132. කැබලි අංක 132 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0154ක් 
පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 133; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 133, පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, නදීකා චාමලී හිමිකම් කියන 
ෙදල්ගහලන්ද සහ කැබලි අංක 131; බටහිරට: කැබලි අංක 131 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර. 
 
133. කැබලි අංක 133 - පමාණය: ෙහක්. 0.0003ක් පමණ 
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ  කැබලි අංක 134; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 134, මාතරෙග් නිෙරෝෂා හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද 
සහ පාර; දකුණට: පාර, පිටිපන උත්තරාරාමය සහ කැබලි අංක  132; 
බටහිරට: කැබලි අංක  132 සහ  ෙමොරගහෙහේන පාර. 
 
134. කැබලි අංක 134 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0037ක් 
පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 135; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 135, සිෙමන්ති කාණුව සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, පාර සහ කැබලි අංක 133; 
බටහිරට: කැබලි අංක 133 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර. 
 
135. කැබලි අංක 135 - පමාණය:  ෙහක්. 0.0003ක් පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 136; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 136, සුගත් ධර්මපිය හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ 
සිෙමන්ති කාණුව; දකුණට: සිෙමන්ති කාණුව, මාතරෙග් නිෙරෝෂා 
හිමිකම් කියන  ෙදල්ගහලන්ද සහ කැබලි අංක 134; බටහිරට: කැබලි 
අංක 134 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර. 
 
136. කැබලි අංක 136 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0040ක් 
පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර, කැබලි අංක 137 සහ කුමුදු  
ෙකෞෂලɕා හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සිෙමන්ති 
කාණුව සහ කැබලි අංක 135; බටහිරට: කැබලි අංක 135 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර. 
137. කැබලි අංක 137 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0048ක් 
පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 138; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 138, ඩිංගිරි මැණිෙක් හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ  
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 
සුගත් ධර්මපිය  හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ කැබලි අංක 136; 
බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර. 
 
138. කැබලි අංක 138 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0042ක් 
පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 139; නැෙගනහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
කුමුදු ෙකෞෂලɕා හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ කැබලි අංක   
137; බටහිරට: කැබලි අංක 137 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර. 
 
139. කැබලි අංක 139 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0023ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 140; නැෙගනහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ඩිංගිරි මැණිෙක් හිමිකම් කියන 
ෙදල්ගහලන්ද සහ  කැබලි අංක 138; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ඩිංගිරි මැණිෙක් හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ   කැබලි 
අංක 138; බටහිරට:  ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 140. 
 
140. කැබලි අංක 140 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0024ක් 
පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 141; නැෙගනහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, කරුණාෙසේන ජයවර්ධන  හිමිකම් කියන 
ෙදල්ගහලන්ද සහ කැබලි අංක 139; දකුණට: කරුණාෙසේන 
ජයවර්ධන  හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ   කැබලි  අංක 139; 
බටහිරට:  ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 141. 
 
141. කැබලි අංක 141 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0047ක් 
පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර, කැබලි අංක 142 සහ ලක්මාල් 
පියංකර හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස, වැලිකලවිතානෙග් පද්මශීලී හිමිකමි කියන 
ෙදල්ගහලන්ද සහ  කැබලි අංක 140; දකුණට: වැලිකලවිතානෙග් 
පද්මශීලී හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ  කැබලි අංක 140; 
බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර. 
 
142. කැබලි අංක 142 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0068ක් 
පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 143, පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ පියංගනී තිලකෙසේන 
හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද; දකුණට: කැබලි අංක 141 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර. 
 
143. කැබලි අංක 143 - පමාණය: ෙහක්. 0.0010ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 144, සුමිත් පියංකර හිමිකම් කියන 
ෙදල්ගහලන්ද සහ පාර; නැෙගනහිරට: පාර සහ ලක්මාල් පියංකර 
හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද; දකුණට: කැබලි අංක 142 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර. 

<!-- page 13 -->

13A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
144. කැබලි අංක 144 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0043ක් 
පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 145, ජගත් හිරිපිටිය හිමිකම් කියන 
ෙදල්ගහලන්ද සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 145, ජගත් හිරිපිටිය  හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද, ෙමම  
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ පාර; දකුණට: කැබලි අංක 143 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර. 
 
145. කැබලි අංක 145 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0078ක් 
පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 146, ඉන්ද කුමාර ද සිල්වා හිමිකම් කියන 
ෙදල්ගහලන්ද සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස; නැෙගනහිරට:      
කැබලි අංක 146, ඉන්ද කුමාර ද සිල්වා හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: කැබලි අංක 144 සහ  
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: කැබලි අංක 144 සහ  ෙමොරගහෙහේන 
පාර. 
 
146. කැබලි අංක 146 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0040ක් 
පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 147, විතානෙගොඩැල්ලෙග් ෙඩ්විඩ් හිමිකම් 
කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 147, විතානෙගොඩැල්ලෙග් ෙඩ්විඩ් හිමිකම් කියන 
ෙදල්ගහලන්ද, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: කැබලි අංක 145 
සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: කැබලි අංක 145 සහ  
ෙමොරගහෙහේන පාර. 
 
147. කැබලි අංක 147 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0053ක් 
පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 148, දර්ශනිකා දමයන්ති හිමිකම් කියන 
ෙදල්ගහලන්ද සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඉන්ද කුමාර ද සිල්වා  හිමිකම් කියන 
ෙදල්ගහලන්ද; දකුණට: කැබලි අංක 146 සහ  ෙමොරගහෙහේන පාර; 
බටහිරට: කැබලි අංක 146, ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 148. 
 
148. කැබලි අංක 148 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0035ක් 
පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 149 සහ විතානෙගොඩැල්ලෙග් කරුණාදාස 
හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, විතානෙගොඩැල්ලෙග් 
ෙඩ්විඩ් හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ කැබලි අංක 147; දකුණට: 
කැබලි අංක 147 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන 
පාර සහ කැබලි අංක 149. 
 
149. කැබලි අංක 149 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0015ක් 
පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 150, විතානෙගොඩැල්ලෙග් ලක්ෂ්මන්ති 
හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, දර්ශනිකා දමයන්ති 
හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ කැබලි අංක 148; දකුණට: කැබලි 
අංක 148 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ 
කැබලි අංක 150. 
 
150. කැබලි අංක 150 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0036ක් 
පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 151 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, විතානෙගොඩැල්ලෙග් 
කරුණාදාස හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ කැබලි අංක 149; 
දකුණට: කැබලි අංක 149 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 151. 
 
151. කැබලි අංක 151 - පමාණය:  ෙහක්. 0.0012ක් පමණ 
 උතුරට: කැබලි අංක 152, විතානෙගොඩැල්ලෙග් කරුණදාස 
හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ පාර; නැෙගනහිරට: පාර, 
විතානෙගොඩැල්ලෙග් ලක්ෂ්මන්ති හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ 
කැබලි අංක 150; දකුණට: විතානෙගොඩැල්ලෙග් ලක්ෂ්මන්ති           
හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද,කැබලි අංක 150 සහ ෙමොරගහෙහේන 
පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර, කැබලි අංක 152 සහ 
විතානෙගොඩැල්ලෙග් කරුණදාස හිමිකම් ෙදල්ගහලන්ද. 
 
152. කැබලි අංක 152 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0150ක් 
පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 153, වැලිෙගොඩගමෙග් ධර්මශීලී හිමිකම් 
කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ කැබලි අංක 151; දකුණට: කැබලි 
අංක 151 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ 
කැබලි අංක 153. 
 
 
153. කැබලි අංක 153 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0034ක් 
පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 154, හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ෙදල්ගහලන්ද සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, විතානෙගොඩැල්ලෙග් කරුණාදාස හිමිකම් 
කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ කැබලි අංක 152; දකුණට
:  කැබලි අංක 
152 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට:  ෙමොරගහෙහේන පාර සහ 
කැබලි අංක 154. 
 
154. කැබලි අංක 154  - ෙදල්ගහලන්ද  පමාණය: ෙහක්. 0.0025ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර, කැබලි අංක 155, ගලෙගදරෙග් 
තිලකාවතී හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
වැලිෙගොඩගමෙග් ධර්මශීලි හිමිකම් කියන ෙදල්ගහලන්ද සහ කැබලි 
අංක 153; දකුණට: කැබලි අංක 153 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; 
බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර.  
 
155. කැබලි අංක 155 - ෙදල්ගහලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0039ක් 
පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 156, හිරාන් චතුරංග හිමිකම් කියන 
ෙදල්ගහෙදොෙළේලන්ද සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ෙදල්ගහලන්ද; දකුණට: කැබලි අංක 154 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; 
බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 156. 
 

<!-- page 14 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 14A 
156. කැබලි අංක 156 - ෙදල්ගහෙදොෙල්ලන්ද - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0073ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 157, සිරිලාල් හිරිපිටිය හිමිකම් කියන 
ෙදල්ගහෙදොෙල්ලන්ද සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ගලෙගදරෙග් තිලකාවතී හිමිකම් කියන 
ෙදල්ගහලන්ද සහ කැබලි  අංක 155; දකුණට: කැබලි අංක 155 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 
157. 
 
157. කැබලි අංක 157 - ෙදල්ගහෙදොෙල්ලන්ද - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0046ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 158, ඉෙරෝෂිකා ලක්මාලි හිමිකම් කියන 
ෙදල්ගහෙදොෙල්ලන්ද සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, හිරාන් චතුරංග හිමිකම් කියන 
ෙදල්ගහෙදොෙල්ලන්ද සහ කැබලි අංක 156; දකුණට: කැබලි අංක 
156  සහ ෙමොරගහෙහේ පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි 
අංක 158. 
 
158. කැබලි අංක 158 - ෙදල්ගහෙදොෙල්ලන්ද - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0153ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 159 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 159, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සිරිලාල් 
හිරිපිටිය හිමිකම් කියන ෙදල්ගහෙදොෙල්ලන්ද සහ කැබලි අංක 1 57; 
දකුණට: කැබලි අංක 157 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර. 
 
159. කැබලි අංක 159 - ෛවදɕමාවත - පමාණය: ෙහක්. 0.0068ක් 
පමණ                                             
උතුරට: කැබලි අංක 160 සහ කීර්ති ෙසේනානායක හිමිකම් කියන 
කිරිෙබ්රියකැෙල්; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 160, කීර්ති 
ෙසේනානායක හිමිකම් කියන කිරිෙබ්රියකැෙල් සහ ෛවදɕ මාවත; 
දකුණට: ඉෙරෝෂිකා ලක්මාලි හිමිකම් කියන ෙදල්ගහෙදොෙල්ලන්ද 
සහ කැබලි අංක 158; බටහිරට: ඉෙරෝෂිකා ලක්මාලි හිමිකම් කියන 
ෙදල්ගහෙදොෙල්ලන්ද සහ කැබලි අංක 158 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර. 
 
160. කැබලි අංක 160 - කිරිෙබ්රියකැෙල් - පමාණය:                     
ෙහක්. 0.0 258ක් පමණ 
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 161; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 161, රත්නකුමාර ෙසේනානායක හිමිකම් කියන 
කිරිෙබ්රියකැෙල් සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට:  ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ කැබලි අංක 159; බටහිරට: කැබලි අංක 
159 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර.  
 
161. කැබලි අංක 161 - කිරිෙබ්රියකැෙල් - පමාණය:                       
ෙහක්. 0.0042ක් පමණ 
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 162; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 162, ජනක වැලිවත්ත හිමිකම් කියන කිරිෙබ්රියකැෙල් 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, කීර්ති ෙසේනානායක හිමිකම් කියන කිරිෙබ්රියකැෙල් සහ 
කැබලි අංක 160; බටහිරට: කැබලි අංක 160 සහ  ෙමොරගහෙහේන 
පාර.  
 
162. කැබලි අංක 162 - කිරිෙබ්රියකැෙල් - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0022ක් පමණ 
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 163; නැෙගනහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
රත්නකුමාර ෙසේනානායක හිමිකම් කියන කිරිෙබ්රියකැෙල් සහ 
කැබලි අංක 161; බටහිරට: කැබලි අංක 161 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර.  
 
163. කැබලි අංක 163 - පමාණය:  ෙහක්. 0.0013ක් පමණ 
 උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර, කැබලි අංක 164 සහ ජගත් කුමාර 
ෙතන්නෙකෝන් සහ චම්පිකා වැලිවත්ත හිමිකම් කියන 
කිරිෙබ්රියකැෙල්; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 164, ජගත් කුමාර 
ෙතන්නෙකෝන් සහ චම්පිකා වැලිවත්ත හිමිකම් කියන 
කිරිෙබ්රියකැෙල් සහ පාර; දකුණට: පාර, ජනක වැලිවත්ත හිමිකම් 
කියන කිරිෙබ්රියකැෙල් සහ කැබලි අංක 162; බටහිරට: ජනක 
වැලිවත්ත හිමිකම් කියන කිරිෙබ්රියකැෙල්, කැබලි අංක 162 සහ  
ෙමොරගහෙහේන පාර.  
 
164. කැබලි අංක 164 - කිරිෙබ්රියකැෙල් - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0022ක් පමණ 
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 165; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 165, ආරච්චිෙග් පුෂ්ප කුමාර හිමිකම් කියන 
කිරිෙබ්රියකැෙල් සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ කැබලි අංක 163; බටහිරට: කැබලි අංක 
163 සහ  ෙමොරගහෙහේන පාර.  
 
165. කැබලි අංක 165 - කිරිෙබ්රියකැෙල් - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0128ක් පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර, කැබලි අංක 168 සහ 166; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 166, අදිරිෙගොඩ පාර සහ ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ජගත් කුමාර 
ෙතන්නෙකෝන් සහ චම්පිකා වැලිවත්ත හිමිකම් කියන  
කිරිෙබ්රියකැෙල් සහ කැබලි අංක 164; බටහිරට: කැබලි අංක 164 
සහ  ෙමොරගහෙහේන පාර.  
 
166. කැබලි අංක 166 - අදිරිෙගොඩ පාර - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0053ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 168 සහ 167; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
167, අතුල ජයලත් හිමිකම් කියන කිරිෙබ්රියකැෙල් සහ අදිරිෙගොඩ 
පාර; දකුණට: අදිරිෙගොඩ පාර, ආරච්චිෙග් පුෂ්පකුමාර හිමිකම් කියන 
කිරිෙබ්රියකැෙල් සහ කැබලි අංක 165; බටහිරට: කැබලි අංක 165, 
ෙමොරගහෙහේන පාර  සහ කැබලි අංක 168. 
 
167. කැබලි අංක 167 - කිරිෙබ්රියකැෙල් - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0016 
උතුරට: කැබලි අංක 168, ෛමතීදාස මාවත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
අඳිරිෙගොඩ පාර සහ කැබලි අංක 166; බටහිරට: කැබලි අංක 166 සහ  
168. 
 

<!-- page 15 -->

15A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
168. කැබලි අංක 168 - ෛමතීදාස මාවත - පමාණය:                     
ෙහක්. 0.0049ක් පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර, කැබලි අංක 169, ෙමොරගහෙහේන 
පාෙර් වරි. අංක 125/1 සහ ෛමතීදාස මාවත; නැෙගනහිරට: 
ෛමතීදාස මාවත, අතුල ජයලත් හිමිකම් කියන කිරිෙබ්රියකැෙල් සහ 
කැබලි අංක 167 සහ 166; දකුණට: කැබලි අංක 167, 166 සහ 165; 
බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 169. 
 
169. කැබලි අංක 169 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක 125/1, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0002ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස, ෛමතීදාස මාවත සහ කැබලි අංක 168; දකුණට: 
කැබලි අංක 168 සහ  ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන 
පාර.  
 
170. කැබලි අංක 170 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක 125/1, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0083ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 171,  ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 125  සහ  
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර 
සහ කැබලි අංක 171. 
 
171. කැබලි අංක 171 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක 125, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0019ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 172,  පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. 
අංක 125/ 1 සහ කැබලි අංක 170; දකුණට: කැබලි අංක 170 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 
172. 
 
172. කැබලි අංක 172 - පමාණය:  ෙහක්. 0.0008ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 173,  ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 123  සහ  
පාර; නැෙගනහිරට: පාර,  ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 125  සහ 
කැබලි අංක 171; දකුණට: කැබලි අංක 171 සහ  ෙමොරගහෙහේන  
පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 173. 
 
173. කැබලි අංක 173 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක 123, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0052ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 174, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 121  සහ  
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, පාර සහ කැබලි අංක 172; දකුණට: කැබලි අංක 172 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 
174. 
 
174. කැබලි අංක 174 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක 121, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0050ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 175, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 119  සහ  
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 123 සහ කැබලි අංකය 173; 
දකුණට: කැබලි අංක 173 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 175. 
 
175. කැබලි අංක 175 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක 119, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0010ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 176,  ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
කිරිෙබ්රියකැෙල් සහ  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 121 සහ 
කැබලි අංක 174; දකුණට: කැබලි අංක 174 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; 
බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 176. 
 
176. කැබලි අංක 176 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැක, ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0017ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 177,  පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. 
අංක 119 සහ කැබලි අංක 175; දකුණට: කැබලි අංක 175 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 
177. 
 
177. කැබලි අංක 177 - පමාණය:  ෙහක්. 0.0006ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 178,  ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 115 සහ 
පාර; නැෙගනහිරට: පාර, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිරිෙබ්රියකැෙල් 
සහ කැබලි අංක 176; දකුණට: කැබලි අංක 176 සහ ෙමොරගහෙහේන 
පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 178. 
 
178. කැබලි අංක 178 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක 115, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0038ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 179 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, පාර සහ කැබලි අංක 
177; දකුණට: කැබලි අංක 177 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 179. 
 
179. කැබලි අංක 179  -  පමාණය:  ෙහක්. 0.0012ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 180,  ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 113/3 
සහ පාර; නැෙගනහිරට: පාර, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 115 සහ 
178 ; දකුණට: ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 115 සහ කැබලි අංක 
178 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර , කැබලි 
අංක 180 සහ ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 113/3. 
 
180. කැබලි අංක 180 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක 113/3, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0037ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 181, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 111B, 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ කැබලි අංක 179; දකුණට: කැබලි අංක 179 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 
181. 
 
181. කැබලි අංක 181 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක 111B, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0045ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 182 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. 
අංක 113/ 3 සහ කැබලි අංක 180; දකුණට: කැබලි අංක 180 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 
182. 

<!-- page 16 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 16A 
182. කැබලි අංක 182 - පමාණය: ෙහක්. 0.0017ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 183, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි රනිල් පියන්ත හිමිකම් කියන කිරිෙබ්රියකැෙල්  
සහ පාර; නැෙගනහිරට: පාර, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 111B 
සහ කැබලි අංක 181; දකුණට: ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 111B, 
කැබලි අංක 181 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන 
පාර, කැබලි අංක 183 සහ වරි. අංකය ෙසොයාගත ෙනොහැකි රනිල් 
පියන්ත හිමිකම් කියන කිරිෙබ්රියකැෙල්.   
 
183. කැබලි අංක 183 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැක, ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0031ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 184,  ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 111 සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ කැබලි අංක 182; දකුණට: කැබලි අංක 182 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 
184. 
 
184. කැබලි අංක 184 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක 111, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0040ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 185,  ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංකය 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි පියන්ති මාලා හිමිකම් කියන කිරිෙබ්රියකැෙල් 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි
 රනිල් 
පියන්ත හිමිකම් කියන කිරිෙබ්රියකැෙල් සහ කැබලි අංක 183; 
දකුණට: කැබලි අංක 183 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 185. 
 
185. කැබලි අංක 185 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැක, ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0007ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 186,  ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 109  සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 111 සහ කැබලි අංක 184; 
දකුණට: කැබලි අංක 184 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 186. 
 
186. කැබලි අංක 186 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක 109, 
ෙමොරගහෙහේන පාර -  පමාණය:  ෙහක්. 0.0053ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 187,  ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 103  සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
පියන්ති මාලා හිමිකම් කියන කිරිෙඹ්රියකැෙල් සහ කැබලි අංක 185; 
දකුණට: කැබලි අංක 185 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 187. 
 
187. කැබලි අංක 187 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක 103, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0140ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 188,  ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 101 ඩී  
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 109 සහ කැබලි අංක 186; 
දකුණට: කැබලි අංක 186 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 188. 
188. කැබලි අංක 188 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක 101D, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0040ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 189,  ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 101A  
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 103 සහ කැබලි අංක 187; 
දකුණට: කැබලි අංක 187 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 189. 
 
189. කැබලි අංක 189 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක 101D, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0037ක් පමණ 
උතුරට : කැබලි අංක 190 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. 
අංක 101 ඩී සහ කැබලි අංක 188; දකුණට: කැබලි අංක 188 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 
190. 
 
190. කැබලි අංක 190  - පමාණය:  ෙහක්. 0.0017ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 191,  ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 97 සහ 
පාර; නැෙගනහිරට: පාර, ෙමොරගහෙහේන පාෙර්
 වරි. අංක 101ඒ සහ 
කැබලි අංක 189; දකුණට: ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 101 A, 
කැබලි අංක 189 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන 
පාර , කැබලි අංක 191 සහ ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 97. 
 
191. කැබලි අංක 191 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක 97, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0047ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 192,  ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 95  සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ කැබලි අංක 190; දකුණට: කැබලි අංක 190 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 
192. 
 
192. කැබලි අංක 192 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක 95, 
ෙමොරගහෙහේන පාර -  පමාණය:  ෙහක්. 0.0031ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 193, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි නිශාන්ත වැලිවිට හිමිකම් කියන කිරිෙබ්රිය 
කැෙල් සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 97 සහ කැබලි අංක 
191; දකුණට: කැබලි අංක 191 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 193. 
 
193. කැබලි අංක 193 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැක, ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය: ෙහක්. 0.0034ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 194, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි, හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි කිරිෙබ්රියකැෙල් 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 95 සහ කැබලි අංක 192; 
දකුණට: කැබලි අංක 192 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 194. 
 
194. කැබලි අංක 194 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැක, 
ෙමොරගහෙහේන පාර -  පමාණය:  ෙහක්. 0.0020ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 195  පාර  සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. 
අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි නිශාන්ත වැලිවිට හිමිකම් කියන 
කිරිෙබ්රියකැෙල් සහ කැබලි අංක 193; දකුණට: කැබලි අංක 193 
සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි 
අංක 195. 

<!-- page 17 -->

17A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
195. කැබලි අංක 195  -  පමාණය:  ෙහක්. 0.0011ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 196,  ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
කිරිෙබ්රිය කැෙල් සහ පාර; නැෙගනහිරට: පාර, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් 
වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි කිරිෙබ්රියකැෙල් සහ කැබලි අංක 194; දකුණට: කැබලි 
අංක 194 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ 
කැබලි අංක 196. 
 
196. කැබලි අංක 196 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැක, ෙමොරගහෙහේන පාර -  පමාණය:  ෙහක්. 0.0043ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 197, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 86 සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, පාර, සහ කැබලි අංක 195; දකුණට: කැබලි අංක 195  සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි
 අංක 
197. 
 
197. කැබලි අංක 197 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක 86, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0061ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 198,  පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. 
අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
කිරිෙබ්රියකැෙල් සහ කැබලි අංක 196; දකුණට: පාර, කැබලි අංක 
196 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර
; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ 
කැබලි අංක 198. 
 
198. කැබලි අංක 198 - පමාණය:  ෙහක්. 0.0012ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 199,  ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 83 සහ 
පාර; නැෙගනහිරට: පාර, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 86 සහ 
කැබලි අංක 197; දකුණට: කැබලි අංක 197 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; 
බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 199. 
 
199. කැබලි අංක 199 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක 83, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0017ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 200, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 81 සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, පාර සහ කැබලි අංක 198; දකුණට: කැබලි අංක 198 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 
200. 
 
200. කැබලි අංක 200 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක 81, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0046ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 201, පාර  සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. 
අංක 83 සහ කැබලි අංක 199; දකුණට: කැබලි අංක 199 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 
201. 
 
201. කැබලි අංක 201 - පමාණය:  ෙහක්. 0.0020ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 202, 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 77 සහ 
පාර; නැෙගනහිරට: පාර, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 81 සහ 
කැබලි අංක 200; දකුණට: කැබලි අංක 200 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; 
බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 202. 
202. කැබලි අංක 202 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක 77, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0085ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 203, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 75B සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස,  පාර සහ කැබලි අංක 201; දකුණට: කැබලි අංක 201 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 
203. 
 
203. කැබලි අංක 203 - කිරිෙබ්රියකැෙල් වරි. අංක 75B, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0060ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 204, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 75 සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස
; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 77 සහ කැබලි අංක 202; 
දකුණට: කැබලි අංක 202 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 204. 
 
204. කැබලි අංක 204 - කිරිෙබ්රියකැෙල්වත්ත වරි. අංක 75, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0055ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 205, පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. 
අංක 75B සහ කැබලි අංක 203; දකුණට: කැබලි අංක 203 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 
205. 
 
205. කැබලි අංක 205  - පමාණය:  ෙහක්. 0.0009ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 206, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ෙකොරෙන්රිස් ෙසේනානායක හිමිකම් කියන 
කිරිෙබ්රිය කැෙල්වත්ත සහ පාර; නැෙගනහිරට: පාර, ෙමොරගහෙහ
ේන 
පාෙර් වරි. අංක 75 සහ කැබලි අංක 204; දකුණට: කැබලි අංක 204 
සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි 
අංක 206. 
 
206. කැබලි අංක 206 - කිරිෙබ්රියකැෙල්වත්ත වරි. අංක 
ෙසොයාගත ෙනොහැක, ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0051ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 207, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 69A  සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, පාර සහ කැබලි අංක 205; දකුණට: කැබලි අංක 205 සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 
207. 
 
207. කැබලි අංක 207 - කිරිෙබ්රියකැෙල්වත්ත වරි. අංක 69A, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0080ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 208 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. 
අංක ෙසොයාගත
 ෙනොහැකි ෙකොරෙන්රිස් ෙසේනානායක හිමිකම් කියන 
කිරිෙබ්රිය කැෙල්වත්ත සහ කැබලි අංක 206; දකුණට: කැබලි අංක 
206 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ 
කැබලි අංක 208. 
 
208. කැබලි අංක 208 - පමාණය:  ෙහක්. 0.0013ක් පමණ  
උතුරට: ෙමොරගහෙහේන පාර, කැබලි අංක 209 ෙමොරගහෙහේන 
පාෙර්, වරි. අංක  65/ 1 සහ පාර; නැෙගනහිරට: පාර,  ෙමොරගහෙහේන 
පාෙර් වරි. අංක 69A සහ කැබලි අංක 207; දකුණට: ෙමොරගහෙහේන 
පාෙර් වරි. අංක 69 ඒ කැබලි  අංක 207 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; 
බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර, කැබලි අංක 209 සහ ෙමොරගහෙහේන 
පාෙර් වරි. අංක 65/1. 

<!-- page 18 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 18A 
209. කැබලි අංක 209 - කිරිෙබ්රියකැෙල්වත්ත  වරි. අංක 65/1, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0015ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංකය 210 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ කැබලි අංක 208; 
දකුණට: කැබලි අංක 208 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර, කැබලි අංක 210 සහ ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. 
අංක 65/1. 
 
210. කැබලි අංක 210  - පමාණය:  ෙහක්. 0.0009ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 211, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 63A සහ 
පාර; නැෙගනහිරට: පාර, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 65/1 සහ 
කැබලි අංක 209; දකුණට: ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 65/1, 
කැබලි අංක 209 සහ  ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන 
පාර, කැබලි අංක 211 සහ ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 63/A. 
 
211. කැබලි අංක 211 - කිරිෙබ්රියකැෙල්වත්ත වරි. අංක 63A, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0028ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 212, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 63 සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ කැබලි අංක 210; දකුණට: කැබලි අංක 210 සහ  
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 
212. 
 
212. කැබලි අංක 212 - කිරිෙබ්රියකැෙල්වත්ත වරි. අංක 63, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0036ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 213, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 59 සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 63A සහ කැබලි අංක 211; 
දකුණට: කැබලි අංක 211 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 213. 
 
213. කැබලි අංක 213 - පන්දම්වලෙහේන වරි. අංක 59, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0077ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 214, පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. 
අංක 63 සහ කැබලි අංක 212; දකුණට: කැබලි අංක 212 සහ  
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 
214. 
 
214. කැබලි අංක 214 - පමාණය:  ෙහක්. 0.0011ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 215, ෙමොරගහෙහේන 
පාෙර් වරි. අංක 57A සහ 
පාර; නැෙගනහිරට: පාර, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 59 සහ 
කැබලි අංක 213; දකුණට: කැබලි අංක 213 සහ  ෙමොරගහෙහේන පාර; 
බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 215. 
 
215. කැබලි අංක 215 - පන්දම්වලෙහේන වරි. අංක 57A, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0024ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 216, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි නිශාන්ත ජයලත් හිමිකම් කියන 
පන්දම්වලෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, පාර සහ කැබලි අංක 214; දකුණට: 
කැබලි අංක 214 සහ  ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන 
පාර සහ කැබලි අංක 216. 
 216. කැබලි අංක 216 - පන්දම්වලෙහේන වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැක ෙමොරගහෙහේන පාර -  පමාණය:  ෙහක්. 0.0067ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 217 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස,  ෙමොරගහෙහේන පාෙර් 
වරි. අංක 57A සහ කැබලි අංක 215; දකුණට: කැබලි අංක 215 සහ  
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 
217.  
  
217. කැබලි
 අංක 217 - පමාණය:  ෙහක්. 0.0014ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 218, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 53 සහ 
පාර; නැෙගනහිරට: පාර, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි නිශාන්ත ජයලත් හිමිකම් කියන පන්දම්වලෙහේන සහ 
කැබලි අංක 216; දකුණට: කැබලි අංක 216,  ෙමොරගහෙහේන පාර සහ 
ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි නිශාන්ත 
ජයලත් හිමිකම් කියන පන්දම්වලෙහේන; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන 
පාර සහ කැබලි අංක 218 සහ ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 53. 
 
218. කැබලි අංක 218 - පන්දම්වලෙහේන වරි. අංක 53, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0055ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 219, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 51A සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස  සහ කැබලි අංක 217; දකුණට: කැබලි අංක 217 සහ  
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 
219. 
 
219. කැබලි අංක 219 - පන්දම්වලෙහේන වරි. අංක 51A, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0026ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 220, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 51 සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 53 සහ කැබලි අංක 218; 
දකුණට: කැබලි අංක
 218 සහ  ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 220. 
 
220. කැබලි අංක 220 -  පන්දම්වලෙහේන වරි. අංක 51, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0067ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 221, සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. 
අංක 51A සහ කැබලි අංක 219; දකුණට: කැබලි අංක 219 සහ  
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 
221. 
 
221. කැබලි අංක 221 - පමාණය:  ෙහක්. 0.0020ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 222, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 51B සහ 
පාර; නැෙගනහිරට: පාර, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 51 සහ 
කැබලි අංක 220; දකුණට: ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 51, කැබලි 
අංක 220 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර, 
කැබලි අංක 222 සහ
 ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 51B. 
 
222. කැබලි අංක 222 - පන්දම්වලෙහේන වරි. අංක 51B, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0052ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 223, පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස  සහ කැබලි අංක 221; 
දකුණට: කැබලි අංක 221 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 223. 

<!-- page 19 -->

19A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 
223. කැබලි අංක 223 - පමාණය:  ෙහක්. 0.0010ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 224, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 47 සහ 
පාර; නැෙගනහිරට: පාර, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 51 B සහ 
කැබලි අංක 222; දකුණට: කැබලි අංක 222 සහ  ෙමොරගහෙහේන පාර; 
බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 224. 
 
224. කැබලි අංක 224 - පන්දම්වලෙහේන වරි. අංක 47, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0059ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 225, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 45 සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, පාර සහ කැබලි අංක 223; දකුණට: කැබලි අංක 223 සහ  
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 
225. 
 
225. කැබලි අංක 225 - පන්දම්වලෙහේන වරි. අංක 45, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0015ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 226, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 45B සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 47 සහ කැබලි අංක 224; 
දකුණට: කැබලි අංක 224 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 226. 
 
226. කැබලි අංක 226 - පන්දම්වලෙහේන වරි. අංක 45B, - 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0021ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 227 සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. 
අංකය  45 සහ කැබලි අංක 225; දකුණට: කැබලි අංක 225 සහ  
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 
227. 
 
227. කැබලි අංක 227 - මායා මාවත - පමාණය: ෙහක්. 0.0017ක් 
පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 228, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගබඩා 
වත්ත සහ මායා මාවත; නැෙගනහිරට: මායා මාවත, ෙමොරගහෙහේන 
පාෙර් වරි. අංක 45B සහ කැබලි අංක 226; දකුණට: ෙමොරගහෙහේන 
පාෙර් වරි. අංක 45B කැබලි අංක 226 සහ  ෙමොරගහෙහේන පාර; 
බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර, කැබලි අංක 228 සහ ෙමොරගහෙහේන 
පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ගබඩා වත්ත. 
 
228. කැබලි අංක 228 - ගබඩා වත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැක, ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0030 ක් පමණ
  
උතුරට: කැබලි අංක 229, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 41C සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ කැබලි අංක 227; දකුණට: කැබලි අංක 227 සහ  
ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 
229. 
 
229. කැබලි අංක 229 - ගබඩා වත්ත වරි. අංක 41C, 
ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0032ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 230, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 41B සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගබඩා වත්ත සහ කැබලි අංක 
228; දකුණට: කැබලි අංක 228 සහ  ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 230. 
230. කැබලි අංක 230 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක 41B, ෙමොරගහෙහේන 
පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0013ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 231, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගබඩා 
වත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 41C සහ කැබලි අංක 
229; දකුණට: කැබලි අංක 229 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 231. 
 
231. කැබලි අංක 231 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැක, ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0025ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 232, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 41 සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 41B සහ කැබලි අංක 230; 
දකුණට: කැබලි අංක 230 සහ  ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: 
ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 232. 
 
232. කැබලි අංක 232 - ගබඩා වත්ත වරි. අංක 41, ෙමොරගහෙහේන 
පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0038ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 233, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි සුහද අෙනෝනɕාධාර සමිතිය හිමිකම් කියන 
ගබඩාවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගබඩා වත්ත සහ 
කැබලි අංක 231; දකුණට: කැබලි අංක 231 සහ  ෙමොරගහෙහේන පාර; 
බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 233. 
 
233. කැබලි අංක 233 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැක, ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0069ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 234, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි උසස් අධɕාපන අමාතɕාංශය හිමිකම් කියන 
ගබඩා වත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 41 සහ කැබලි 
අංක 232; දකුණට: කැබලි අංක 232 සහ ෙමොරගහෙහේන පාර; 
බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි අංක 234. 
 
234. කැබලි අංක 234 - ගබඩාවත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැක, ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0076ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 235, පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. 
අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි සුහද අෙනෝනɕාධාර සමිතිය හිමිකම් 
කියන ගබඩාවත්ත සහ කැබලි අංක 233; දකුණට: කැබලි අංක 233 
සහ  ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි 
අංක 235. 
 
235. කැබලි අංක 235 - පමාණය:  ෙහක්. 0.0025ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 236, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. අංක 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි පිටිපන නගරය ගාම නිලධාරී කාර්යාලය පිහිටි 
ගබඩාවත්ත සහ පාර; නැෙගනහිරට: පාර, ෙමොරගහෙහේන පාෙර් වරි. 
අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි උසස් අධɕාපන අමාතɕාංශය හිමිකම් 
කියන ගබඩාවත්ත සහ කැබලි අංක 234; දකුණට: කැබලි අංක 234 
සහ  ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන පාර සහ කැබලි 
අංක 236. 
 
236. කැබලි අංක 236 - ගබඩා වත්ත වරි. අංක ෙසොයාගත 
ෙනොහැක, ෙමොරගහෙහේන පාර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0040ක් පමණ 
උතුරට: මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, පාර සහ කැබලි අංක 235; දකුණට: 
කැබලි අංක 235 සහ  ෙමොරගහෙහේන පාර; බටහිරට: ෙමොරගහෙහේන 
පාර.  
 
08 - 762 
 