

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  
අංක 2135/52- 2019 අෙගෝස්තු මස 06 වැනි අඟහරුවාදා - 2019.08.06 
2135/52 ஆம் இலக்கம் - 2019 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 06 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
  1A - G30688 - 26 (2019/08) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள 
 
2019 ஆம் ஆண்ᾊன் 150 ஆம் இலக்கக் கட்டைள 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: 4-3/16/2018/UDA/269-A 
பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: DSO/HOM/LAC/121 
 
க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  ( அ த் த ி ய ா ய ம்  4 6 0 )  3 8  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  
காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம், காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ  அைமச்சர் 
கயந்த கᾞணாதிலக்க ஆகிய நான், கீழ் விபாிக்கப்பட்ட 
அட்டவைணயின் I ஆம் நிரᾢல் குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் 
உத்திேயாகத்தᾞக்கு அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
எவேரᾔம் உத்திேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அட்டவைணயின் 
ேநெராத்த II ஆம் நிரᾢல் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் உைடைமைய 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன். 
 
 கயந்த கᾞணாதிலக்க, 
 காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ அைமச்சர். 
 
காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ அைமச்சு, 
“ மிஹிகத ெமᾐர”, காணிச் ெசயலகம், 
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல. 
2019,  ஒகத்ᾐ 01. 
அட்டவைண 
 
    I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர், 
ேஹாமாகம.
  
 
    II. காணியின் விபரம்  : 
 ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், 
ே ஹ ா ம ா க ம  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல் ,  4 8 2 A  – ப ன ா ெ க ா ட  ;  
கிழக்கு, 484B – பிட்ᾊபன நகரம் மற்ᾠம் 484F – கிாிேபாியெகேல 
கிராம உத்திேயாகத்தர் பிாிவில், பிட்ᾊபன வடக்கு கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகம் அவர்களால் தயாாிக் 
கப்பட்ட 2019.02.25 ஆந் திகதிய மற்ᾠம் CO/DSO/ 2018/ 806  ஆம் 
இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் விபரமாக குறிப்பிடப்பட்ட 
கீழ்வᾞம் ெபயர்கைளᾜம் விஸ்தீரணங்கைளᾜம் ெகாண்ட 
பின்வᾞம் காணித் ᾐண்ᾌகள் : 
 
1. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  0 1  –  க ப ட ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி –  விஸ்தீரணம்  : 
சுமார் 0.0557 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; கிழக்கு : இக்காணியின் 
எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  ெ த ற் கு  :  
ெமாரகஹேஹன ᾪதி  ; ேமற்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
2. ᾐண்ᾌ இல. 02 - கிாிேபாிய ᾙக்கலான வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 20 ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0076 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி ;  கிழக்கு: ெமாரகஹேஹன ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 3 ;  ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 3, ெமாரகஹ ேஹன 
ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  2 4  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  
பகுதி ; ேமற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 


<!-- page 2 -->

2A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.08.06 
3. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  0 3  -  ச ி ல் வ ன் ஹ ர் ஸ் ட்  வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ   
இல. 24 ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம்  : சுமார் 0.0011 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 4 ; ெதற்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 26 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு : 
ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 20 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 2. 
 
4. ᾐண்ᾌ இல. 04 - சில்வன்ஹர்ஸ்ட்வத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 26 ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம்  : சுமார் 0.0013 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி ;  கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 5 
மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 26A ; 
ெதற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு  : ெமாரகஹேஹன 
ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல.  24 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 3 
 
5. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  0 5   -  ச ி ல் வ ன் ஹ ர் ஸ் ட் வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ   
இல. 26A ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம்  : சுமார் 0.0011  
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6  ;  
ெதற்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ேரᾔகா சாந்தனீ, அன் கிாிசாந்தி மற்ᾠம் 
லால் கித்சிாி உாிைமேகாᾞம் சில்வன்ஹர்ஸ்ட்வத்ைத மற்ᾠம் 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 26 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 4. 
 
6. ᾐண்ᾌ இல. 06 - சில்வன்ஹர்ஸ்ட்வத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி - 
விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0004 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ெமாரகஹேஹன ᾪதி; கிழக்கு  :  ᾐண்ᾌ இல. 7 ; 
ெதற்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 28 மற்ᾠம் 
இக்காணியின் எஞ்சியபகுதி ; ேமற்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 26A மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 5. 
 
7. ᾐண்ᾌ இல. 07 - சில்வன்ஹர்ஸ்ட்வத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 28 ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0018 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 8 ; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 8, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 34 
மற்ᾠம் இக்காணியின்  எஞ்சிய பகுதி  ; ெதற்கு : இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ேரᾔகா சாந்தனீ, அன் கிாிசாந்தி மற்ᾠம் 
லால் கித்சிாி உாிைமேகாᾞம் சில்வன்ஹர்ஸ்ட்வத்ைத  ; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 6. 
 
8. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  0 8  -  ச ி ல் வ ன் ே ஹ ர் ஸ் ட் வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ   
இல. 34 ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0004 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல.  9 ; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 9, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 38 
மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு : இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 28 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல.  7 ; ேமற்கு  :  ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 28,  ᾐண்ᾌ இல. 7 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி. 
  
9. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  0 9  -  ச ி ல் வ ன் ே ஹ ர் ஸ் ட் வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  
இல. 38 ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0003 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0  ;  
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 10, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 40 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 34 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 8 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 8 
மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி. 
 
10. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0  -  ச ி ல் வ ன் ே ஹ ர் ஸ் ட் வ த் ை த ,  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  
இல. 40 ெமாரகஹேஹன ᾪதி விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0011 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 11; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 11, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 
42A மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு : இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 38 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9  ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9  ம ற் ᾠ ம்  
ெமாரகஹேஹன ᾪதி. 
 
11. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1  -  ச ி ல் வ ன் ே ஹ ர் ஸ் ட் வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ   
இல. 42A ெமாரகஹேஹன ᾪதி விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0009 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 12 ; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 12, ெயாᾬன் மாவத்ைத மற்ᾠம் 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு :  இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 40 மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 10 ; ேமற்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 10 மற்ᾠம் ெமாரகஹ 
ேஹன ᾪதி. 
 
12. ᾐண்ᾌ இல. 12 - ெயாᾬன் மாவத்ைத விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0010 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி  ; கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 13, 
ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  4 4  ம ற் ᾠ ம்  
ெயாᾬன் மாவத்ைத  ; ெதற்கு  :  ᾐண்ᾌ இல. 13, ெமாரகஹ 
ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  4 4  ம ற் ᾠ ம்  ெ ய ா ᾬ ன்  
ம ா வ த் ை த ,  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  4 2 A  
ம ற் ᾠ ம்   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1  ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1  ம ற் ᾠ ம்  
ெமாரகஹேஹன ᾪதி. 
 
13. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3  -  ச ி ல் வ ன் ஹ ர் ஸ் ட் வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  
இல. 44, ெமாரகஹேஹன ᾪதி  விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0041 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 ,  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 4  ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 4 ,  சு ஜ ா த ா  ம ா வ த் ை த  
மற்ᾠம், இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு : இக்காணியின் 
எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி   ம ற் ᾠ ம்  ெ ய ா ᾬ ன்  ம ா வ த் ை த  ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 12  மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி. 
 
14. ᾐண்ᾌ இல. 14 - சுஜாதா மாவத்ைத விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0015 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 15 ; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 15, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
ம த ி ப் பீ ட் ᾌ இல .  4 6  ம ற்ᾠ ம்  சு ஜாத ா  ம ா வத் ைத  ;  ெ தற் கு  : சு ஜா த ா 
மாவத்ைத, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 44  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 13 ; ேமற்கு :  ᾐண்ᾌ இல.13 மற்ᾠம் ெமார 
கஹேஹன ᾪதி 
 
15. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5  -  க ப ட ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  4 6  
ெமாரகஹேஹன ᾪதி  விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0022 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 16 ; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 16 ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 48 
மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு : இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி  மற்ᾠம் சுஜாதா மாவத்ைத ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 14 
மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி 

<!-- page 3 -->

3A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.08.06 
16. ᾐண்ᾌ இல. 16 - கபடாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 48 
ெமாரகஹேஹன ᾪதி  விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0036 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7  ;  
கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 17, கால்வாய் மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி ; ெதற்கு  :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன 
ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  4 6  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5   ;  
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 15 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி. 
  
17. ᾐண்ᾌ இல. 17 - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0003 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8  ;  
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 18, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெகௗசல்ய இந்திரபால 
உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  க ப ட ா வ த் ை த  க ா ல் வ ா ய்  ;   ெ த ற் கு  :  க ா ல் வ ா ய் ,  
ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 48 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 16  ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 16 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி. 
 
18. ᾐண்ᾌ இல. 18 - கபடாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி  விஸ்தீரணம் : 
சுமார்  0.0048 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9  ;  
க ி ழ க் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  
பகுதி ; ெதற்கு  :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, கால்வாய்  மற்ᾠம 
ᾐண்ᾌ இல. 17   ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 17 மற்ᾠம் ெமாரகஹ 
ேஹன ᾪதி 
 
19. ᾐண்ᾌ இல. 19 -  விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0011 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; கிழக்கு  :  ᾐண்ᾌ இல. 20 
ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 52  மற்ᾠம் ᾪதி ; 
ெ த ற் கு  :  ᾪ த ி ,  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ   
இ ல .  க ண் ᾌ ப ி ᾊ க் க  ᾙ ᾊ ய ா த  ெ க ௗ ச ல் ய  இ ந் த ி ர ப ா ல  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  
கபடாவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 18 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 18 
 
20. ᾐண்ᾌ இல. 20 - கபடாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 52 
ெமாரகஹேஹன ᾪதி  விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0017 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 1  ;  
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 21 ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 54 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் ᾪதி  ; ேமற்கு  : ᾪதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 19. 
 
21. ᾐண்ᾌ இல. 21 - கபடாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 54 
ெமாரகஹேஹன ᾪதி  - விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0020 ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 22 
மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத மணத்ᾐங்கேக தயாவதீ உாிைமேகாᾞம் 
கபடாவத்ைத ; ெதற்கு  :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமார 
க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  5 2  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 20 ; ேமற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹ ேஹன 
ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 52 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 20. 
 
22. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 2  -  க ப ட ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி விஸ்தீரணம் : சுமார்  
0.0080 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ெமாரகஹேஹன  ᾪதி  ; கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன 
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 23 ; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 23, ெமார 
க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  க ண் ᾌ ப ி ᾊ க் க  
ᾙᾊயாத லᾢதா விேஜᾐங்க உாிைமேகாᾞம் கபடாவத்ைத மற்ᾠம்  
இக்காணியின்  எஞ்சிய  பகுதி  ;  ேமற்கு  :  இக்காணியின் எஞ்சிய 
ப கு த ி ,  ெ ம ார க ஹே ஹ ன  ᾪ த ிய ி ன்  வ ா ி  ம த ிப் பீ ட் ᾌ இ ல .  5 4  மற் ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 21. 
23. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 3  -  க ப ட ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : 
சுமார்  0.0058 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 2  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி, ᾐண்ᾌ இல. 24 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இ ல .  2 4 ,  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைம ேகாᾞபவைரக் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத கபடாவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
ே ம ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  
வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத மனத்ᾐங்கேக 
தயாவதி உாிைமேகாᾞம் கபடாவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 22. 
  
24. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 4  -  க ப ட ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0022 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 3  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 25 ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 25, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைம ேகாᾞபவைரக் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கபடாவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி  ; ேமற்கு :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமார 
க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  க ண் ᾌ ப ி ᾊ க் க  
ᾙᾊயாத லᾢதா விேஜᾐங்க உாிைமேகாᾞம் கபடாவத்ைத மற்ᾠம்  
ᾐண்ᾌ இல. 23. 
 
25. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 5  -  க ப ட ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : 
சுமார்  0.0018 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 24 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 26 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 26, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இ ல .  6 8  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி  ;  ே ம ற் கு  :  
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைம ேகாᾞப 
வைரக் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கபடாவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 24. 
 
26. ᾐண்ᾌ இல. 26 - கபடாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 68 
ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0090 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 5  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 27 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 27, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இ ல .  7 2  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி  ;  ே ம ற் கு  :  
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைம ேகாᾞபவைரக் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கபடாவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 25. 
 
27. ᾐண்ᾌ இல. 27 - கபடாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 72 
ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0030 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 6  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு :  ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 28 ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 28, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 73 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு  : இக்காணி 
யின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. 68 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 26. 
 
28. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 8  -  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :   க ப ட ா வ த் ை த  வ ா ி  
மதிப்பீட்ᾌ இல. 73 ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார்  
0.0027 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 7  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 29 ; ெதற்கு  : 

<!-- page 4 -->

4A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.08.06 
ᾐண்ᾌ இல. 29, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 76  
மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு : இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி ,ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 72 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 27. 
 
29. ᾐண்ᾌ இல. 29 - கபடாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 76 
ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0035 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 8  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 30 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 30, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 80 
மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு :  இக்காணியின 
எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 73 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 28. 
 
30. ᾐண்ᾌ இல. 30 - கபடாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 80 
ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0049 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 9  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 31 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 31, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 84 
மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு : இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 76 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 29. 
 
31. ᾐண்ᾌ இல. 31 - கபடாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 84 
ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0027 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 0  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 32 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 32, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 86 
மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு : இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 80 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 30. 
 
32. ᾐண்ᾌ இல. 32 - கபடாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 86 
ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0076 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 1  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 33 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 33, மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு  : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 84 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 31. 
 
33. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 3  -  க ஜ ப ா  ஒ ᾨ ங் ை க  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்  
0.0022 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு   :  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  8 6 ,  
ᾐண்ᾌ இல. 32 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; கிழக்கு  : ெமார 
க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 4  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  
ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைம 
ேகாᾞபவைரக் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கபடாவத்ைத  ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 34, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைம ேகாᾞபவைர 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கபடவத்த மற்ᾠம் கஜபா  ஒᾨங்ைக ; 
ே ம ற் கு  :  க ஜ ப ா  ஒ ᾨ ங் ை க ,  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  
மதிப்பீட்ᾌ இல. 86 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 32 
 
34. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 4  -  க ப ட ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் :  
சுமார்  0.0047 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 3  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 35  ;  ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 35, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைமேகாᾞபவர் கண்ᾌ பிᾊக்க 
ᾙᾊயாத கபடாவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; 
ேமற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 33 
 
35. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 5   -  க ப ட ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் :  
சுமார்  0.0057 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 4  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 36 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 36, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி இல. 102 மற்ᾠம் 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி    ; ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய 
ப கு த ி ,  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைமேகாᾞபவர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
கபடாவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 34. 
 
36. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 6  -  க ப ட ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  1 0 2  
ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0065 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 5  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 37 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 37, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைமேகாᾞபவர் கண்ᾌ பிᾊக்க 
ᾙᾊயாத கபடாவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
ேமற்கு  :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைமேகாᾞபவைர 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கபடாவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 35 
 
37. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 7  -  க ப ட ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0065 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 6  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 38 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 38, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 108 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; ேமற்கு  : இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 102 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 36. 
 
38. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 8  -  க ப ட ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  1 0 8  
ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0057 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 7  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 39 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 39, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 110 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; ேமற்கு  : இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைமேகாᾞபவர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கபடாவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 37. 
 
39. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 9  -  க ப ட ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  1 1 0  
ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0050 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 8  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 40 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 40, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 112 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு  : இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 108 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 38. 
 
40. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 0  -  க ப ட ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  1 1 2  
ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0060 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 9  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 41 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 41 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி   ; ேமற்கு  : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ,ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 110 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 39. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.08.06 
 41. ᾐண்ᾌ இல. 41 - 4 ஆம் ஒᾨங்ைக - விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0036 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி   வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  1 1 2 ,  
ᾐண்ᾌ இல. 40  மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; கிழக்கு : ெமார 
க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 2  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  
ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைம 
ேகாᾞபவைரக்  கண்ᾌபிᾊக்க  ᾙᾊயாத  கபடாவத்ைத  ;  ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 42, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைமேகாᾞபவர் கண்ᾌ பிᾊக்க 
ᾙᾊயாத கபடாவத்ைத மற்ᾠம் 4 ஆம் ஒᾨங்ைக ; ேமற்கு  : 4 ஆம்  
கு ᾠ க் கு  ᾪ த ி ,  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ   
இல. 112 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 40. 
 
42. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 2  -  க ப ட ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0052 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 1  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 43 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 43, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைம ேகாᾞபவைரக் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கபடாவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் 
எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி    ;  ே ம ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 41 
 
43. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 3  -  க ப ட ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0056 ெஹக்டயார்   
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 2  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 44 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 44, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, ரஞ்ஜித் ெபாத்ேதஜு உாிைம 
ேகாᾞம் கபடாவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
ே ம ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  
வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைம 
ேகாᾞபவைரக் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கபடாவத்ைத மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 42. 
 
44. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 4  -  க ப ட ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0081 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 3  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 45 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 45, ᾪதி மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைம 
ேகாᾞபவைரக் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கபடாவத்ைத மற்ᾠம்  
ᾐண்ᾌ இல. 43. 
 
45. ᾐண்ᾌ இல. 45 - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0014 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 4  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 46 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 46, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைம ேகாᾞபவைரக் கண்ᾌ 
பிᾊக்க ᾙᾊயாத கபடாவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி ; ேமற்கு : ᾪதி, 
ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்கத 
ᾙ ᾊ ய ா த ,  ர ஞ் ஜ ி த்  ெ ப ா ே த ஜ ு  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ப ட ா வ த் ை த  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 44. 
46. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 6  -  க ப ட ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0008 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 5  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 47 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 47, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. கண்ᾌ பிᾊக்க ᾙᾊயாத, பத்மசிறி ேசனாநாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் கபடாவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
ே ம ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 45 
 
47. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 7  -  க ப ட ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0048 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 6  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 48 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 48, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌ பிᾊக்க ᾙᾊயாத, தர்மசிறி ேசனாநாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் கபடாவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
ே ம ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  
வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைம 
ேகாᾞபவைரக் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கபடாவத்ைத மற்ᾠம்  
ᾐண்ᾌ இல. 46. 
 
48. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 8  -  க ப ட ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0111 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 7  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 49 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 49, ᾪதி மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
ே ம ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  
வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌ பிᾊக்க ᾙᾊயாத, பத்மசிறி 
ேசனாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் கபடாவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 47. 
                     
49. ᾐண்ᾌ இல. 49 - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0011 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 8  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 50 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 50, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 142 மற்ᾠம் ᾪதி  ; ேமற்கு :  ᾪதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, தர்மசிாி 
ேசனாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் கபடாவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 48. 
 
50. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 0  -  க ி ா ி ே ப ா ி ய ெ க ே ல வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  
இ ல .  1 4 2  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :  சு ம ா ர்   0 . 0 0 3 1  
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 9  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு :  ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 51 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 51, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல.  144  மற்ᾠம்  இக்காணியின்  எஞ்சிய  பகுதி ;   ேமற்கு  : இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 49. 
 
51. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 1  -  க ி ா ி ே ப ா ி ய ெ க ே ல வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  
இல. 144 ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் :  சுமார்  0.0025 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 50 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 52 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 52, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 146 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; ேமற்கு  : இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 142 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 50. 

<!-- page 6 -->

6A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.08.06 
52. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 2  -  க ி ா ி ே ப ா ி ய ெ க ே ல வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  
இல. 146 ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் :  சுமார்  0.0020 
ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 1  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 53 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 53, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 148 
ம ற் ᾠ ம் இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி   ;  ே ம ற் கு   :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 144 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 51. 
 
53. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 3  -  க ி ா ி ே ப ா ி ய ெ க ே ல வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  
இல. 148 ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் :  சுமார்  0.0066 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 52, ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; கிழக்கு : ெமார 
கஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 54 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 54, 
ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  க ண் ᾌ ப ி ᾊ க் க  
ᾙᾊயாத, உாிைம ேகாᾞபவைரக் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கிாிேபாிய 
ெகேலவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி   ; ேமற்கு  : இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹ ேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 146 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 52 
 
54. ᾐண்ᾌ இல. 54 - கிாிேபாியெகேல வத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி - 
விஸ்தீரணம் :  சுமார்  0.0072 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 3  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி, ᾐண்ᾌ இல. 55 ; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ 
இ ல .  5 5 ,  5  ஆ ம்  ஒ ᾨ ங் ை க  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி  ;  
ே ம ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  
வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 148 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 53 
 
55. ᾐண்ᾌ  இல .  5 5  -  5  ஆ ம்  ஒ ᾨங்ை க  -  வி ஸ்த ீ ரண ம்  :   சு ம ா ர்  
0.0014 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 4  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 56 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 56, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 556 A மற்ᾠம் 5 ஆம் ஒᾨங்ைக ; ேமற்கு  :  5 ஆம் ஒᾨங்ைக, 
ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  க ண் ᾌ ப ி ᾊ க் க  
ᾙ ᾊ ய ா த ,  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ை ர க்  க ண் ᾌ ப ி ᾊ க் க  ᾙ ᾊ ய ா த  
கிாிேபாியெகேல வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 54. 
 
56. ᾐண்ᾌ இல. 56 - சில்வன்ஹர்ஸ்ட்வத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. 556 A ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0135 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 5  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி, ᾐண்ᾌ இல. 57 ; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ 
இ ல .  5 7 ,  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  1 6 2  
மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி   ; ேமற்கு  :  இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி, 5 ஆம் ஒᾨங்ைக மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 55. 
 
57. ᾐண்ᾌ இல. 57 - சில்வன்ஹர்ஸ்ட்வத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. 162 ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் :  சுமார்  0.0118 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 6   ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி, ᾐண்ᾌ இல. 58 ; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ 
இல. 58, ᾪதி மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி   ; ேமற்கு  : இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 556A மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 56. 
58. ᾐண்ᾌ இல. 58 - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0017 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 7  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 59 ; ெதற்கு   : 
ᾐண்ᾌ இல. 59, மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. 99  மற்ᾠம் ᾪதி ; ேமற்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 162 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 57. 
 
59. ᾐண்ᾌ இல. 59 - சில்வன்ஹர்ஸ்ட்வத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இ ல .  9 9  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்   0 . 0 0 4 2  
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 8  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 60 ; ெதற்கு   : 
ᾐண்ᾌ இல. 60, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இ ல க் க ம்  க ண் ᾌ  ப ி ᾊ க் க  ᾙ ᾊ ய ா த ,  ச ம ந் த  கு ம ா ர  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  
சில்வன்ஹர்ஸ்ட் வத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; 
ேமற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 58. 
 
60. ᾐண்ᾌ இல. 60 - சில்வன்ஹர்ஸ்ட்வத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி - 
விஸ்தீரணம் :  சுமார்  0.0066 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 9  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 61 ;  ெதற்கு   : 
ᾐண்ᾌ இல. 61, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌ பிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைமேகாᾞபவர் கண்ᾌ 
பிᾊக்க ᾙᾊயாத சில்வன்ஹர்ஸ்ட் வத்ைத மற்ᾠம்  இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி  ; ேமற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமார 
க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  9 9  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 59. 
 
 61. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 1  -  ச ி ல் வ ன் ஹ ர் ஸ் ட் வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி - 
விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0017 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 0  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி ᾐண்ᾌ இல. 62 ; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ 
இ ல .  6 2 ,  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  
கண்ᾌ பிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைமேகாᾞபவர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
சில்வன்ஹர்ஸ்ட்வத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; 
ேமற்கு  :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, சமந்த குமார 
உாிைம ேகாᾞம் சில்வன்ஹர்ஸ்ட்வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 60. 
 
62. ᾐண்ᾌ இல. 62 - சில்வன்ஹர்ஸ்ட்வத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0017 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 1  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி, ᾐண்ᾌ இல. 63 ; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ 
இல. 63 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; ேமற்கு  : இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைமேகாᾞபவர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத சில்வன்ஹர்ஸ்ட் வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 61. 
 
63. ᾐண்ᾌ இல. 63 -  விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0012 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைமேகாᾞபவர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
சில்வன்ஹர்ஸ்ட் வத்ைத, ᾐண்ᾌ இல. 62  மற்ᾠம் 
ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் 

<!-- page 7 -->

7A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.08.06 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 4  ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 4  ᾪ த ி  ;  ே ம ற் கு  :  ᾪ த ி ,  
ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  க ண் ᾌ ப ி ᾊ க் க  
ᾙ ᾊ ய ா த ,  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர்  க ண் ᾌ  ப ி ᾊ க் க  ᾙ ᾊ ய ா த  ச ி ல் வ ன்  
ஹர்ஸ்ட்வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 62. 
 
64. ᾐண்ᾌ இல. 64 - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0014 ெஹக்டயார்   
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 3  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
க ி ழ க் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 5  ம ற் ᾠ ம்  
ெமாரகஹேஹன  ᾪதியின்  வாி  மதிப்பீட்ᾌ  இல. 178  ;  ெதற்கு   : 
ᾐண்ᾌ இல. 65 ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 178 மற்ᾠம் ᾪதி  ; ேமற்கு : ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 63. 
 
65. ᾐண்ᾌ இல. 65 - சில்வன்ஹர்ஸ்ட்வத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. 178 ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0048 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 4  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 66 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 66, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத சரத் ேசாமசிறி உாிைம ேகாᾞம் 
சில்வன்ஹர்ஸ்ட்வத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
ேமற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 64. 
 
66. ᾐண்ᾌ இல. 66 - கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத காணியின் - 
விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0031 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 5  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 67 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 67 மற்ᾠம்  இக்காணியின்  எஞ்சிய  பகுதி   ;  ேமற்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 178 மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 65. 
 
67. ᾐண்ᾌ இல. 67 - மஹிந்த மாவத்ைத - விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0038 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத சரத் ேசாமசிறி உாிைமேகாᾞம் 
சில்வன்ஹர்ட்ஸ்வத்ைத, ᾐண்ᾌ இல. 66 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன 
ᾪதி  ; கிழக்கு  :  ெமாரகஹேஹன ᾪதி, ᾐண்ᾌ இல.  68 ம ற் ᾠ ம்  
ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் ᾐண்ᾌ  இல. 184 ; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ 
இ ல .  6 8 ,  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .   1 8 4  
மற்ᾠம் மஹிந்த மாவத்ைத  ; ேமற்கு  :  மஹிந்த மாவத்ைத, ெமார 
க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  க ண் ᾌ ப ி ᾊ க் க  
ᾙᾊயாத சரத் ேசாமசிறி உாிைமேகாᾞம் சில்வன்ஹர்ட்ஸ்வத்ைத 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 66. 
 
68. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 8  -  க ி ா ி ே ப ா ி ய கு ᾞ ந் ᾐ வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  
இல. 184 ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0038 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 7  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 69  ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 69 ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 184A மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சியபகுதி  ; ேமற்கு  : இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 67 
 
69. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 9  -  க ி ா ி ே ப ா ி ய கு ᾞ ந் ᾐ வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  
இல. 184A ெமாரகஹேஹன ᾪதி -  விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0035 
ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 8  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 70 ; ெதற்கு  : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 0   ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  
இலக்கம் கண்ᾌ பிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைமேகாᾞபவர் கண்ᾌ 
பிᾊக்க ᾙᾊயாத கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத மற்ᾠம்  இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு  :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ெமாறக் 
கஹேஹன ᾪதி வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 184 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 68 
70. ᾐண்ᾌ இல. 70 - கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0030 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 9  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 71 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 71 ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைமேகாᾞபவர் கண்ᾌ பிᾊக்க 
ᾙᾊயாத கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத மற்ᾠம்  இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி  ; ேமற்கு  :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ெமாரகஹேஹன 
ᾪதி வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 184A மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 69. 
 
71. ᾐண்ᾌ இல. 71 - கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0029 ெஹக்டயார்    
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 0  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 72 ; ெதற்கு  :  
ᾐண்ᾌ இல. 72 ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌ பிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைமேகாᾞபவர் கண்ᾌ 
பிᾊக்க ᾙᾊயாத கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத மற்ᾠம்  இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி  ; ேமற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹ 
ேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌ பிᾊக்க  ᾙᾊயாத, 
உாிைமேகாᾞபவர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கிாிேபாியகுᾞந்ᾐ 
வத்ைத மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 70. 
 
72. ᾐண்ᾌ இல. 72 - கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0030 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 1  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 73 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 73 ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 186 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சியபகுதி ; ேமற்கு :  
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைமேகாᾞபவர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 71. 
 
73. ᾐண்ᾌ இல. 73 - கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. 186, ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0027 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 2  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 74 ; ெதற்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 4 ,   ஜ ய ே ப ா த ி  ம ா வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
எஞ்சிய பகுதி  ; ேமற்கு :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாறக் 
க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  க ண் ᾌ ப ி ᾊ க் க  
ᾙᾊயாத, உாிைமேகாᾞபவர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கிாிேபாிய 
குᾞந்ᾐவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 72. 
 
74. ᾐண்ᾌ இல. 74 - ஜயேபாதி மாவத்ைத - விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0012 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 3  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 75 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 75, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 188 ஜயேபாதி மாவத்ைத ; ேமற்கு  : ஜயேபாதி மாவத்ைத, 
ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 186 மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ  இல. 73. 

<!-- page 8 -->

8A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.08.06 
75. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 5  -  க ி ா ி ே ப ா ி ய கு ᾞ ந் ᾐ வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ   
இ ல .  1 8 8  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  -   வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்   0 . 0 0 4 2  
ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 4   ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 76 ; ெதற்கு  : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 6 ,   ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ   
இல. 192 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி   ; ேமற்கு  : இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ஜயேபாதி மாவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 74 
 
76. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 6  -  க ி ா ி ே ப ா ி ய கு ᾞ ந் ᾐ வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  
இல. 192 ெமாரகஹேஹன ᾪதி -  விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0058 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 5   ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 77 ; ெதற்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 7 ,   ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ   
இல. 194 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய  பகுதி  ; ேமற்கு :  இக் 
க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய   ப கு த ி ,  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்   வ ா ி  
மதிப்பீட்ᾌ இல. 188 மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 75. 
 
77. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 7  -   க ி ா ி ே ப ா ி ய கு ᾞ ந் ᾐ வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ   
இல. 194 ெமாரகஹேஹன ᾪதி -  விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0063 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 6  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு :  ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 78 ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 78, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இ ல க் க ம்  க ண் ᾌ ப ி ᾊ க் க  ᾙ ᾊ ய ா த ,  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர்   க ண் ᾌ  
பிᾊக்க ᾙᾊயாத கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத மற்ᾠம்  இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமார 
க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  1 9 2  ம ற் ᾠ ம்   ᾐ ண் ᾌ   
இல. 76. 
 
78. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 8  -  க ி ா ி ே ப ா ி ய கு ᾞ ந் ᾐ வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ   
இல. கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0070 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 7  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 79 ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 79, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைம ேகாᾞபவர் கண்ᾌ 
பிᾊக்க ᾙᾊயாத கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத மற்ᾠம்  இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமார 
க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  1 9 4  ம ற் ᾠ ம்   ᾐ ண் ᾌ  
இல. 77 
 
79. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 9  -  க ி ா ி ே ப ா ி ய கு ᾞ ந் ᾐ வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  
இல. கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0071 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 8  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 80 ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 80, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 200  மற்ᾠம்  இக்காணியின் எஞ்சிய  பகுதி ; ேமற்கு : இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைமேகாᾞபவர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 78. 
 
80. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 0  -  க ி ா ி ே ப ா ி ய கு ᾞ ந் ᾐ வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  
இல. 200, ெமாரகஹேஹன ᾪதி -  விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0061 
ெஹக்டயார்  
வடக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 79 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி  ; 
கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 81 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 81, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 200A  மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; ேமற்கு  : இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம்  கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைமேபாᾞபவர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 79. 
 
81. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 1  -   க ி ா ி ே ப ா ி ய கு ᾞ ந் ᾐ வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ   
இல. 200A, ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0020 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  :  ᾐண்ᾌ இல. 80 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 82 ; ெதற்கு   : 
ᾐண்ᾌ இல. 82, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 202  மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு  : இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 200 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 80. 
 
82. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 2  -  க ி ா ி ே ப ா ி ய கு ᾞ ந் ᾐ வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  
இல. 202, ெமாரகஹேஹன ᾪதி -  விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0040 
ெஹக்டயார் 
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 81 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 83 ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 83, மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு  :  
இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய   ப கு த ி ,  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  
மதிப்பீட்ᾌ இல. 200A மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 81. 
 
83. ᾐண்ᾌ இல. 83 - குᾞந்ᾐவத்ைத ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0022 ெஹக்டயார்  
வடக்கு  :  ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 202, 
ᾐண்ᾌ இல. 82 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; கிழக்கு  : ெமார 
க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 4  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  
ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ   இ ல .  2 0 6  ;  ெ த ற் கு   :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 4 ,  
ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 206 மற்ᾠம் 
குᾞந்ᾐவத்ைத ᾪதி ; ேமற்கு :குᾞந்ᾐவத்ைத ᾪதி, ெமார 
க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  2 0 2   ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 82. 
 
84. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 4  -  க ி ா ி ே ப ா ி ய கு ᾞ ந் ᾐ வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  
இல. 206 ெமாரகஹேஹன ᾪதி -  விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0035 
ெஹக்டயார் 
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 83 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 85 ; ெதற்கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 85, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 208 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
ேமற்கு :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾐண்ᾌ இல. 83 
 
85. ᾐண்ᾌ இல. 85  - கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 208 
ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0037 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 4  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 86 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 86, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌ பிᾊக்க ᾙᾊயாத  ேசனக்க ᾪரᾐங்க உாிைம 
ேகாᾞம் கிாிேபாியெகேல மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
ே ம ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  
வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 206 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 84. 
 
86. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 6   -  க ி ா ி ே ப ா ி ய ெ க ே ல  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ   
இல. கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0011 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 5  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 87 ; ெதற்கு : 

<!-- page 9 -->

9A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.08.06 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 7 ,   ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல, உாிைமேகாᾞபவைர 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத மற்ᾠம் 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு :    இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 208 மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 85 
 
87. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 7  -  க ி ா ி ே ப ா ி ய கு ᾞ ந் ᾐ வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  
இல. கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹேஹன ᾪதி  - விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0017 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 6  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு  : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 88 ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 88, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 212 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய  பகுதி ; ேமற்கு : இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ேசனக்க ᾪரᾐங்க 
உாிைமேகாᾞம் கிாிேபாிெகைல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 86. 
 
88. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 8  -  க ி ா ி ே ப ா ி ய கு ᾞ ந் ᾐ வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  
இல.  212, ெமாரகஹேஹன ᾪதி  -  விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0015 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 87 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; கிழக்கு: 
ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 89 ; ெதற்கு :  ᾐண்ᾌ 
இ ல .  8 9 ,  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  2 1 4  
மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு :  இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத உாிைமேகாᾞபவைர கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத கிாிேபாிய குᾞந்ᾐவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 87. 
 
89. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 9  -  க ி ா ி ே ப ா ி ய கு ᾞ ந் ᾐ வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  
இல. 214, ெமாரகஹேஹன ᾪதி  -  விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0032 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 8  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
கிழக்கு:ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 90 ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 90, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 437 மற்ᾠம் இக் காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு : இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 212 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 88. 
 
90. ᾐண்ᾌ இல. 90 - கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத, வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. 437, ெமாரகஹேஹன ᾪதி  -  விஸ்தீரணம் : 0.0053 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 89 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; கிழக்கு: 
ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 91  ;  ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 91, கால்வாய் மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; 
ேமற்கு:இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹேஹன ᾪதியின் 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 214 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 89. 
 
91. ᾐண்ᾌ இல. 91 -  விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0017 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 90 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; கிழக்கு: 
ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 92 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 92, மஹிந்த குமாரசிாி உாிைமேகாᾞம் கிாிேபாிய 
குᾞந்ᾐவத்ைத மற்ᾠம் கால்வாய் ; ேமற்கு : கால்வாய், ெமார 
க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  4 3 7  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 90. 
 
92. ᾐண்ᾌ இல. 92 - கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0159 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 91 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; கிழக்கு: 
ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 93 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 93, நிலங்க ேதவப்பிாிய உாிைமேகாᾞம் கிாிேபாியகுᾞந்ᾐ 
வத்ைத  மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; ேமற்கு : இக்காணி 
யின் எஞ்சிய பகுதி, கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 91. 
 
93. ᾐண்ᾌ இல. 93 - கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0028 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 92 ; கிழக்கு:ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 4  ;  ெ த ற் கு :  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 94 ; ேமற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி , மஹிந்த குமார 
சிாி உாிைமேகாᾞம் கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 92. 
 
94. ᾐண்ᾌ இல. 94 - கிாிேபாியெகேல —  விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0034 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  இ க்   க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி   ந ி ல ங் க  ே த வ ப் ப ி ா ி ய  
உாிைமேகாᾞம் கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 93 ; கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 95 ; ெதற்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 95 ; 
ே ம ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி   ந ி ல ங் க  ே த வ ப் ப ி ா ி ய  
உாிைமேகாᾞம் கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 93. 
 
95. ᾐண்ᾌ இல. 95 - கிாிேபாியெகேல –  விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0193 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ெராஷான் சமந்த 
உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  க ி ா ி ே ப ா ி ய ெ க ே ல  ம ற் ᾠ ம்   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 4  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; ெதற்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 96 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 96, கீர்த்தி 
ேசனாநாயக்க உாிைமேகாᾞம் கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத, இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ெராஷான் சமந்த உாிைமேகாᾞம் 
கிாிேபாியெகேல மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 94. 
 
96. ᾐண்ᾌ இல. 96 - கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0137 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி   கு ம ா ர  ே ச ன ா ந ா ய க் க  
உாிைமேகாᾞம் கிாிேபாியெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 95 ; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 95 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி  ; ெதற்கு : 
ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 97 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 97, வᾞணி பிரனாந்ᾐ உாிைமேகாᾞம் கிாிேபாியகுᾞந்ᾐ 
வத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
97. ᾐண்ᾌ இல. 97 - கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0062 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  கீர்த்தி  ேசனாநாயக்க 
உாிைமேகாᾞம் கிாிேபாியகுᾞந்குவத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 96 ; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 96 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; ெதற்கு : 
ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 98 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 98, ᾪதி மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
98. ᾐண்ᾌ இல. 98 -  விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0013 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾪ ம ி ,  வ ᾞ ண ி  ப ி ர ன ா ந் ᾐ  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  
கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 97 ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 97 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; ெதற்கு : ெமாரகஹேஹன 
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 99 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 99, பத்மிணி 
உᾌவனேக உாிைமேகாᾞம் கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி. 
 
99. ᾐண்ᾌ இல. 99 - கிாிேபாியகுᾞந்ᾐவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0085 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 98 ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 98 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
ெதற்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 100; ேமற்கு : 

<!-- page 10 -->

10A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.08.06 
ᾐண்ᾌ இல. 100, ெராஹான் விமலᾪர உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹ 
ெதாலலந்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
100. ᾐண்ᾌ இல. 100 - ெதல்கஹெதாலலந்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0164 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : பத்மிணி உᾌவனேக உாிைமேகாᾞம் கிாிேபாிய 
குᾞந்ᾐவத்ைத, ᾐண்ᾌ இல. 99  மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 99 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 101, நில்மிணி விமலᾪர உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹ 
ெதாலலந்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; ேமற்கு : இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
101. ᾐண்ᾌ இல. 101 - ெதல்கஹெதாலலந்ைத - விஸ்தீரணம் 
ெஹக்டயார் : 0.0028 
வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 100 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 102 ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 102, சமிலா சஞ்ஜீவனீ உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹ 
ெதாலலந்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு : இக் 
க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி   ம ற் ᾠ ம்  ெ ர ா ஹ ா ன்  வ ி ம ல ᾪ ர  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெதல்கஹெதாலலந்ைத. 
 
102. ᾐண்ᾌ இல. 102 - ெதல்கஹெதாலலந்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0038 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 101 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 103 ; ெதற்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0 3 ,  ᾗ ஷ் ப கு ம ா ர  ப ி ே ர ம ர த் த ி ன  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  
ெதல்கஹெதாலலந்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
ேமற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  மற்ᾠம் நில்மிணி விமலᾪர 
உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹெதாலலந்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 101. 
 
103. ᾐண்ᾌ இல. 103 - ெதல்கஹெதாலலந்ைத - விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0085 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 102 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 104 ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 104, தீபிக்கா கᾞணாரத்தின உாிைமேகாᾞம் 
ெதல்கஹெதாலலந்ைத, இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; ேமற்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  மற்ᾠம் சமிலா சஞ்ஜீவணி உாிைம 
ேகாᾞம்  ெதல்கஹெதாலலந்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 102. 
 
104. ᾐண்ᾌ இல. 104 - ெதல்கஹெதாலலந்ைத - விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0037 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 103 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 105 ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 105 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; ேமற்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾗஷ்பகுமார பிேரமரத்தின 
உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹெதாலலந்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 103. 
 
105. ᾐண்ᾌ இல. 105 - குறிப்பிடப்படவில்ைல - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0031 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  த ீ ப் ப ி க ா  க ᾞ ண ா ர த் த ி ன  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  ெ த ல் க ஹ  
ெதாலலந்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 104 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன 
ᾪதி ; கிழக்கு :  ெமாரகஹேஹன ᾪதி, ᾐண்ᾌ இல. 106 மற்ᾠம் 
ஜயலத் தசநாயக்க உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹெதாலலந்த ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 106 மற்ᾠம் ஜயலத் தசநாயக்க  உாிைம ேகாᾞம் 
ெதல்கஹெதாலலந்ைத மற்ᾠம் ᾪதி ; ேமற்கு : ᾪதி, தீப்பிகா 
கᾞணாரத்தின உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹெதாலலந்ைத மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 104. 
106. ᾐண்ᾌ இல. 106 - ெதல்கஹெதாலலந்ைத - விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0035 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 105 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0 5 ,  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 107 ; ெதற்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 107, மிச்சிேநானா அரங்கள 
உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹெதாலலந்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி  ; ேமற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 105. 
 
107. ᾐண்ᾌ இல. 107 - ெதல்கஹெதாலலந்ைத - விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0089 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 106 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; ெதற்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 108, 
உபாᾢ குனத்திலக்க உாிைமே காᾞம் ெதல்கஹெதாலலந்ைத 
ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ாண ி ய ி ன்  எஞ் ச ி ய  ப கு த ி   ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இல .  1 0 8, 
உபாᾢ குனத்திலக்க உாிைமே காᾞம் ெதல்கஹெதாலலந்ைத 
மற்ᾠம் இக்  காணியின் எஞ்சிய பகுதி ஜயலத் தசநாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் ெதல்கஹெதாலலந்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 106. 
 
108. ᾐண்ᾌ இல. 108 - ெதல்கஹலந்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0071 ெஹக்டயார்  
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 107 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 107 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 109, டட்ᾢ குணவர்தன உாிைம ேகாᾞம் 
ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி   ; ேமற்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
109. ᾐண்ᾌ இல. 109 - ெதல்கஹலந்ைத - விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0058 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 108 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 110 ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 110, ᾢயணேக இந்திரகாந்தி உாிைமேகாᾞம் 
ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; ேமற்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் உபாᾢ குணத்திலக்க 
உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹெதாலலந்ைத. 
 
110. ᾐண்ᾌ இல. 110 - ெதல்கஹலந்ைத - விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0046 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 109 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 111; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 111, ஒᾢவர் ஜயத்திலக்க உாிைமேகாᾞம் 
ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; ேமற்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சியபகுதி, டட்ᾢ குணவர்தன உாிைமேகாᾞம் 
ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 109 
 
111. ᾐண்ᾌ இல. 111 - ெதல்கஹலந்ைத - விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0016 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 110 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 112 ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 112, மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; ேமற்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾢயனேக இந்திரகாந்த்தி உாிைம 
ேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 110 
 
112. ᾐண்ᾌ இல. 112 - குறிப்பிடப்படவில்ைல –  விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0026 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ஒᾢவர் ஜயத்திலக்க உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹ லந்ைத, 
ᾐண்ᾌ இல. 111 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; கிழக்கு : 
ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1 3  ம ற் ᾠ ம்  ஒ ᾢ வ ர்  
ஜயத்திலக்க  உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 113, ஒᾢவர் ஜயத்திலக்க உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத 
மற்ᾠம் ᾪதி ; ேமற்கு: ᾪதி, ஒᾢவர்  ஜயத்திலக்க உாிைமேகாᾞம் 
ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 111. 

<!-- page 11 -->

11A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.08.06 
113. ᾐண்ᾌ இல. 113 - ெதல்கஹலந்ைத - விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0044 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 112 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 114 ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 114, ஒᾢவர் ஜயத்த ிலக்க உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹ 
லந்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; ேமற்கு : இக்காணி 
யின் எஞ்சிய பகுதி  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 112. 
 
114. ᾐண்ᾌ இல. 114 - ெதல்கஹலந்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0051 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 113 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 115 ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 115, ஒᾢவர் ஜயத்த ிலக்க உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹ 
லந்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; ேமற்கு : இக்காணி 
ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி   ஒ ᾢ வ ர்   ஜ ய த் த ி ல க் க  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  ெ த ல்  
கஹலந்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 113. 
 
115. ᾐண்ᾌ இல. 115 - ெதல்கஹலந்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
ெஹக்டயார் : 0.0102 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 114 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; ெதற்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 116 
மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சியபகுதி  ; ேமற்கு : இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி, ஒᾢவர் ஜயத்திலக்க உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹ 
லந்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 114 
 
116. ᾐண்ᾌ இல. 116 –  குறிப்பிடப்படவில்ைல - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0026 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ஒᾢவர் ஜயத்திலக்க உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 115; கிழக்கு :  ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
ெதற்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி, ᾐண்ᾌ இல. 117, ஜயலத் 
தசநாயக்க உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் ᾪதி ; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 117  ஜயலத் தசநாயக்க உாிைமேகாᾞம்  
ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் ᾪதி. 
 
117. ᾐண்ᾌ இல. 117 - ெதல்கஹலந்ைத - விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0061 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 116 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 116 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 118, நிலாணி ேசனாரத்தின உாிைமேகாᾞம் ெதல் 
கஹவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; ேமற்கு : இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
118. ᾐண்ᾌ இல. 118 - ெதல்கஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0106 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : அகழி, ᾐண்ᾌ இல. 117 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 117 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 119 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; ேமற்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
119. ᾐண்ᾌ இல. 119 –  குறிப்பிடப்படவில்ைல - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0024 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : நிலானி ேசனாரத்தின உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்த, 
ᾐண்ᾌ இல. 118 மற்ᾠம்ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; கிழக்கு : ெமார 
க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  ெ த ற் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 0  ம ற் ᾠ ம்  வ ி ப் ᾗ ல  
ஜயநாத் உாிைமேகாᾞம் நாகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி ; ேமற்கு : 
ᾪதி. 
 
120. ᾐண்ᾌ இல. 120 - நாகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : சுமார்  
0.0081 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 119 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 119 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; ெதற்கு: 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 1 ,  க த் த ி ா ி  ஆ ர ச் ச ி ே க  ச ி ற ி ே ச ன  ம ற் ᾠ ம்  இ ன் ᾔ ம்  
பலர் உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி  ; ேமற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  மற்ᾠம் 
ᾪதி. 
 
121. ᾐண்ᾌ இல. 121 - ெதல்கஹலந்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0126 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 120 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 122 ; ெதற்கு : 
ெமாரகஹேஹன ᾪதி, ᾐண்ᾌ இல. 122 மற்ᾠம் தமயந்தி ேரᾔக்கா 
உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத  ; ேமற்கு : இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி. 
 
122. ᾐண்ᾌ இல. 122 - ெதல்கஹலந்ைத –  விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0140 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  கத்திாி ஆரச்சிேக 
சிறிேசன மற்ᾠம் இன்ᾔம் பலர் உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 121 ; கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; 
ெதற்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 123 ; ேமற்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  மற்ᾠம் ᾪதி. கத்திாி ஆரச்சிேக 
சிறிேசன மற்ᾠம் இன்ᾔம் பலர் உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 121. 
 
123. ᾐண்ᾌ இல. 123 - குறிப்பிடப்படவில்ைல –  விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0014 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾪ த ி ,  த ம ய ந் த ி  ே ர ᾔ க் க ா  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  ெ த ல் க ஹ  
லந்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 122 ; கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 124 ; ெதற்கு :ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 124 ; ேமற்கு : ᾪதி மற்ᾠம் தமயந்தி ேரᾔக்கா 
உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 122. 
 
124. ᾐண்ᾌ இல. 124 - ெதல்கஹலந்ைத - விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0060 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 123 ; கிழக்கு: ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 125 ; ெதற்கு :ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 
125 ; ேமற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 123. 
 
125. ᾐண்ᾌ இல. 125 - ெதல்கஹலந்ைத - விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0071 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, உாிைமேகாᾞபவைர 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெதல்கஹலந்ைத  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 124 ; 
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி  ; ெதற்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 126 ; ேமற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி 
மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞபவைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
ெதல்கஹலந்ைத. 
 
126. ᾐண்ᾌ இல. 126 - ெதல்கஹலந்ைத - விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0224 ெஹக்டயார்   
வ ட க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி  ஹ ா ி ச ி ங் க  ப ி ட் ᾊ க ை ல  
உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  ெ த ல் க ஹ ல ந் ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 5  ;  
கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; ெதற்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 127 ; ேமற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
127. ᾐண்ᾌ இல. 127 –  குறிப்பிடப்படவில்ைல - விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0025 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾪ த ி ,  ப ி ட் ᾊ ப ை ன  உ த் த ர ா ர ா ம ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 126 ; கிழக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; ெதற்கு : ெமாரகஹ 
ே ஹ ன  ᾪ த ி ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 8  ம ற் ᾠ ம்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ப வ ை ர  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ஹல்கஹெதணிய கும்ᾗர ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 

<!-- page 12 -->

12A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.08.06 
இல. 128 மற்ᾠம் உாிைமேகாᾞபவைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
ஹல்கஹெதணிய கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾪதி. 
 
128. ᾐண்ᾌ இல. 128 - ஹல்கஹெதணிய கும்ᾗர (ெநல் வயல்) 
விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0208 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : இந்த வயᾢன் எஞ்சிய பகுதி  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 127 ; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 127 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி  ; ெதற்கு : 
ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾙ ᾐ ன்  க ா ல் வ ா ய்  ;  ே ம ற் கு  :  ᾙ ᾐ ன்  
கால்வாய் மற்ᾠம் இந்த வயᾢன் எஞ்சிய பகுதி.   
 
129. ᾐண்ᾌ இல. 129 - தாம்ப்ெபயாேக கும்ᾗர - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0004  ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 0  ;  
கிழக்கு : இந்த வயᾢன் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் கால்வாய் ;  ெதற்கு  : 
இ ந் த  வ ய ᾢ ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  க ா ல் வ ா ய்  ;  ே ம ற் கு  :  ெ ம ா ர  
கஹேஹன ᾪதி. 
 
130. ᾐண்ᾌ இல. 130 - தாம்ப்ெபயாேக கும்ᾗர (ெநல் வயல்) - 
விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0006 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 1  ;  
கிழக்கு : நதீக்கா சாமலீ உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; ெதற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி, உாிைமேகாᾞபவைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத தாம்ப் 
ெபயாேக கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 129  ; ேமற்கு : ெமாரகஹ 
ேஹன ᾪதி 
 
131. ᾐண்ᾌ இல. 131 - ெதல்கஹலந்ைத –  விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0024 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 2  ;  
க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 2 ,  ப ி ட் ᾊ ப ை ண  உ த் த ர ா ர ா ம ய  ம ற் ᾠ ம்  
இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய   ப கு த ி  ;  ெ த ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  
பகுதி, கத்திாி ஆரச்சிேக சந்திரரத்தின உாிைமேகாᾞம் தாம்ப் 
ெபயாேக கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 130 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
130 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி 
 
132. ᾐண்ᾌ இல. 132 - ெதல்கஹலந்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0154 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 3  ;  
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 133, ᾪதி மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி ; ெதற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, நதீக்கா சாமலீ 
உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  ெ த ல் க ஹ ல ந் ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 1  ;  
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 131 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி. 
 
133. ᾐண்ᾌ இல. 133 - குறிப்பிடப்படவில்ைல - விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0003 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 4  ;  
க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 4 ,  ம ா த் த ர ே க  ந ி ே ர ா ஷ ா  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  
ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் ᾪதி ; ெதற்கு:ᾪதி, பிட்ᾊபைண உத்தரா 
ராமய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 132 ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 132 மற்ᾠம் 
ெமாரகஹேஹன ᾪதி. 
 
134. ᾐண்ᾌ இல. 134 - ெதல்கஹலந்ைத - விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0037 ெஹக்டயார்    
வ ட க் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 5  ;  
கிழக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 135, சீெமந்ᾐ வᾊகால் மற்ᾠம் இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 133 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 133 மற்ᾠம் 
ெமாரகஹேஹன ᾪதி. 
135. ᾐண்ᾌ இல. 135 - குறிப்பிடப்படவில்ைல - விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0003 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 6  ;  
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 136, சுகத் தர்மப்பிாிய உாிைமேகாᾞம் 
ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் சிெமந்ᾐ வᾊகால் ; ெதற்கு  : சிெமந்ᾐ 
வᾊகால், மாத்தரேக நிேராஷா உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 134 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 134 மற்ᾠம் ெமார 
கஹேஹன ᾪதி. 
 
136. ᾐண்ᾌ இல. 136 - ெதல்கஹலந்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0040 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 137 மற்ᾠம் 
குᾙᾐ ெகௗஷல்யா உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத ; கிழக்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; ெதற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி  சீெமந்ᾐ வᾊகால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 135 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 135 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி 
 
137. ᾐண்ᾌ இல. 137 - ெதல்கஹலந்ைத –  விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0048 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 8  ;  
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 138, ᾊங்கிாி ெமணிக்ேக உாிைமேகாᾞம் 
ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம்  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; ெதற்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  சுகத் தர்மப்பிாிய உாிைமேகாᾞம் 
ெதல்கஹலந்ைத  மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  இல. 136  ;  ேமற்கு : ெமாரகஹ 
ேஹன ᾪதி. 
 
138. ᾐண்ᾌ இல. 138 - ெதல்கஹலந்ைத –  விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0042 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 9  ;  
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; ெதற்கு : இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி  குᾙᾐ ெகௗஷல்யா உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹ 
லந்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 137 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 137 மற்ᾠம் 
ெமாரகஹேஹன ᾪதி. 
 
139. ᾐண்ᾌ இல. 139 - ெதல்கஹலந்ைத –  விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0023 ெஹக்டயார்   
வ ட க் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 4 0  ;  
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾊங்கிாி ெமணிக்ேக 
உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  ெ த ல் க ஹ ல ந் ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 8  ;  
ெ த ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  ᾊ ங் க ி ா ி  ெ ம ண ி க் ே க  
உாிைமேகாᾞம்  ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 138 ; 
ேமற்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 140. 
 
140. ᾐண்ᾌ இல. 140 - ெதல்கஹலந்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0024 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ே ஹ ன  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 4 1  ;  
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, கᾞணாேசன ஜயவர் தன  
உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  ெ த ல் க ஹ ல ந் ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 9  ;  
ெ த ற் கு  :  க ᾞ ண ா ே ச ன  ஜ ய வ ர் த ன  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  ெ த ல் க ஹ  
லந்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 139 ; ேமற்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 141. 
 
141. ᾐண்ᾌ இல. 141 - ெதல்கஹலந்ைத –  விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0047 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 142 மற்ᾠம் 
லக்மால் பிாியங்கர உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத   ;  கிழக்கு  : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெவளிகலவித்தானேக பத்மசீலீ  
உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  ெ த ல் க ஹ ல ந் ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 4 0  ;  
ெ த ற் கு  :  ெ வ ள ி க ல வ ி த் த ா ன ே க  ப த் ம ச ீ லீ  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  ெ த ல்  
கஹலந்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 140 ; ேமற்கு : ெமாரகஹேஹன 
ᾪதி. 

<!-- page 13 -->

13A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.08.06 
142. ᾐண்ᾌ இல. 142 - ெதல்கஹலந்ைத –  விஸ்தீரணம் : 
0.0068 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 143, ᾪதி மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி ; கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் 
பிாியங்கனீ திலக்கேசன  உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத  ; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 141 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : 
ெமாரகஹ ேஹன ᾪதி. 
 
143. ᾐண்ᾌ இல. 143 -  விஸ்தீரணம் : 0.0010 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 143, சுமித் பிாியங்கர உாிைமேகாᾞம் 
ெதல்கஹலந்ைத ; கிழக்கு : ᾪதி மற்ᾠம் லக்மால் பிாியங்கர 
உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத  ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 142 
மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : ெமாரகஹேஹன ᾪதி. 
 
144. ᾐண்ᾌ இல. 144 - ெதல்கஹலந்ைத –  விஸ்தீரணம் : 
0.0043 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 145, ஜகத் ஹிாிப்பிᾊய உாிைமேகாᾞம் 
ெதல்கஹலந்ைத  மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; கிழக்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 4 5 ,  ஜ க த்  ஹ ி ா ி ப் ப ி ᾊ ய  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  ெ த ல் க ஹ  
ல ந் ை த   ம ற் ᾠ ம்   இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி   ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ;  
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 143 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : 
ெமாரகஹேஹன ᾪதி. 
 
145. ᾐண்ᾌ இல. 145 - ெதல்கஹலந்ைத –  விஸ்தீரணம் : 
0.0078 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 146, இந்திர குமார ᾊ சில்வா உாிைம 
ேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 146, இந்திர குமார ᾊ சில்வா உாிைம 
ேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  
மற்ᾠம் ᾪதி ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 144 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன 
ᾪதி ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 144 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி. 
 
146. ᾐண்ᾌ இல. 146 - ெதல்கஹலந்ைத –  விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0040 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 147, வித்தானெகாெடல்லேக ேடவிட் 
உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 147, வித்தானெகாெடல்லேக 
ேடவிட் உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி  ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 145 மற்ᾠம் ெமாரகஹ 
ேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 145 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன 
ᾪதி. 
 
147. ᾐண்ᾌ இல. 147 - ெதல்கஹலந்ைத –  விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0053 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 148, தர்ஷணிக்கா தமயந்தி 
உாிைமேகாᾞம்  ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம்  இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி ; கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் இந்திர 
குமார  ᾊ  சில்வா  உாிைமேகாᾞம்  ெதல்கஹலந்ைத  ;  ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 146 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 146 மற்ᾠம் ெமாரகஹேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 148 
 
148. ᾐண்ᾌ இல. 148 –  ெதல்கஹலந்ைத - விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0035 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 149 மற்ᾠம் வித்தானெகாெடல்லேக 
கᾞனாதாச  உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் இக்காணி 
யின் எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, 
வித்தானெகாெடல்லேக ேடவிட் உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹ லந்ைத 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 147 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 147 மற்ᾠம் 
ெமாரகஹாேஹன ᾪதி  ; ேமற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 149. 
149. ᾐண்ᾌ இல. 149 –  ெதல்கஹலந்ைத - விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0015 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 150 மற்ᾠம் வித்தானெகாெடல்லேக 
லῆமந்தி உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் இக்காணி 
யின் எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, 
தர்ஷனிக்கா தமயந்தி உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 148 ; ெதற்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 148 மற்ᾠம் 
ெமாரகஹாேஹன ᾪதி  ; ேமற்கு :  ெமாரகஹாேஹன ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 150. 
 
150. ᾐண்ᾌ இல. 150 –  ெதல்கஹலந்ைத - விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0036 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 151 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
கிழக்கு :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, வித்தானெகாெடல்லேக 
கᾞனாதாச  உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 
149 ; ெதற்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 149 மற்ᾠம் ெமாரகஹா ேஹன ᾪதி ; 
ேமற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 151. 
 
151. ᾐண்ᾌ இல. 151 –   விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0012 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 152 மற்ᾠம் வித்தான ெகாெடல்லேக 
கᾞனாதாச  உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் ᾪதி ; 
கிழக்கு : ᾪதி, வித்தானெகாெடல்லேக லῆமந்தி உாிைமேகாᾞம் 
ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 150 ; ெதற்கு : வித்தான 
ெகாெடல்லேக லῆமந்தி உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 150 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி  ; ேமற்கு: 
ெமாரகஹாேஹன ᾪதி, ᾐண்ᾌ இல. 152 மற்ᾠம் வித்தான 
ெகாெடல்லேக கᾞனாதாச உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத. 
 
152. ᾐண்ᾌ இல. 152, –  ெதல்கஹலந்ைத - விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0150 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5 3 ,  ெ வ ள ி ெ க ா ட க ம ே க  த ர் ம ச ீ லீ  
உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி ; கிழக்கு :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 
151 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 151 மற்ᾠம் ெமாரகஹா ேஹன ᾪதி ; 
ேமற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 153. 
 
153. ᾐண்ᾌ இல. 153 –  ெதல்கஹலந்ைத –  விஸ்தீரணம்  : 
சுமார் 0.0034 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 154, உாிைமேகாᾞபவைர கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, வித்தான ெகாெடல்லேக 
கᾞனாதாச  உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 
152 ; ெதற்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 152 மற்ᾠம் ெமாரகஹா ேஹன ᾪதி  ; 
ேமற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 154. 
 
154. ᾐண்ᾌ இல. 154 - ெதல்கஹலந்ைத –  விஸ்தீரணம்  : சுமார் 
0.0025 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி, ᾐண்ᾌ இல. 155 மற்ᾠம் 
கலெகதரேக திலக்காவத்தீ உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத 
மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு :  இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி, ெவளிெகாடகமேக தர்மசீலீ உாிைமேகாᾞம் ெதல் 
கஹலந்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 153 ; ெதற்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 153 
மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி.  
 
155. ᾐண்ᾌ இல. 155 - ெதல்கஹலந்ைத –  விஸ்தீரணம்  :  
சுமார் 0.0039 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5 6  ம ற் ᾠ ம்  ச ி ர ா ன்  ச த் ᾐ ர ங் க  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் உாிைம 
ேகாᾞபவைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெதல்கஹலந்ைத   ; ெதற்கு : 

<!-- page 14 -->

14A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.08.06 
ᾐண்ᾌ இல. 154 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : ெமார 
கஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 156  
 
156. ᾐண்ᾌ இல. 156 - ெதல்கஹெதாேலலந்ைத –  
விஸ்தீரணம்  : சுமார் 0.0073 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5 7  ம ற் ᾠ ம்  ச ி ற ி ல ா ல்  ஹ ி ா ி ப் ப ி ட் ᾊ ய  
உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹெதாே லலந்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, 
கலெகதரேக திலக்காவத்தீ உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹலந்ைத 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 155 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 155 மற்ᾠம் 
ெ ம ா ர க ஹ ா ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  ே ம ற் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ா ே ஹ ன  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ இல. 157. 
 
157. ᾐண்ᾌ இல. 157 - ெதல்கஹெதாேலலந்ைத –  
விஸ்தீரணம்  : சுமார் 0.0046 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 158 மற்ᾠம் இேராஷிக்கா லக்மாᾢ 
உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹெதாே லலந்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, கிரான் 
சத்ᾐரங்க உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹெதாேலலந்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 156 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 156 மற்ᾠம் ெமார கஹாேஹன 
ᾪதி ; ேமற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 158. 
 
158. ᾐண்ᾌ இல. 158 - ெதல்கஹெதாேலலந்ைத –  
விஸ்தீரணம்  : சுமார் 0.0153 ெஹக்டயார். 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 159 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 159, இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, சிறிலால் 
ஹிாிப்பிட்ட உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹெதாேலலந்ைத மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 157 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 157 மற்ᾠம் ெமார 
கஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி. 
 
159. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5 9  -   ை வ த் த ி ய ம ா வ த் ை த   -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்   :  
சுமார் 0.0068 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 160 மற்ᾠம் கீர்த்தி ேசனாநாயக்க 
உாிைமேகாᾞம்  கிாிேபாியெகேல ; கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 160, 
மற்ᾠம் கீர்த்தி ேசனாநாயக்க உாிைமேகாᾞம் கிாிேபாியெகேல 
மற்ᾠம் ைவத்திய மாவத்ைத ; ெதற்கு :  இேராஷ்க்கா லக்மாᾢ 
உாிைமேகாᾞம் ெதல்கஹெதாேலகந்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 158 ; 
ே ம ற் கு  :  இ ே ர ா ஷ் க் க ா  ல க் ம ா ᾢ  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  ெ த ல் க ஹ  
ெதாேலகந்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 158  மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன 
ᾪதி.  
 
160. ᾐண்ᾌ இல. 160 –  கிாிேபாியெகேல - விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0 258 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 161; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 161 இரத்தினகுமார ேசனாநாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் கிாிேபாியெகேல மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
ெதற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 159 ; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 159 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி.  
 
161. ᾐண்ᾌ இல. 161 –  கிாிேபாியெகேல - விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0042 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 162 ; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 162, ஜனக்க ெவᾢவத்த உாிைமேகாᾞம் 
கிாிேபாியெகேல மற்ᾠம்  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ;  ெதற்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி,  கீர்த்தி  ேசனாநாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம்  கிாிேபாியெகேல   மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  இல.  160 ;  ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 160 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி.  
162. ᾐண்ᾌ இல. 162 –  கிாிேபாியெகேல - விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0022 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 163 ; 
கிழக்கு :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு : இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி, ரத்தினகுமார ேசனாநாயக்க உாிைமேகாᾞம் 
கிாிேபாியெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 161 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 161 
மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி. 
 
163. ᾐண்ᾌ இல. 163 –  குறிப்பிடப்படவில்ைல - விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0013 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி, ᾐண்ᾌ இல. 164 மற்ᾠம் ஜகத் 
குமார ெதன்னேகான் மற்ᾠம் சம்ப்பிக்கா ெவᾢவத்த உாிைம 
ேகாᾞம் கிாிேபாியெகேல ; கிழக்கு  :  ᾐண்ᾌ இல. 164, ஜகத் 
குமார ெதன்னேகான் மற்ᾠம் சம்ப்பிக்கா ெவᾢவத்த உாிைம 
ேகாᾞம் கிாிேபாியெகேல மற்ᾠம் ᾪதி ; ெதற்கு :  ᾪதி, ஜனக்க 
ெவᾢவத்த உாிைமேகாᾞம்  கிாிேபாியெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 
162 ; ேமற்கு : ஜனக்க ெவᾢவத்த உாிைமேகாᾞம் கிாிேபாிய
ெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 162 மற்ᾠம் ெமாரகஹா ேஹன ᾪதி.  
 
164. ᾐண்ᾌ இல. 164 –  கிாிேபாியெகேல - விஸ்தீரணம் : சுமார்  
0.0022 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 165 ; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 165, ஆரச்சீேக ᾗஷ்பகுமார உாிைம ேகாᾞம் 
கிாிேபாியெகேல மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு : 
இக்காணியின்  எஞ்சிய  பகுதி  மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  இல.163 ; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 163 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி. 
 
165. ᾐண்ᾌ இல. 165 –  கிாிேபாியெகேல - விஸ்தீரணம் : சுமார்  
0.0128 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ᾐண்ᾌ இல. 168 மற்ᾠம் 166 ; 
க ி ழ க் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 6 6 ,  அ த ி ா ி ெ க ா ட  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி  
யின் எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு  :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ஜகத் 
குமார ெதன்னேகான் மற்ᾠம் சம்ப்பிக்கா ெவᾢவத்த உாிைம 
ேகாᾞம் கிாிேபாியெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 164 ; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 164 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி. 
 
166. ᾐண்ᾌ இல. 166 - அதிாிெகாட ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார்  
0.0053 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 168 மற்ᾠம் 167  ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  
இல. 167, அத்ᾐல ஜயலத் உாிைமேகாᾞம் கிாிேபாியெகேல 
மற்ᾠம் அதிாிெகாட ᾪதி ; ெதற்கு :  அதிாிெகாட ᾪதி, ஆரச்சிேக 
ᾗஷ்ப குமார உாிைமேகாᾞம் கிாிேபாியெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 165 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 165, ெமாரகஹாேஹன ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 168. 
 
167. ᾐண்ᾌ இல. 167 –  கிாிேபாியெகேல - விஸ்தீரணம் : சுமார்  
0.0016 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 168, ைமத்திாிதாச மாவத்ைத மற்ᾠம் 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; கிழக்கு :  இக்காணியின் எஞ்சிய 
ப கு த ி  ;  ெ த ற் கு  :   அ த ி ா ி ெ க ா ட  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 6 6  ;  
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 166 மற்ᾠம் 168. 
 
168. ᾐண்ᾌ இல. 168 –  ைமத்திாிதாச மாவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
சுமார்  0.0049 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி, ᾐண்ᾌ இல. 169, ெமாரகஹா 
ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  1 2 5 / 1  ை ம த் த ி ா ி த ா ச  
மாவத்ைத ; கிழக்கு : ைமத்திாிதாச மாவத்ைத, அத்ᾐல ஜயலத் 
உாிைமேகாᾞம் கிாிேபாியெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 167 மற்ᾠம் 
166 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 167, 166 மற்ᾠம் 165 ; ேமற்கு : 
ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 169. 

<!-- page 15 -->

15A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.08.06 
169. ᾐண்ᾌ இல. 169 –  கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 125/1, ெமாரகஹாேஹன ᾪதி  - விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0002 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு : இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி, ைமத்திாிதாச மாவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 168 ; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 168 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி; ேமற்கு : 
ெமாரகஹாேஹன ᾪதி. 
 
170. ᾐண்ᾌ இல. 170 –  கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 125/1, ெமாரகஹாேஹன ᾪதி  - விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0083 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 171, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 125 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
கிழக்கு :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; ெதற்கு : ெமாரகஹாேஹன 
ᾪதி ; ேமற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 171. 
 
171. ᾐண்ᾌ இல. 171 - கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 125, ெமாரகஹாேஹன ᾪதி  –  விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0019 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 2 ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  
பகுதி ; கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹாேஹன 
ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல . 1 2 5 / 1   ம ற் ᾠ ம்   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 0  ;  
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 0  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ா ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
ேமற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 172. 
 
172. ᾐண்ᾌ இல. 172 -  விஸ்தீரணம் : சுமார். 0.0008 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 173, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 123 மற்ᾠம் ᾪதி ; கிழக்கு : ᾪதி, ெமாரகஹா 
ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  1 2 5   ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
171 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 171 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; 
ேமற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 173. 
 
173. ᾐண்ᾌ இல. 173 - கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 123 , ெமாரகஹாேஹன ᾪதி  -  விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0052 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 174, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின்  
வாி மதிப்பீட்ᾌ  இல. 121  மற்ᾠம்  இக்காணியின்  எஞ்சிய  பகுதி ; 
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 172 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 172 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன 
ᾪதி ; ேமற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 174. 
 
174. ᾐண்ᾌ இல. 174 - கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 121, ெமாரகஹாேஹன ᾪதி  -  விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0050 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 175, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 119 மற்ᾠம்  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் 
வாி  மதிப்பீட்ᾌ  இல.  123  மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ   இல.  173  ;  ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 173 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : ெமார 
கஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 175. 
 
175. ᾐண்ᾌ இல. 175 - கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 119, ெமாரகஹாேஹன ᾪதி  -  விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0010 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 176, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. கண்ᾌ பிᾊக்க ᾙᾊயாத உாிைமேகாᾞபவர்  
கண்ᾌ பிᾊக்க ᾙᾊயாத கிாிேபாியெகேல மற்ᾠம் இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, 
ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 121 மற்ᾠம் 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 4  ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 4   ம ற் ᾠ ம்  
ெ ம ா ர க ஹ ா ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  ே ம ற் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ா ே ஹ ன  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ இல. 176. 
176. ᾐண்ᾌ இல. 176 - கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹாேஹன ᾪதி -  
விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0017 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 7 ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  
பகுதி ; கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹாேஹன 
ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 119 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 175 ; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 175 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு: 
ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 177. 
 
177. ᾐண்ᾌ இல. 177 –  குறிப்பிடப்படவில்ைல - விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0006 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 178, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ  இல.  115  மற்ᾠம்  ᾪதி ;  கிழக்கு  :   ᾪதி, ெமாரகஹா 
ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  க ண் ᾌ ப ி ᾊ க் க  ᾙ ᾊ ய ா த  
உாிைமேகாᾞபவர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கிாிேபாியெகேல 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 176 ; ெதற்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 176 மற்ᾠம் 
ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 178. 
 
178. ᾐண்ᾌ இல. 178 - கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 115, ெமாரகஹாேஹன ᾪதி  - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0038 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 179 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 177 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 177 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன 
ᾪதி ; ேமற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 179. 
 
179. ᾐண்ᾌ இல. 179 –  விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0012 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 180, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 113/3 மற்ᾠம் ᾪதி ; கிழக்கு : ᾪதி, ெமாரகஹா 
ேஹன ᾪதி வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 115 மற்ᾠம் 178  ; ெதற்கு : ெமார 
க ஹ ா ே ஹ ன  ᾪ த ி  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  1 1 5  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 178 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : ெமாரகஹா 
ேஹன ᾪதி, ᾐண்ᾌ இல. 180 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 113/3. 
 
180. ᾐண்ᾌ இல. 180 - கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 113/3, ெமாரகஹாேஹன ᾪதி  - விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0037 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 181, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 111 பி மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 179 ; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 179 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி; ேமற்கு : 
ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 181. 
 
181. ᾐண்ᾌ இல. 181 - கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 111B, ெமாரகஹாேஹன ᾪதி  - விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0045 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 182 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 113/3  ᾐண்ᾌ இல. 180 ; ெதற்கு :  ᾐண்ᾌ 
இல. 180 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : ெமாரகஹா 
ேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 182. 
 
182.  ᾐண்ᾌ இல. 182 –  விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0017 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 183, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ரனில் பிாியந்த 
உாிைமேகாᾞம் கிாிேபாியெகேல மற்ᾠம் ᾪதி ; கிழக்கு :  ᾪதி, 
ெமாரகஹாேஹன ᾪதி வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 111 பி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 

<!-- page 16 -->

16A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.08.06 
இல. 181 ; ெதற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 111 பி, ᾐண்ᾌ இல. 181 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; 
ே ம ற் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ா ே ஹ ன  ᾪ த ி ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8 3  ம ற் ᾠ ம்  வ ா ி  
மதிப்பீட்ᾌ இல. கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ரனில் பிாியந்த 
உாிைமேகாᾞம் கிாிேபாியெகேல.  
 
183. ᾐண்ᾌ இல. 183 –  கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹாேஹன ᾪதி -  
விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0031 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8 4  ெ ம ா ர க ஹ ா ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  
மதிப்பீட்ᾌ இல. 111 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 182 ; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 182 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு: 
ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 184 
 
184. ᾐண்ᾌ இல. 184 - கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 111  ெமாரகஹாேஹன ᾪதி -  விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0040 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 185, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத பிாியந்தி மாலா 
உாிைமேகாᾞம் கிாிேபாியெகேல மற்ᾠம்இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி; கிழக்கு :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹாேஹன 
ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  க ண் ᾌ ப ி ᾊ க் க  ᾙ ᾊ ய ா த  ர ன ி ல்  
பிாியந்த உாிைமேகாᾞம் கிாிேபாியெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 
183 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 183 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; 
ேமற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 185. 
 
185. ᾐண்ᾌ இல. 185 - கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹாேஹன ᾪதி -  
விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0007 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 186, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .   1 0 9  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி  ;  
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 111 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 184 ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 184 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : ெமார 
கஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 186. 
 
186. ᾐண்ᾌ இல. 186 - கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 109 ெமாரகஹாேஹன ᾪதி -  விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0053 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 187, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .   1 0 3  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி  ;  
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத பிாியந்தி மாலா 
உாிைமேகாᾞம் கிாிேபாியெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 185 ; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8 5  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ா ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
ேமற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 187. 
 
187. ᾐண்ᾌ இல. 187 - கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 103 ெமாரகஹாேஹன ᾪதி -  விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0140 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 188, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .   1 0 1  டீ  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி  ;  
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 109 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 186 ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 186 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : 
ெமாரக ஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 188 
 
188. ᾐண்ᾌ இல. 188 - கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 101D ெமாரகஹாேஹன ᾪதி -  விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0040 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 189, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .   1 0 1  ஏ  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி  ;  
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் 
வாி  மதிப்பீட்ᾌ  இல.  103  மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  இல. 187  ;  ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 187 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : ெமார 
கஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 189. 
 
189. ᾐண்ᾌ இல. 189 - கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 101D ெமாரகஹாேஹன ᾪதி -  விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0037 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 190 மற்ᾠம்  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் 
வாி  மதிப்பீட்ᾌ  இல.  101  மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  இல.  188 ;  ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 188 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : ெமார 
கஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 190. 
 
190. ᾐண்ᾌ இல. 190 –  குறிப்பிடப்படவில்ைல - விஸ்தீரணம் : 
சுமார்  0.0017 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 1  ெ ம ா ர க ஹ ா ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  
மதிப்பீட்ᾌ இல. 97 மற்ᾠம்  ᾪதி ; கிழக்கு : ᾪதி, ெமாரகஹா 
ேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 101 ஏ மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 
189 ; ெதற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 101 ஏ, 
ᾐண்ᾌ இல. 189 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : ெமார 
கஹாேஹன ᾪதி, ᾐண்ᾌ இல. 191 மற்ᾠம் ெமாரகஹா ேஹன 
ᾪதி வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 
 
191. ᾐண்ᾌ இல. 191 - கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 97 ெமாரகஹாேஹன ᾪதி -  விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0047 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 2  ெ ம ா ர க ஹ ா ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  
மதிப்பீட்ᾌ இல. 95 மற்ᾠம்  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு: 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 190 ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 190 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : ெமார 
கஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 192. 
 
192. ᾐண்ᾌ இல. 192 - கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 95 ெமாரகஹாேஹன ᾪதி -
 விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0031 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 193, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க  ᾙᾊயாத நிஸாந்த ெவᾢவிட்ட 
உாிைமேகாᾞம் ஹிாிேபாியக்ெகைல மற்ᾠம் இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமார 
கஹாேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 97 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 191; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 191 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன 
ᾪதி ; ேமற்கு: ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 193. 
 
193. ᾐண்ᾌ இல. 193 - கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹாேஹன ᾪதி -  
விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0034 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 194, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைமேகாᾞபவர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கிாிேபாியெகேல மற்ᾠம் இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமார 
கஹாேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 95 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 192 ; ெதற்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 192 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன 
ᾪதி ; ேமற்கு:ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 194. 
 
194. ᾐண்ᾌ இல. 194 - கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹாேஹன ᾪதி -  
விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0020 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 5 ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  
பகுதி ; கிழக்கு :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹா 
ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  க ண் ᾌ ப ி ᾊ க் க  ᾙ ᾊ ய ா த ,  
நிஸாந்த ெவᾢவிட்ட உாிைமேகாᾞம் கிாிேபாியெகேல மற்ᾠம்  
ᾐண்ᾌ இல. 193 ; ெதற்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 193 மற்ᾠம் ெமாரகஹா 

<!-- page 17 -->

17A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.08.06 
ேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 195. 
 
195. ᾐண்ᾌ இல. 195 -  விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0011 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 196, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைமேகாᾞபவர்  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கிாிேபாியெகேல மற்ᾠம்  ᾪதி  ;  கிழக்கு  : 
ᾪ த ி ,  ெ ம ா ர க ஹ ா ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, உாிைமேகாᾞபவர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத  
கிாிேபாியெகேல  மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  இல. 194 ;   ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 194 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : ெமாரகஹா 
ேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 196. 
 
196. ᾐண்ᾌ இல. 196 - கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹாேஹன ᾪதி -  
விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0043 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 197, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  8 6  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி   ;  
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி, மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 195 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 195 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன 
ᾪதி ; ேமற்கு :ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 197 
 
197. ᾐண்ᾌ இல. 197 - கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 
86 ெமாரகஹாேஹன ᾪதி -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :  சு ம ா ர்   0 . 0 0 6 1  
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 8 ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  
பகுதி ; கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹாேஹன 
ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, 
உாிைமேகாᾞபவர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கிாிேபாியெகேல 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 196 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 196 மற்ᾠம் 
ெமாரகஹாேஹன ᾪதி; ேமற்கு:ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 198 
 
198. ᾐண்ᾌ இல. 198 –  விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0012 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 199, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 83 மற்ᾠம் ᾪதி ; கிழக்கு : ᾪதி, ெமாரகஹாேஹன 
ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  8 6  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 7  ;  
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 197 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : 
ெமார கஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 199. 
 
199. ᾐண்ᾌ இல. 199 - கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 83 ெமாரகஹாேஹன ᾪதி -  விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0017 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 200, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 81 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு: 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 198 ; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 8  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ா ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
ேமற்கு:ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 200. 
 
200. ᾐண்ᾌ இல. 200 - கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 81 ெமாரகஹாேஹன ᾪதி -  விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0046 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 0 1 ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  
பகுதி ; கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹாேஹன 
ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  8 3  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 9  ;  
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 9  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ா ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
ேமற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 201. 
201. ᾐண்ᾌ இல. 201 -  விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0020 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 202, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 77 மற்ᾠம் ᾪதி ; கிழக்கு : ᾪதி, ெமாரகஹாேஹன 
ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  8 1  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 0 0  ;  
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 200 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : 
ெமார கஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 202. 
 
202. ᾐண்ᾌ இல. 202 - கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 
77 ெமாரகஹாேஹன ᾪதி -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :  சு ம ா ர்   0 . 0 0 8 5  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 203, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 75 பி மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 201 ; ெதற்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 201 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன 
ᾪதி ; ேமற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 203. 
 
203. ᾐண்ᾌ இல. 203 - கிாிேபாியெகேல வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 75B ெமாரகஹாேஹன ᾪதி -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :  சு ம ா ர்   0 . 0 0 6 0  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 204, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 75  மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு: 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 77 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 202 ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 
202 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : ெமாரகஹாேஹன 
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 204. 
 
204. ᾐண்ᾌ இல. 204 - கிாிேபாியெகேலவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 75 ெமாரகஹாேஹன ᾪதி -  விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0055 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 205, ᾪதி மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி; கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹாேஹன 
ᾪதி வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 75 பி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 203 ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 203 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : ெமார 
கஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 205. 
 
205. 
ᾐண்ᾌ இல. 205 –  விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0009 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 206, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெகாரேனாிஸ் 
ேசனாநாயக்க உாிைமேகாᾞம் கிாிேபாியெகேலவத்த  மற்ᾠம் 
ᾪதி ; கிழக்கு : ᾪதி மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 75  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  இல. 204 ; ெதற்கு :  ᾐண்ᾌ 
இல. 204 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : ெமாரகஹா 
ேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 206. 
 
206. ᾐண்ᾌ இல. 206 - கிாிேபாியெகேலவத்த வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹாேஹன ᾪதி - 
விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0051 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 207, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 69 ஏ மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 205 ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 205 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன 
ᾪதி; ேமற்கு:ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 207. 
 
207. ᾐண்ᾌ இல. 207 - கிாிேபாியெகேலவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல, 69A ெமாரகஹாேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0080 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 208, மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
கிழக்கு: இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் 

<!-- page 18 -->

18A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.08.06 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெகாரேனாிஸ் 
ேசனாநாயக்க உாிைமேகாᾞம் கிாிேபாியெகேலவத்த  மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 206 ; ெதற்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 206 மற்ᾠம் ெமார 
கஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு :ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 208. 
 
208. ᾐண்ᾌ இல. 208 –  விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0013 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு : ெ ம ா ர க ஹ ா ே ஹ ன  ᾪ த ி ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 0 9  ெ ம ா ர க ஹ ா  
ேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 65/1மற்ᾠம் ᾪதி ; கிழக்கு : 
ᾪதி, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 69ஏ மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 207 ; ெதற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 69ஏ ᾐண்ᾌ இல. 207 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன 
ᾪ த ி ;  ே ம ற் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ா ே ஹ ன  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 0 9  
மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 65/1. 
 
209. ᾐண்ᾌ இல. 209 - கிாிேபாியெகேலவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 65/1  ெமாரகஹாேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0015 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 210, மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 208 ; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 0 8  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ா ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
ேமற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 210 மற்ᾠம் 
ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 65/1.   
 
210. ᾐண்ᾌ இல. 210 –  விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0009 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 211, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 63ஏ மற்ᾠம் ᾪதி ; கிழக்கு : ᾪதி, ெமாரகஹா 
ேஹன ᾪதி வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 65/1  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 209 ; 
ெ த ற் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ா ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  6 5 / 1  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 209 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : 
ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 211 மற்ᾠம் ெமார 
கஹாேஹன ᾪதி வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 63 ஏ. 
 
211. ᾐண்ᾌ இல. 211 - கிாிேபாியெகேலவத்த வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 63A ெமாரகஹாேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0028 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 212, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 63 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி; கிழக்கு :  
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 210 ; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 210 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு: 
ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 212. 
 
212. ᾐண்ᾌ இல. 212 - கிாிேபாியெகேலவத்த வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. 63 ெமாரகஹாேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0036 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 213, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 59 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு
 :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹாேஹன 
ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  6 3 ஏ  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 1 1  ;  
ெதற்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 211 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன 
ᾪதி; ேமற்கு: ெமார கஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 213. 
 
213. ᾐண்ᾌ இல. 213 –  பந்தம்வலேஹன வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 59 ெமாரகஹாேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0077 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 214, ᾪதி மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி; கிழக்கு :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹாேஹன 
ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  6 3  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 1 2  ;  
ெதற்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 212 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; 
ேமற்கு :  ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 214. 
214. ᾐண்ᾌ இல. 214 –   விஸ்தீரணம் : சமார் 0.0011 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 215, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 57ஏ மற்ᾠம் ᾪதி ; கிழக்கு : ᾪதி, ெமாரகஹா 
ேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 59 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 213 ; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 1 3  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ா ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
ேமற்கு :  ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 215 
 
215. ᾐண்ᾌ இல. 215 –  பந்தம்வலேஹன வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 57A ெமாரகஹாேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0024 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 216, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத நிஸாந்த ஜயலத் 
உாிைமேகாᾞம் பந்தம்வலேஹன மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி ; கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 214 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 214 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன 
ᾪதி ; ேமற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 216. 
 
216. ᾐண்ᾌ இல. 216 –  பந்தம்வலேஹன வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹாேஹன ᾪதி - 
விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0067 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 217  மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் 
வாி  மதிப்பீட்ᾌ  இல. 57ஏ  மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  இல.  215 ;  ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 215 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : ெமார 
கஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 217. 
 
217. ᾐண்ᾌ இல. 217 –   விஸ்தீரணம் : சமார் 0.0014 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 1 8 ,  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ா ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  
வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  5 3  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ;  க ி ழ க் கு  :  ᾪ த ி ,  ெ ம ா ர  
கஹாேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
நிஸாந்த ஜயலத் உாிைமேகாᾞம் பந்தம்வலேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 216 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 216, ெமாரகஹாேஹன ᾪதி 
மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத நிஸாந்த ஜயலத் உாிைமேகாᾞம் 
பந்தம்வலேஹன ; ேமற்கு :  ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 218 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி வாிமதிப்பீட்ᾌ 
இல. 53.  
 
218. ᾐண்ᾌ இல. 218 –  பந்தம்வலேஹன வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 53 ெமாரகஹாேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0055 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 219, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 51 ஏ மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 217 ; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 217 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு: 
ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 219.  
 
219. ᾐண்ᾌ இல. 219 –  பந்தம்வலேஹன வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 51A ெமாரகஹாேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0026 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 220, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 51 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு: 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 53 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 218 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 

<!-- page 19 -->

19A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.08.06 
இல.  218 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : ெமாரகஹா 
ேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 220. 
220. ᾐண்ᾌ இல. 220 –  பந்தம்வலேஹன வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 51 ெமாரகஹாேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0067 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 221, மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 51ஏ மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 219 ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 219 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : ெமார 
கஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 221.  
 
221. ᾐண்ᾌ இல. 221 – விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0020 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 222, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 51 பி மற்ᾠம்  ᾪதி ; கிழக்கு :  ᾪதி, ெமாரகஹா 
ேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 51 மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 220; 
ெ த ற் கு  :  ெ ம ா ர க ஹ ா ே ஹ ன  ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  5 1 ,  
ᾐண்ᾌ இல. 220, ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு :  ெமாரகஹா 
ேஹன ᾪதி ᾐண்ᾌ இல. 222 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 51 பி. 
 
222. ᾐண்ᾌ இல. 222 –  பந்தம்வலேஹன வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 51B ெமாரகஹாேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0052 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 2 3 ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  
பகுதி ; கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  
இல. 221 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 221 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன 
ᾪதி ; ேமற்கு: ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 223.  
 
223. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 2 3  –  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :  சு ம ா ர்  0 . 0 0 1 0  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 224, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 47 மற்ᾠம் ᾪதி ; கிழக்கு : ᾪதி, ெமாரகஹாேஹன 
ᾪ த ி ய ி ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல .  5 1  ப ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 2 2  ;  
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 2 2  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ா ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
ேமற்கு :  ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 224.  
 
224. ᾐண்ᾌ இல. 224 –  பந்தம்வலேஹன வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 47 ெமாரகஹாேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0059 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 225, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 45 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு: 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 223 ; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 2 3  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ா ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
ேமற்கு :  ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 225. 
  
225. ᾐண்ᾌ இல. 225 –  பந்தம்வலேஹன வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 45 ெமாரகஹாேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0015 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 226, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 45பி மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 47 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 224 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 224 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : ெமாரகஹா 
ேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 226. 
 
226. ᾐண்ᾌ இல. 226 –  காணியின் ெபயர் : பந்தம்வலேஹன 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 45B ெமாரகஹாேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0021 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 2 7 ,  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி  ;  
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 45 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 225 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 225 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ;  ேமற்கு  :  ெமாரகஹா 
ேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 227.  
 
227. ᾐண்ᾌ இல. 227 –  மாயா மாவத்ைத - விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0017 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 228, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத உாிைமேகாᾞபவர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கபடா வத்ைத மற்ᾠம் மாயா மாவத்ைத ; 
கிழக்கு : மாயா மாவத்ைத, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 45 பி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 226 ; ெதற்கு : ெமார 
கஹாேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 45 பி, ᾐண்ᾌ இல. 
226, மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : 
ெமாரகஹாேஹன ᾪதி, ᾐண்ᾌ இல. 228 மற்ᾠம் 
ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத உாிைமேகாᾞபவர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கபடாவத்ைத. 
 
228. ᾐண்ᾌ இல. 228 –  கபடாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹாேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : 
சுமார்  0.0030 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 229, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 41சீ மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 227 ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 227 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன 
ᾪதி ; ேமற்கு :  ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 229  
 
229. ᾐண்ᾌ இல. 229 –  கபடாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 41C 
ெமாரகஹாேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0032 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 230, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 41 பி மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹாேஹன ᾪதியின் 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத உாிைம 
ேகாᾞபவர்  கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கபடாவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 228 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 228 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன 
ᾪதி ; ேமற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 230. 
 
230. ᾐண்ᾌ இல. 230 –  கபடா வத்ைத, வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 41பி ெமாரகஹாேஹன ᾪதி விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0013 
ெஹக்டயார்  
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 231, ெமாரகஹாேஹன ᾪதி வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத உாிைமேகாᾞபவர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாதக படா வத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, 
ெமாரகஹாேஹன ᾪதி வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 41 சீ மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 229 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 229 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன 
ᾪதி  ; ேமற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 231. 
 
231. ᾐண்ᾌ இல. 231 –  கபடாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹாேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0025 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 232, ெமாரகஹாேஹன ᾪதி வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 41 மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு
 : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹாேஹன 
ᾪதி வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 41 பி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 230 ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 230 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி  ; ேமற்கு : 
 ெமாரகஹா ேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 232. 
 
232. ᾐண்ᾌ இல. 232 –  கபடா வத்ைத  வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 41, 
ெமாரகஹாேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0038 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 233, ெமாரகஹாேஹன ᾪதி வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத சுஹத அன்ேனானயாதார 
சங்கம் உாிைமேகாᾞம் கபடா வத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் 

<!-- page 20 -->

20A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.06 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.08.06 
எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, 
ெ ம ா ர க ஹ ா ே ஹ ன  ᾪ த ி  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  க ண் ᾌ ப ி ᾊ க் க  
ᾙᾊயாத உாிைமேகாᾞபவர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கபடா வத்ைத 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 231 ; ெதற்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 231 மற்ᾠம் 
ெமாரகஹாேஹன ᾪதி ; ேமற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 233. 
 
233. ᾐண்ᾌ இல. 233 –  கபடா வத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹாேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : 
சுமார் 0.0069 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 234, ெமாரகஹாேஹன ᾪதி வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத உயர் கல்வி அைமச்சு 
உாிைமேகாᾞம் கபடா வத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி ; கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹாேஹன 
ᾪதி வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 41  மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  இல.  232 ;  ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 232 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி  ; ேமற்கு : ெமார 
கஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 234 
 
234. ᾐண்ᾌ இல. 234 –  கபடா வத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹாேஹன ᾪதி - விஸ்தீரணம் : 
சுமார்  0.0076 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 3 5 ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  
பகுதி ; கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெமாரகஹாேஹன 
ᾪதி வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத சுஹத 
அன்ேனானயாதார சங்கம் உாிைமேகாᾞம் கபடா வத்ைத மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 233 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 233 மற்ᾠம் ெமார 
கஹாேஹன ᾪதி  ; ேமற்கு :  ெமாரகஹாேஹன ᾪதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 235. 
 
235. ᾐண்ᾌ இல. 235 –  குறிப்பிடப்படவில்ைல - விஸ்தீரணம் : 
சுமார்  0.0025 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 236, ெமாரகஹாேஹன ᾪதி வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத பிட்ᾊபன நகர கிராம 
உத்திேயாகத்தர் அᾤவலகம் அைமந்ᾐள்ள கபடாவத்ைத மற்ᾠம் 
ᾪதி ; கிழக்கு : ᾪதி, ெமாரகஹாேஹன ᾪதி வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத உயர் கல்வி அைமச்சு உாிைம 
ேகாᾞம் கபடா வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 234 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 234 மற்ᾠம் ெமாரகஹாேஹன ᾪதி  ; ேமற்கு :ெமாரகஹா 
ேஹன ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 236. 
 
236. ᾐண்ᾌ இல. 236 –  காணியின் ெபயர் : கபடா வத்ைத வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமாரகஹாேஹன 
ᾪதி - விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.0040 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ᾪதி மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ;  கிழக்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 235 ; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 3 5  ம ற் ᾠ ம்  ெ ம ா ர க ஹ ா ே ஹ ன  ᾪ த ி  ;  
ேமற்கு : ெமாரகஹாேஹன ᾪதி. 
 
8 - 762 
 
 
இலங்ைக  அரசாங்க  அச்சுத்  திைணக்களத்தில்  அச்சிடப்பட்டᾐ. 