

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2126/50 - 2019  ජූනි මස 06 වැනි  n%yiam;skaod - 2019.06.06 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A – G 030249– 46 (2019/06) 
 
උපෙල්ඛනය 
 
         
I  ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි: පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  ගෙල්ෙවල. 
                  
II  ඉඩෙම් විස්තරය: මධ්‍යම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තික්කෙය්,  
ගෙල්ෙවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, සිල්වත්ගම (E433C) 
ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසයට අයත් සිල්වත්ගම ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල්ෙග් අංක Ma/GLW/2018/161 හා 2018.11.14 දිනැති 
පගමන අනුෙර්ඛනෙය් දැක්ෙවන පහත සඳහන් නම් වලින් හා 
පමාණවලින් යුත් ඉඩම් කැබලිවලට මායිම්: 
 
 
01. කැබලි අක්ෂර A  -  පමාණය
: ෙහක්.0.0103 
උතුරට: ඇළ සහ පහල වැව ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය; 
නැෙගනහිරට: පහලවැව ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය සහ ඇළ; 
දකුණට: ඇළ, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන 
සහ කැබලි අක්ෂර B; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර B, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන සහ ඇළ. 
 
02. කැබලි අක්ෂර B  - වාගහමුලයාය, පමාණය: ෙහක්.0.0345 
උතුරට : හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන, 
ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර A;  නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර A, ඇළ සහ 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන; දකුණට: මළ 
ඔය සහ කැබලි අක්ෂර C; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර C, මළ ඔය 
හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
2019  අංක  111 දරන ආඥාව 
 මෙග් ෙයොමු අංකය:4-3/3/2017/NRD /611 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය: 4/3/8/දු.මා.ව්‍යා./සි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් ( අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල 
අනුව ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාත්‍ය, ගයන්ත 
කරුණාතිලක වන මම පහත සඳහන්  උපෙල්ඛනෙය් 1 වන තීරෙය් 
සඳහන් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී 
නිලධාරියා විසින් ඒ සඳහා බලය ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරිෙයකුට, 
එම උපෙල්ඛනෙය් II වන තීරෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම 
ස්වාමිත්වයට ගැනීමට ෙමයින් නියම කරමි. 
 
 
 
                            ගයන්ත කරුණාතිලක, 
                ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාත්‍ය. 
 
 
 
ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාත්‍යාංශය, 
ඉඩම් මහෙල්කම් කාර්යාලය, 
“මිහිකත මැදුර”, 1200/6, 
රජමල්වත්ත පටුමග, 
බත්තරමුල්ල. 
2019  මැයි මස 29 වැනි දින. 
යූ. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - - 2019.06.06 
03. කැබලි අක්ෂර C - පමාණය: ෙහක්.0.1087  
උතුරට : මළ ඔය, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
වාගහමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර B;  නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
B,හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන සහ මල 
ඔය; දකුණට: මළ ඔය, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
වාගහමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර D; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
D,හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන සහ මල 
ඔය. 
 
04. කැබලි අක්ෂර D  - වාගහමුලයාය, පමාණය: ෙහක්.0.0277 
උතුරට : හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන, 
මල ඔය සහ කැබලි අක්ෂර C; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර C සහ 
මළ ඔය; දකුණට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
වාගහමුලෙහේන, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර E;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
E, ඇළ සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන. 
 
05. කැබලි අක්ෂර E -  පමාණය: ෙහක්.0.0152 
උතුරට : ඇළ, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
වාගහමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර D; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
D, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන සහ ඇළ; 
දකුණට: ඇළ, ඒ.එම්. හීන්බණ්ඩා හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන, 
කැබලි අක්ෂර H සහ F; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර F,හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන සහ ඇළ.  
 
06. කැබලි අක්ෂර F  -  වාගහමුලෙහේන, පමාණය: ෙහක්
.0.1504 
උතුරට : හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන, 
ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර E; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර E සහ H; 
දකුණට:  කැබලි අක්ෂර H සහ G; බටහිරට: අයි.ජී.ඩබ්ලිව්.ෙක්. 
තිලකරත්න හිමිකම් කියන  වාගහමුලෙහේන සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන. 
 
07. කැබලි අක්ෂර G  - වාගහමුලෙහේන, පමාණය: ෙහක්.0.0024 
     උතුරට: අයි.ජී.ඩබ්ලිව්.ෙක්. තිලකරත්න හිමිකම් කියන  
වාගහමුලෙහ
ේන, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
වාගහමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර F; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර F 
සහ H; දකුණට: කැබලි අක්ෂර H; බටහිරට: ඒ.එම්. හීන්බණ්ඩා 
හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන සහ අයි.ජී.ඩබ්ලිව්.ෙක්.තිලකරත්න 
හිමිකම් කියන  වාගහමුලෙහේන. 
 
08. කැබලි අක්ෂර H  -  වාගහමුලෙහේන -  පමාණය: 
ෙහක්.0.3124 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර F සහ E;  නැෙගනහිරට: ඇළ සහ ඒ.එම්. 
හීන්බණ්ඩා හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන; දකුණට: මාර්ගය සහ 
කැබලි අක්ෂර K; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර J, එල්.ජී.ටී.එන්. ගීගනෙග් 
හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, ඒ.එම්. හීන්බණ්ඩා හිමිකම් කියන 
වාගහමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර G සහ F. 
 
09. කැබලි අක්ෂර J  - මුදුනපිටයාය,   පමාණය: ෙහක්.0.0091 
උතුරට: එල්.ජී.ටී.එන්. ගීගනෙග් හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, 
ඒ.එම්. හීන්බණ්ඩා හිමිකම්  වාගහමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර H; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර H; දකුණට: කැබලි අක්ෂර K; බටහිරට: 
මාර්ගය සහ එල්.ජී.ටී.එන්. ගීගනෙග් හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය. 
 
10. කැබලි අක්ෂර K  -  පමාණය -ෙහක්. 0.0268 
උතුරට : මාර්ගය සහ එල්.ජී.ටී.එන්. ගීගනෙග් හිමිකම් කියන 
මුදුනපිටයාය, කැබලි අක්ෂර J සහ H; නැෙගනහිරට: ඒ. එම්. 
හීන්බණ්ඩා හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන සහ මාර්ගය; දකුණට:  
ඒ.එම්.ආර්.ඩබ්ලිව් අධිකාරී හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන, කැබලි 
අක්ෂර L,M සහ N;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර N, ඒ.එම්.ඒ. අධිකාරී 
හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන සහ මාර්ගය. 
11. කැබලි අක්ෂර L  - වාගහමුලෙහේන, පමාණය - ෙහක්.0.0134 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර M සහ K; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ 
ඒ.එම්.ආර්.ඩබ්. අධිකාරි හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන; දකුණට: 
ඒ.එම්.ආර්.ඩබ්. අධිකාරි හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන, මාර්ගය සහ 
කැබලි අක්ෂර Q;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර M. 
 
12. කැබලි අක්ෂර M - වාගහමුලෙහේන, පමාණය: ෙහක්. 0.0398 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර N සහ K;  නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
L;  දකුණට: කැබලි අක්ෂර Q;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
P,ඒ.එම්.එන්.ඩබ්. අධිකාරි හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ කැබලි 
අක්ෂර N. 
 
13. කැබලි අක්ෂර N  - මුදුනපිටයාය, පමාණය: ෙහක්.0.0285 
උතුරට : ඒ.එම්.ඒ. අධිකාරි හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන, මාර්ගය 
සහ කැබලි අක්ෂර K ;    නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර K සහ M;  
දකුණට: කැබලි අක්ෂර M; බටහිරට: ඒ.එම්.එන්.ඩබ්. අධිකාරි හිමිකම් 
කියන මුදුනපිටයාය සහ ඒ.එම්.ඒ. අධිකාරි හිමිකම් කියන 
මුදුනපිටයාය. 
 
14. කැබලි අක්ෂර P  -  වාගහමුලෙහේන, පමාණය: ෙහක්.0.0005 
උතුරට : ඒ.එම්.ඒ. අධිකාරී හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, 
ඒ.එම්.එන්.ඩබ්. අධිකාරී හිමිකම් කියන  මුදුනපිටයාය සහ කැබලි 
අක්ෂර M; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර M;  දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
Q;  බටහිරට: මාර්ගය සහ ඒ.එම්.ඒ. අධිකාරී හිමිකම් කියන 
මුදුනපිටයාය. 
 
15. කැබලි අක්ෂර Q - පමාණය: ෙහක්.0.0120 
උතුරට : මාර්ගය, ඒ.එම්.ඒ. අධිකාරී හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, 
කැබලි අක්ෂර P, M සහ L;  නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර L, 
ඒ.එම්.ආර්.ඩබ්. අධිකාරී හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන සහ මාර්ගය;  
දකුණට: ඒ.එම්.එන්.ඩබ්. අධිකාරී හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන, 
කැබලි අක්ෂර S සහ R; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර R, 
ඒ.එම්.ආර්.වනසිංහ හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන සහ මාර්ගය. 
 
16. කැබලි අක්ෂර R  -  වාගහමුලෙහේන,   පමාණය: ෙහක්.0.0664 
උතුරට : ඒ.එම්.ආර්.වනසිංහ හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන, 
මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Q; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර S; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර T; බටහිරට: ඒ.එම්.ආර්. දිසානායක හිමිකම් 
කියන වාගහමුලෙහේන සහ ඒ.එම්.ආර්.වනසිංහ හිමිකම් කියන  
වාගහමුලෙහේන. 
 
17. කැබලි අක්ෂර S  -  වාගහමුලෙහේන,   පමාණය: ෙහක්. 
0.0703 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර R, Q සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: මාර්ගය 
සහ ඒ.එම්.එන්.ඩබ්. අධිකාරී හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය; දකුණට: 
ඒ.එම්.එන්.ඩබ්. අධිකාරී හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, ඒ.ජී.ඒ.ෙක් 
රණවීර හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ කැබලි අක්ෂර V; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර T සහ R. 
 
18. කැබලි අක්ෂර T  -  මුදුනපිටයාය, පමාණය: ෙහක්.0.0799 
උතුරට : ඒ.එම්.ආර්.වනසිංහ හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන සහ 
කැබලි අක්ෂර R; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර S; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර V සහ U; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර U, ඒ.ජී.ඒ.ෙක් රණවීර 
හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ ඒ.එම්.ආර්.  දිසානායක හිමිකම් 
කියන මුදුනපිටයාය. 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 
19. කැබලි අක්ෂර U - මුදුනපිටයාය, පමාණය: ෙහක්.0.0478 
උතුරට : ඒ.ජී.ඒ.ෙක් රණවීර හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, 
ඒ.එම්.ආර්. දිසානායක හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ කැබලි අක්ෂර 
T; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර V; දකුණට: කැබලි අක්ෂර W; 
බටහිරට: මාර්ගය සහ ඒ.ජී.ඒ.ෙක්. රණවීර හිමිකම් කියන 
මුදුනපිටයාය. 
 
20. කැබලි අක්ෂර V  -  වාගහමුලෙහේන, පමාණය: ෙහක්.0.1453 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර U,T සහ S; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
S, ඒ.එම්.එන්.ඩබ්.අධිකාරී හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ 
ඒ.ජී.ඒ.ෙක් රණවීර හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය; දකුණට: ඒ.ජී.ඒ.ෙක් 
රණවීර හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර W; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර W සහ U. 
 
21. කැබලි අක්ෂර W  -  පමාණය: ෙහක්.0.0188 
උතුරට : මාර්ගය, ඒ.ජී.ඒ.ෙක් 
රණවීර හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, 
කැබලි අක්ෂර U සහ V; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර V,ඒ.ජී.ඒ.ෙක්. 
රණවීර හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ මාර්ගය දකුණට: මාර්ගය, 
ඒ.ජී. විෙජ්තිලක හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ කැබලි අක්ෂර X; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර X, ඒ.ජී. විෙජ්තිලක හිමිකම් කියන 
මුදුනපිටයාය සහ මාර්ගය. 
 
22. කැබලි අක්ෂර X - වාගහමුලෙහේන, පමාණය: ෙහක්.0.2919 
උතුරට : ඒ.
ජී. විෙජ්තිලක හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, මාර්ගය සහ 
කැබලි අක්ෂර W; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර W, මාර්ගය සහ ඒ.ජී. 
විෙජ්තිලක හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය; දකුණට: ඒ.ජී. විෙජ්තිලක 
හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
මුදුනපිටයාය, කැබලි අක්ෂර Z සහ Y; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Y, 
ඒ.ජී. මුදලිහාමි හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ ඒ.ජී. විෙජ්තිලක 
හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය.  
 
23. කැබලි අක්ෂර Y  -  වාගහමුලෙහේන, පමාණය: ෙහක්.0.0352 
උතුරට : ඒ.ජී. මුදලිහාමි හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, ඒ.ජී. 
විෙජ්තිලක හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ කැබලි අක්ෂර X; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර X සහ Z; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Z සහ 
Aa; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Aa, මාර්ගය සහ ඒ.ජී. මුදලිහාමි හිමිකම් 
කියන මුදුනපිටයාය. 
 
24. කැබලි අක්ෂර Z - මුදුනපිටයාය,   පමාණය: ෙහක්.0.0434 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර
 Y සහ X; නැෙගනහිරට: ඒ.ජී. විෙජ්තිලක 
හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි  මුදුනපිටයාය; දකුණට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි මුදුනපිටයාය, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර 
Aa; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Aa සහ Z. 
 
25. කැබලි අක්ෂර Aa  -  පමාණය: ෙහක්.0.0233 
උතුරට : මාර්ගය, ඒ.ජී. මුදලිහාමි හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ 
කැබලි අක්ෂර Y; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Z, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි මුදුනපිටයාය සහ මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය, 
ඒ.ජී.ආර්.වීරසිංහ හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ කැබලි අක්ෂර Ab; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ab, ඒ.ජී.ආර්.වීරසිංහ හිමිකම් කියන 
මුදුනපිටයාය සහ මාර්ගය. 
 
26. කැබලි අක්ෂර Ab  -  මුදුනපිටයාය,   පමාණය: ෙහක්.0.0470 
උතුරට : ඒ.ජී.ආර්.වීරසිංහ හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, මාර්ගය 
සහ කැබලි අක්ෂර Aa; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර
 Aa සහ මාර්ගය; 
දකුණට: ඒ.ජී.ආර්.වීරසිංහ හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, මාර්ගය සහ 
කැබලි අක්ෂර Ag; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ac, ඩී.එම් අනුලාවතී හිමිකම් 
කියන මුදුනපිටයාය සහ ඒ.ජී.ආර්.වීරසිංහ හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය. 
27. කැබලි අක්ෂර Ac  -  මුදුනපිටයාය, පමාණය: ෙහක්.0.0310 
උතුරට : ඩී.එම්. අනුලාවතී හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ 
ඒ.ජී.ආර්.වීරසිංහ හිමිකම් කියන   මුදුනපිටයාය; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Ab; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ag සහ Af; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Ad, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි මුදුනපිටයාය සහ 
ඩී.එම්. අනුලාවතී  හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය. 
 
28.  කැබලි අක්ෂර Ad  -  මුදුනපිටයාය,   පමාණය -ෙහක්.0.0128 
උතුරට : හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි මුදුනපිටයාය සහ 
ඩී.එම් අනුලාවතී හිමිකම් කියන  මුදුනපිටයාය, කැබලි අක්ෂර Ac; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ac; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Af; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ae, එම්.ජී.එන්. දමයන්ති හිමිකම් කියන 
මුදුනපිටයාය සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
මුදුනපිටයාය. 
 
29.  කැබලි අක්ෂර Ae  -  මුදුනපිටයාය,   පමාණය: ෙහක්.0.0214 
උතුරට : එම්.ජී.එන්. දමයන්ති හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි මුදුනපිටයාය; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Ad සහ Af; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Aj; බටහිරට: 
ඩබ්.ඩබ්. එම්.ඩී.පී.රණවීර හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ එම්.ජී.එන්. 
දමයන්ති හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය. 
 
30.  කැබලි අක්ෂර Af  -  මුදුනපිටයාය,   පමාණය: ෙහක්.0.0373 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Ad සහ Ac; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Ag සහ Ah; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Al සහ Aj; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Ae. 
 
31.  කැබලි අක්ෂර Ag  - පමාණය: ෙහක්.0.0044 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Ac සහ Ab; නැෙගනහිරට: 
ඒ.ජී.ආර්.වීරසිංහ හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ මාර්ගය; දකුණට: 
මාර්ගය, ඒ.පී. පියන්ති හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ කැබලි අක්ෂර 
Ah; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ah සහ Af. 
 
32. කැබලි අක්ෂර Ah  -  මුදුනපිටයාය,   පමාණය: ෙහක්.0.0161 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Ag; ; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ ඒ.පී. 
පියන්ති හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය; දකුණට: ඒ.පී. පියන්ති හිමිකම් 
කියන මුදුනපිටයාය, මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Al; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Af සහ Ag. 
 
33. කැබලි අක්ෂර Ai  -  පමාණය: ෙහක්.0.0011 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Af සහ Ah;  නැෙගනහිරට: ඒ.පී. පියන්ති 
හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය සහ 
ඩබ්.ඩබ්. එම්.ඩී.පී.රණවීර හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Aj. 
 
34. කැබලි අක්ෂර Aj  -  ෙමෙඩ්රියාය,   පමාණයෙහක්.0.1442 
උතුරට : ඩබ්.ඩබ්. එම්.ඩී.පී.රණවීර හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, 
එම්.ජී.එන්. දමයන්ති හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, කැබලි අක්ෂර Ae 
සහ Af;  නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Al, මාර්ගය සහ ඩබ්.ඩබ්. 
එම්.ඩී.පී.රණවීර හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය; ; දකුණට:  ඩබ්.ඩබ්. 
එම්.ඩී.පී.රණවීර හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, කැබලි අක්ෂර Ak සහ 
Am;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Am, මාර්ගය සහ ඩබ්.ඩබ්. 
එම්.ඩී.පී.රණවීර හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය. 
 
35.  කැබලි අක්ෂර Ak  -  ෙමෙඩ්රියාය,   පමාණයෙහක්.0.0773 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Aj; ; නැෙගනහිරට: ඩබ්.ඩබ්. 
එම්.ඩී.පී.රණවීර හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ ඩබ්.ඩබ්. එම්. 
ඩී.පී.ඒ. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය;  දකුණට: ඩබ්.ඩබ්. එම්. 
ඩී.පී.ඒ. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, එච්.එම්.ශියානි  හිමිකම් 
කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ කැබලි අක්ෂර Al;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Am. 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - - 2019.06.06 
36. කැබලි අක්ෂර Al  -  ෙමෙඩ්රියාය,   පමාණය -ෙහක්.0.0088 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Am සහ Ak;  නැෙගනහිරට: ඩබ්.ඩබ්. එම්. 
ඩී. පී.ඒ. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ එච්.එම්.ශියානි  
හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය; දකුණට: එච්.එම්.ශියානි  හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය සහ මාර්ගය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Am. 
 
37. කැබලි අක්ෂර Am  -   පමාණය ෙහක්.0.0346 
උතුරට : මාර්ගය, ඩබ්.ඩබ්. එම්.ඩී.පී.රණවීර හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය, කැබලි අක්ෂර Aj  සහ Ak;  ; නැෙගනහිරට:  කැබලි 
අක්ෂර Ak  සහ Al; දකුණට : කැබලි අක්ෂර Al, එච්.එම්.ශියානි  
හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය, 
ඊ.ජී.එස්.නිශාන්ත හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, කැබලි අක්ෂර Ap, 
Ao, An, එච්.එම්.එස්.වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ 
මාර්ගය. 
 
38. කැබලි අක්ෂර An  -  ෙමෙඩ්රියාය, පමාණය ෙහක්.0.0363 
උතුරට : එච්.එම්.එස්. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, 
මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Am; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Am; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර Am සහ Ao;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ao, 
ඊ.ජී.ජී. නිශාන්ත හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ එච්.එම්.එස්. 
වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය. 
 
39. කැබලි අක්ෂර Ao  -  ෙමෙඩ්රියාය, පමාණය ෙහක්.0.0612 
උතුරට : ඊ.ජී.ජී. නිශාන්ත හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, 
එච්.එම්.එස්. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ කැබලි අක්ෂර 
An ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර An සහ Am;  දකුණට : කැබලි 
අක්ෂර Am සහ Ap;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ap, ඊ.ජී.එච්.යු 
නිශාන්ත හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ ඊ.ජී.ජී. නිශාන්ත හිමිකම් 
කියන ෙමෙඩ්රියාය. 
 
40. කැබලි අක්ෂර Ap  -  ෙමෙඩ්රියාය, පමාණය ෙහක්.0.0874 
උතුරට : ඊ.ජී.එච්.යු නිශාන්ත හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, ඊ.ජී.ජී. 
නිශාන්ත හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ කැබලි අක්ෂර Ao; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ao, Am සහ මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය, 
ඊ.ජී.එස්. නිශාන්ත හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ කැබලි අක්ෂර 
Aq; බටහිරට: ඊ.පී.එස්. නිශාන්ත හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ 
ඊ.ජී.එච්.යු නිශාන්ත හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය. 
 
41. කැබලි අක්ෂර Aq  -  ෙමෙඩ්රියාය,   පමාණය: ෙහක්.0.1163 
උතුරට : ඊ.ජී.එස්. නිශාන්ත හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, 
ඊ.ජී.එච්.යු නිශාන්ත හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ කැබලි අක්ෂර 
Ap; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ ඊ.ජී.එස්. නිශාන්ත හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය; දකුණට: ඊ.ජී.එස්. නිශාන්ත හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය, මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Ar;  ; බටහිරට: මාර්ගය සහ 
ඊ.ජී.එස්. නිශාන්ත හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය. 
 
42. කැබලි අක්ෂර Ar  -  සඳහන් ෙනොෙව්, පමාණය: ෙහක්.0.0079 
උතුරට : මාර්ගය, ඊ.ජී.එස්. නිශාන්ත හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය 
සහ කැබලි අක්ෂර Aq; නැෙගනහිරට: ඊ.ජී.එස්. නිශාන්ත හිමිකම් 
කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ මාර්ගය; දකුණට: එන්. සිල්වා හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය සහ කැබලි අක්ෂර As; ; බටහිරට:  එන්. සිල්වා හිමිකම් 
කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ මාර්ගය. 
 
43. කැබලි 
අක්ෂර As - ඉඩෙම් නම- ෙමෙඩ්රියාය,   පමාණය: 
ෙහක්. 0.1662 
උතුරට : එන්. සිල්වා හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, මාර්ගය සහ 
කැබලි අක්ෂර Ar; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ එන්. සිල්වා හිමිකම් 
කියන ෙමෙඩ්රියාය; දකුණට: එන්. සිල්වා හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය, ඩබ්.එම්.ආර්.ෙක්. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, 
කැබලි අක්ෂර At සහ Au; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Au, වාන් ඇළ 
සහ එන්. සිල්වා හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය. 
44. කැබලි අක්ෂර At  -  ෙමෙඩ්රියාය,   පමාණයෙහක්.0.0088 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Au සහ As;  ; නැෙගනහිරට: එන්. සිල්වා 
හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ ඩබ්.එම්.ආර්.ෙක්. වනසිංහ හිමිකම් 
කියන ෙමෙඩ්රියාය; දකුණට: ඩබ්.එම්.ආර්.ෙක්. වනසිංහ හිමිකම් 
කියන ෙමෙඩ්රියාය, වාන් ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Au; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Au. 
 
45. කැබලි අක්ෂර Au  -  පමාණය: ෙහක්.0.0208 
උතුරට : වාන් ඇළ, එන්. සිල්වා හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ 
කැබලි අක්ෂර As; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර As, At, 
ඩබ්.එම්.ආර්.ෙක්. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ වාන් ඇළ; 
දකුණට: වාන් ඇළ සහ ඇළ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Av සහ ඇළ.  
 
46. කැබලි අක්ෂර Av  -  පමාණය: ෙහක්.0.0086 
උතුරට : ඩබ්.එම්. අනුලාවතී හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, ඇළ සහ 
වාන් ඇළ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Au, වාන් ඇළ සහ ඇළ; 
දකුණට: ඇළ, සිල්වත්ගම සම්ෙබෝධි විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය සහ කැබලි අක්ෂර Ay; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ay, 
Ax, Aw සහ ඩබ්.එම්. අනුලාවතී හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය. 
 
47. කැබලි අක්ෂර Aw  - ෙමෙඩ්රියාය,   පමාණය -ෙහක්.0.0097 
උතුරට : ඩබ්.එම්. අනුලාවතී හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, ඇළ සහ 
කැබලි අක්ෂර Av; ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Av; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර Ax; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර
 Ax, ඩබ්.එම්.පී. වනසිංහ 
හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ ඩබ්.එම්. අනුලාවතී හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය. 
 
48. කැබලි අක්ෂර Ax  -  ෙමෙඩ්රියාය, පමාණය:  ෙහක්.0.0480 
උතුරට : ඩබ්.එම්.පී. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, ඩබ්.එම්. 
අනුලාවතී හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ කැබලි අක්ෂර Aw; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Av; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ay; 
බටහිරට: සිල්වත්ගම සම්ෙබෝධි විහාරය හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය 
සහ ඩබ්.එම්.පී. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය. 
 
49. කැබලි අක්ෂර Ay - ඉඩෙම් නම- ෙමෙඩ්රියාය,  පමාණය:  
ෙහක්.0.1192 
උතුරට : ඩබ්.එම්.පී. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, කැබලි 
අක්ෂර Ax සහ Av; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Av, ඇළ සහ 
සිල්වත්ගම සම්ෙබෝධි විහාරය හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය; දකුණට: 
සිල්වත්ගම සම්ෙබෝධි විහාරය හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, 
ඩබ්.එම්.එස්. වනසිංහ හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය සහ කැබලි අක්ෂර 
Az; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Az, ඩබ්.එම්.එස්. වනසිංහ හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය සහ සිල්වත්ගම සම්ෙබෝධි විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය. 
 
50.  කැබලි අක්ෂර Az  - ෙමෙඩ්රියාය, පමාණය:  ෙහක්. 0.0970 
උතුරට : ඩබ්.එම්.එස්. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, 
සිල්වත්ගම සම්ෙබෝධි විහාරය හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ කැබලි 
අක්ෂර Ay; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ay, සිල්වත්ගම සම්ෙබෝධි 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ ඩබ්.එම්.එස්. වනසිංහ හිමිකම් 
කියන ෙමෙඩ්රියාය; දකුණට: ඩබ්.එම්.එස්. වනසිංහ හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය, ඒ.එම්.එන්.කුලතුංග හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ 
කැබලි අක්ෂර Be; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Be, Bc, Ba, ඒ.පී. 
වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ ඩබ්.එම්.එස්. වනසිංහ 
හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 
51. කැබලි අක්ෂර Ba - ෙමෙඩ්රියාය,  පමාණය:  ෙහක්.0.0307 
උතුරට : ඒ.පී. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ 
ඩබ්.එම්.එස්. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Az; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Be සහ Bc; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Bc, Bb, යූ.ජී.ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය 
සහ ඒ.පී. වනසිංහ  හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය. 
 
52. කැබලි අක්ෂර Bb  -  ෙමෙඩ්රියාය,  පමාණය:  ෙහක්. 0.0032 
උතුරට : 
යූ.ජී.ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ ඒ.පී. 
වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Ba; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bc; බටහිරට: යූ.ජී.ටී.ගාමිණි හිමිකම් 
කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ යූ.ජී.ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය. 
 
53. කැබලි අක්ෂර Bc - වැව පාමුල කුඹුර,   පමාණය:  
ෙහක්.0.0676 
උතුරට : යූ.ජී.ටී.ගාමිණි හිමිකම් කියන වැව පාමුල, යූ.ජී.ෙපේමරත්න 
හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ කැබලි අක්ෂර Bb; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Ba, Az,Be  සහ ඒ.එම්.එන්. කුලතුංග හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය; දකුණට: ඩබ්.පී. බිෙසෝමැණිෙක් හිමිකම් කියන 
මැදකුඹුර, කැබලි අක්ෂර Bf  සහ Bg; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bg, 
Bh,Bd, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වැව පාමුල කුඹුර සහ 
යූ.ජී.ටී.ගාමිණි හිමිකම් කියන වැව පාමුල කුඹුර. 
 
54. කැබලි අක්ෂර Bd - වැව පාමුල කුඹුර, පමාණය:  
ෙහක්.0.0002 
උතුරට : හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වැව පාමුල කුඹුර 
සහ යූ.ජී.ටී.ගාමිණි හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bc;  දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bh; බටහිරට: යූ.ජී.ෙපේමරත්න 
හිමිකම් කියන වැව පාමුල කුඹුර සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි වැව පාමුල කුඹුර. 
 
55. කැබලි අක්ෂර Be - ෙමෙඩ්රියාය,   පමාණය:  ෙහක්.0.0101 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Az; ; නැෙගනහිරට:  ඩබ්.එම්.එස්.වනසිංහ 
හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ ඒ.එම්.එන්. කුලතුංග හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය; දකුණට: ඒ.එම්.එන්.කුලතුංග හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය, ඩබ්.පී. බිෙසෝමැණිෙක් හිමිකම් කියන මැදකුඹුර සහ 
කැබලි අක්ෂර Bf; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bf, Bc සහ Ba. 
 
56. කැබලි අක්ෂර Bf - මැදකුඹුර, පමාණය:  ෙහක්.0.0022 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Bc සහ Be; නැෙගනහිරට: 
ඒ.එම්.එන්.කුලතුංග හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ ඩබ්.පී. බිෙසෝ 
මැණිෙක් හිමිකම් කියන මැද කුඹුර; දකුණට: ඩබ්.පී. බිෙසෝ මැණිෙක් 
හිමිකම් කියන මැද කුඹුර, යූ.ජී.එච්. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන මැද 
කුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර Bg; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bg. 
 
57. කැබලි අක්ෂර Bg - මැදකුඹුර, පමාණය:  ෙහක්
.0.0362 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Bc; ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bc,Bf, 
ඩබ්.පී. බිෙසෝ මැණිෙක් හිමිකම් කියන මැදකුඹුර සහ යූ.ජී.එච්. 
ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන මැදකුඹුර; දකුණට: යූ.ජී.එච්. ෙසේනාරත්න 
හිමිකම් කියන මැද කුඹුර, ඊ.පී. සරත් හිමිකම් කියන මැද කුඹුර සහ 
කැබලි අක්ෂර Bk;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bh. 
 
58. කැබලි අක්ෂර B h   -   වැව පාමුල කුඹුර,   පමාණය:  
ෙහක්.0.0413 
උතුරට : යූ.ජී.ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන වැව පාමුල කුඹුර, හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි  වැව පාමුල කුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර 
Bd; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bc සහ Bg; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
Bg සහ Bk; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bj, ජී.ජී. එච්. මැණිකා හිමිකම් 
කියන ෙමෙඩ්රියාය, ඒ.එම්.ජයරත්න හිමිකම් කියන මැද කුඹුර, කැබලි 
අක්ෂර Bl, ඒ.එම්.ජයරත්න හිමිකම් කියන මැද කුඹුර සහ 
යූ.ජී.ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන වැව පාමුල කුඹුර. 
59. කැබලි අක්ෂර Bi  -  වැව පාමුල කුඹුර,  පමාණය:  
ෙහක්.0.0028 
උතුරට : ඒ.එම්.ජයරත්න හිමිකම් කියන මැද කුඹුර සහ 
යූ.ජී.ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන වැව පාමුල කුඹුර; 
නැෙගනහිරට : කැබලි අක්ෂර Bh ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bh; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bj, ජී.ජී. එච්. මැණිකා හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය සහ ඒ.එම්.ජයරත්න හිමිකම්  කියන මැද කුඹුර. 
 
60. කැබලි අක්ෂර Bj  -  ෙමෙඩ්රියාය,   පමාණය:  ෙහක්.0.0113 
උතුරට: ජී.ජී. එච්. මැණිකා හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ 
ඒ.එම්.ජයරත්න හිමිකම් කියන මැද කුඹුර; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bh සහ Bk; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bk සහ Bn; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Bn, ඊ.ජී. බණ්ඩාරනායක හිමිකම් කියන මැද කුඹුර 
සහ ජී.ජී. එච්. මැණිකා  හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය. 
 
61. කැබලි අක්ෂර Bk  -  මැද කුඹුර,   පමාණය -ෙහක්.0.0446 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Bj, Bh සහ Bg; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bg, යූ.ජී.එච්. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන මැද කුඹුර, ඊ.පී. 
සරත් හිමිකම් කියන මැද කුඹුර සහ ඊ.ජී. ජයසුන්දර හිමිකම් කියන 
මැදකුඹුර; දකුණට: ඊ.පී. සරත් හිමිකම් කියන මැද කුඹුර සහ ඊ.ජී. 
ජයසුන්දර හිමිකම් කියන මැදකුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර Bl;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Bn සහ Bj. 
 
62. කැබලි අක්ෂර Bl  -  මැද කුඹුර,   පමාණය:  ෙහක්.0.0413 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Bk; ; නැෙගනහිරට: ඊ.පී. සරත් හිමිකම් 
කියන මැද කුඹුර සහ ඊ.ජී. ජයසුන්දර හිමිකම් කියන මැද කුඹුර; 
දකුණට: ඊ.ජී. ජයසුන්දර හිමිකම් කියන
 මැද කුඹුර, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි මැද කුඹුර,  කැබලි අක්ෂර Bm සහ Bn;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bn. 
 
63. කැබලි අක්ෂර Bm  -  මැද කුඹුර,   පමාණය:  ෙහක්.0.0027 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Bl; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bl, ඊ.ජී. 
ජයසුන්දර හිමිකම් කියන මැදකුඹුර සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි මැදකුඹුර;  දකුණට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
මැදකුඹුර, ඊ.ජී. බණ්ඩාරනායක හිමිකම් කියන මැදකුඹුර සහ කැබලි 
අක්ෂර Bn; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bn. 
 
64. කැබලි අක්ෂර Bn  -  මැද කුඹුර,   පමාණය:  ෙහක්.0.0935 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Bp,Bo, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි මැද කුඹුර,ඊ.ජී. බණ්ඩාරනායක හිමිකම් කියන මැදකුඹුර, 
ජී.ජී. එච්. මැණිකා හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, කැබලි අක්ෂර Bj,Bk 
සහ Bl; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bl ,Bm, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි මැද කුඹුර සහ ඊ.ජී. බණ්ඩාරනායක හිමිකම් 
කියන මැද කුඹුර; දකුණට: ඊ.ජී. බණ්ඩාරනායක හිමිකම් කියන මැද 
කුඹුර සහ ඩබ්.එච්.ඩබ්.එම්.ෙක්. ෙහේරත් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය.; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bq,Bp,Bo, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි මැද කුඹුර සහ ඊ.ජී. බණ්ඩාරනායක හිමිකම් කියන මැද 
කුඹුර. 
 
65. කැබලි අක්ෂර Bo  -  මැද කුඹුර,   පමාණය:  ෙහක්.0.0001 
උතුරට : හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි මැද කුඹුර සහ 
ඊ.ජී. බණ්ඩාරනායක හිමිකම්  මැදකුඹුර; නැෙගනහිරට : කැබලි 
අක්ෂර Bn; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bn  සහ Bp;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bp, ඊ.ජී. ජයසුන්දර හිමිකම් කියන මැද කුඹුර සහ හිමිකම් 
කියන්නා  ෙනොහැකි මැද කුඹුර. 

<!-- page 6 -->

6 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - - 2019.06.06 
66. කැබලි අක්ෂර Bp  -  මැද කුඹුර, පමාණය:  ෙහක්.0.0706 
උතුරට : ඊ.ජී. ජයසුන්දර හිමිකම් කියන මැද කුඹුර , හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි මැද කුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර Bo  
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bn;  දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bq;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Br, ඩබ්.එච්.ඩබ්.එම්.යූ.ජී.ඒ. ෙහේරත් හිමිකම් 
කියන බුදුෙග්යාය සහ ඊ.ජී ජයසුන්දර හිමිකම් කියන මැද කුඹුර. 
 
67. කැබලි අක්ෂර Bq  -  බුදුෙග්යාය, පමාණය:  ෙහක්.0.0851 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Bp; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bn, ඊ.ජී. 
බණ්ඩාරනායක හිමිකම් කියන මැදකුඹුර සහ ඩබ්.එච්.ඩබ්.එම්.ෙක්. 
ෙහේරත් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය; දකුණට: ඩබ්.එච්.ඩබ්.එම්.ෙක්. 
ෙහේරත් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ ඩබ්.එච්.ඩබ්.එම්.යූ.ජී.ඒ. ෙහේරත් 
හිමිකම් 
කියන බුදුෙග්යාය;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Br. 
 
68. කැබලි අක්ෂර Br  -  බුදුෙග්යාය, පමාණය:  ෙහක්.0.0863 
උතුරට : ඩබ්.එච්.ඩබ්.එම්.යූ.ජී.ඒ. ෙහේරත් හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය, ඊ.ජී. ජයසුන්දර හිමිකම් කියන  මැද කුඹුර සහ කැබලි 
අක්ෂර Bp ;  නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bp , Bq,  
ඩබ්.එච්.ඩබ්.එම්.ෙක්. ෙහේරත් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ 
ඩබ්.එච්.ඩබ්.එම්.යූ.ජී.ඒ. ෙහේරත් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය;  දකුණට: 
ඩබ්.එච්.ඩබ්.එම්.යූ.ජී.ඒ. ෙහේරත් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ කැබලි 
අක්ෂර Bt;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bs, ඩබ්.එච්.ඩබ්.එම්.යූ.ජී.එම්. 
පී.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ ඩබ්.එච්.ඩබ්.එම්.යූ.ජී.ඒ. 
ෙහේරත් හිමිකම් කියන මුදුෙන්යාය. 
 
69. කැබලි අක්ෂර Bs  -  බුදුෙග්යාය, පමාණය:  ෙහක්.0.0414 
උතුරට : ඩබ්.එච්.ඩබ්.එම්.යූ.ජී.එම්. පී. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය සහ ඩබ්.එච්.ඩබ්.එම්.යූ.ජී.ඒ. ෙහේරත් හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය;  නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Br  සහ Bt;  දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර Bt; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bu, ඇළ සහ 
ඩබ්.එච්.ඩබ්.එම්.යූ.ජී.එම්. පී. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය. 
 
70. කැබලි අක්ෂර Bt  -  බුදුෙග්යාය, පමාණය -ෙහක්.0.0193 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Bu,Bs සහ Br;  නැෙගනහිරට: 
ඩබ්.එච්.ඩබ්.එම්.යූ.ජී.ඒ. ෙහේරත් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ ඒ.පී.බී. 
මැණිෙක් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය; දකුණට: ඒ.පී.බී. මැණිෙක් 
හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Bu;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Bu. 
 
71. කැබලි අක්ෂර Bu  - පමාණය:  ෙහක්.0.0066 
උතුරට : ඊ.පී.එම්.ෙක්. වනසිංහ හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ ඇළ 
නැෙගනහිරට: ඩබ්.එච්.ඩබ්.එම්.යූ.ජී.එම්. පී. බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන බුදුෙග්යාය, කැබලි අක්ෂර Bs සහ Bt;  දකුණට: ඒ.පී.බී. 
මැණිෙක් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, ඇළ, ඒ.පී.කරුණාරත්න හිමිකම් 
කියන දඩගහ කුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර Bx; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Bx,Bw,Bv  සහ ඊ.පී.එම්.ෙක්. වනසිංහ හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය. 
 
72. කැබලි අක්ෂර Bv – බුදුෙග්යාය, පමාණය:  ෙහක්.0.0117 
උතුරට : ඊ.පී.එම්.ෙක්. වනසිංහ හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ ඇළ; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bu; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bw; 
බටහිරට: ඊ.පී.එම්.ෙක්. වනසිංහ හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය.  
 
73. කැබලි අක්ෂර Bw  -  බුදුෙග්යාය, පමාණය:  ෙහක්.0.0289 
උතුරට : ඊ.පී.එම්.ෙක්. වනසිංහ හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ 
කැබලි අක්ෂර Bv; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bu; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර Bx; බටහිරට: යූ.පී.පී.එච්. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය සහ ඊ.පී.එම්.ෙක්. වනසිංහ හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය. 
74. කැබලි අක්ෂර Bx  -  බුදුෙග්යාය,   පමාණය:  ෙහක්.0.1396 
උතුරට : ඒ.පී.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන දඩගහ කුඹුර, යූ.පී. 
එච්.එච්. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ කැබලි අක්ෂර 
Bw; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bw, Bu, ඇළ සහ 
ඒ.පී.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන දඩගහ කුඹුර; දකුණට: 
ඒ.පී.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන දඩගහ කුඹුර; බටහිරට: මාර්ගය සහ 
කැබලි අක්ෂර By. 
 
75. කැබලි අක්ෂර By  -  පමාණය:  ෙහක්.0.0289 
උතුරට : යූ.පී.එම්. වනසිංහ හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, මාර්ගය සහ 
ඒ.පී.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bx සහ ඒ.පී.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන දඩගහකුඹුර; 
දකුණට: ඒ.පී.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන දඩගහකුඹුර, පාෙද්ශීය 
සභා මාර්ගය සහ ඒ.එම් විෙජ්සුන්දර හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cb,Ca,Bz සහ යූ.පී.එම්. වනසිංහහිමිකම් 
කියන බුදුෙග්යාය. 
 
76. කැබලි අ ක්ෂර  Bz  -  බුදුෙග්යාය,   පමාණය: ෙහක්.  0.0002 
උතුරට : යූ.පී.එම්. වනසිංහ හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, පාෙද්ශීය 
සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර By; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
By; දකුණට
: කැබලි අක්ෂර Ca; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ca, ඒ.පී.බී. 
මැණිෙක් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ යූ.පී.එම්. වනසිංහ හිමිකම්  
කියන බුදුෙග්යාය. 
 
77. කැබලි අක්ෂර Ca - බුදුෙග්යාය,   පමාණය: ෙහක්.0.0218 
උතුරට : ඒ.පී.බී. මැණිෙක් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, යූ.පී.එම්. 
වනසිංහ හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Bz; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර By; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Cb; 
බටහිරට: ඒ.එම්. විෙජ්සුන්දර හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ ඒ.පී.බී. 
මැණිෙක් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය. 
 
78. කැබලි අක්ෂර Cb - බුදුෙග්යාය,   පමාණය: ෙහක්.0.0950 
උතුරට : ඒ.එම්. විෙජ්සුන්දර හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, ඒ.පී.බී. 
මැණිෙක් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Ca; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර By, පාෙද්ශිය සභා මාර්ගය සහ ඒ.එම්. 
විෙජ්සුන්දර හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය; 
දකුණට: ඒ.එම්. විෙජ්සුන්දර 
හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
බුදුෙග්යාය, කැබලි අක්ෂර Cc සහ Cd; බටහිරට: ඒ.එම්.එම්. 
රත්නායක හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ ඒ.එම්. විෙජ්සුන්දර හිමිකම් 
කියන බුදුෙග්යාය. 
 
79. කැබලි අක්ෂර Cc - බුදුෙග්යාය,   පමාණය: ෙහක්.0.0104 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Cb; ; නැෙගනහිරට:  ඒ.එම්.විෙජ්සුන්දර 
හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි  
බුදුෙග්යාය; දකුණට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
බුදුෙග්යාය මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Ce; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Cd. 
 
80. කැබලි අක්ෂර Cd -  බුදුෙග්යාය,   පමාණය: ෙහක්.0.0319 
උතුරට : ඒ.එම්.එම්.රත්නායක හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, ඒ.එම්. 
විෙජ්සුන්දර හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Cb; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cc; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ce; 
බටහිරට: මාර්ගය සහ ඒ.එම්.එම්. රත්නායක හිමිකම්
 කියන 
බුදුෙග්යාය. 
 
81. කැබලි අක්ෂර Ce  - පමාණය: ෙහක්.0.0151 
උතුරට : මාර්ගය, ඒ.එම්.එම්. රත්නායක හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය, කැබලි අක්ෂර Cd සහ Cc;  නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Cc, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි බුදුෙග්යාය සහ මාර්ගය; 
දකුණට: මාර්ගය, ආර්.එම්.ඩබ්.එම්.එන්.පී. වනසිංහ හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Cf;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cg, 
එල්.පී.ඩී. එස්. රණවීර හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ මාර්ගය. 

<!-- page 7 -->

7A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 
82. කැබලි අක්ෂර Cf - බුදුෙග්යාය,   පමාණය: ෙහක්.0.0642 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Ce; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ 
ආර්.එම්.ඩබ්.එම්.එන්.පී. වනසිංහ හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය; 
දකුණට: ආර්.එම්.ඩබ්.එම්.එන්.පී. වනසිංහ හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය, යූ.පී.ටී.පී. දිසානායක හිමිකම්  කියන බුදුෙග්යාය සහ  
කැබලි අක්ෂර Cl; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cl සහ Cg. 
 
83. කැබලි අක්ෂර Cg  -  බුදුෙග්යාය,   පමාණයෙහක්.0.0250 
උතුරට : ඒ.පී.ෙජ්. කුමාරතුංග හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, 
එල්.පි.ඩී. එස්. රණවීර හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, මාර්ගය සහ 
කැබලි අක්ෂර Ce; ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ce සහ Cf; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර Cf සහ Cl; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cl,Ch, 
ඒ.පී.ෙජ්. කුමාරතුංග හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ එල්.පි.ඩී. එස්. 
රණවීර හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය. 
 
84. කැබලි අක්ෂර Ch  -  බුදුෙග්යාය,   පමාණය: ෙහක්.0.0257 
උතුරට : ඒ.පී.ෙජ්. කුමාරතුංග හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, 
එල්.පි.ඩී. එස්. රණවීර හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ කැබලි අක්ෂර 
Cg; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cg; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Cl 
සහ Ck; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ck, යූ.පී. ජයරත්න හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය සහ ඒ.පී.ෙජ්. කුමාරතුංග හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය. 
 
85. කැබලි අක්ෂර Ci - බුදුෙග්යාය, පමාණය: ෙහක්.0.0449 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Ck,Ch,Cg  සහ Cf; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Cf, ආර්.එම්.ඩබ්.එම්.එන්.පී. වනසිංහ හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය සහ  යූ.පී.ටී.පී.  දිසානායක හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය; 
දකුණට: යූ.පී.ටී.පී. දිසානායක හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, යූ.ජී. 
ජයරත්න හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය  සහ කැබලි අක්ෂර Cj; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cj සහ Ck. 
 
86. කැබලි අක්ෂර Cj – බුදුෙග්යාය, පමාණය: ෙහක්.0.0080 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Ck සහ Cl; ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Cl, යූ.පී.ටී.පී. දිසානායක හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ යූ.ජී. 
ජයරත්න  හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය; දකුණට: යූ.පී.ටී.පී. දිසානායක 
හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, යූ.ජී. ජයරත්න හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය 
සහ කැබලි අක්ෂර Ck; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ck. 
 
87. කැබලි අක්ෂර Ck -  බුදුෙග්යාය,   පමාණය ෙහක්.0.0971 
උතුරට : යූ.ජී. ජයරත්න හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, ඒ.පී.ෙජ්. 
කුමාරතුංග හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Ch; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ch,Cl,Cj සහ යූ.ජී. ජයරත්න හිමිකම් 
කියන බුදුෙග්යාය; දකුණට: යූ.ජී. ජයරත්න හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය, යූ.ජී. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය,  කැබලි 
අක්ෂර Cl සහ Cm; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cm, යූ.ජී.අනුලාවතී 
හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ යූ.ජී. ජයරත්න හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය. 
 
88.කැබලි අක්ෂර Cl  -  බුදුෙග්යාය,   පමාණය: ෙහක්.0.0074 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Ck; නැෙගනහිරට: යූ.ජී. ජයරත්න 
හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ යූ.ජී. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය; දකුණට: යූ.ජී. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය 
සහ යූ.ජී.අනුලාවතී හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Cm. 
 
89. කැබලි අක්ෂර Cm - බුදුෙග්යාය,   පමාණය: ෙහක්.0.1208 
උතුරට : යූ.ජී.අනුලාවතී හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, යූ.ජී. 
ජයරත්න හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ  කැබලි අක්ෂර Ck; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cl, යූ.ජී. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය සහ යූ.ජී.අනුලාවතී හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය; දකුණට: 
යූ.ජී.අනුලාවතී හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ ඇළ; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Cn, ඇළ සහ යූ.ජී.අනුලාවතී හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය. 
90. කැබලි අක්ෂර Cn  - පමාණය: ෙහක්.0.0069 
උතුරට : ඇළ සහ යූ.ජී.අනුලාවතී හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cm සහ යූ.ජී.අනුලාවතී හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය; දකුණට: ඇළ සහ යූ.ජී. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය; ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cp, Co, යූ.ජී.අනුලාවතී 
හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ ඇළ. 
 
91. කැබලි අක්ෂර Co  -  බුදුෙග්යාය,   පමාණය: ෙහක්.0.0032 
උතුරට : යූ.ජී.අනුලාවතී හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය,ඇළ සහ 
කැබලි අක්ෂර Cn; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cn; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර Cp; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cp සහ යූ.ජී.අනුලාවතී හිමිකම් 
කියන බුදුෙග්යාය. 
 
92. කැබලි අක්ෂර Cp  -  බුදුෙග්යාය,   පමාණය: ෙහක්.0.1167 
උතුරට : යූ.ජී. ෙසේනාරත්න හිමිකම් 
කියන බුදුෙග්යාය, 
යූ.ජී.අනුලාවතී හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Co; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cn, ඇළ සහ යූ.ජී. ෙසේනාරත්න හිමිකම් 
කියන බුදුෙග්යාය; දකුණට: යූ.ජී. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Cq; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Cq, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ යූ.ජී. ෙසේනාරත්න 
හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය. 
 
93. කැබලි
 අක්ෂර Cq – පමාණය: ෙහක්.0.0365 
උතුරට : පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය,යූ.ජී. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය සහ  කැබලි අක්ෂර Cp; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cp, 
යූ.ජී. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය දකුණට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, ඊ.පී. රත්නායක හිමිකම් 
කියන දික්යාය, කැබලි අක්ෂර Cr,Cs සහ C; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Ct, යූ.පී.වනසිංහ හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය. 
 
94. කැබලි අක්ෂර Cr  -  දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්.0.0627 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Cq; ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cq, 
මාර්ගය සහ ඊ.පී. රත්නායක හිමිකම් කියන දික්යාය; දකුණට: ඊ.පී. 
රත්නායක හිමිකම් කියන දික්යාය, එච්.ඩී.එස්. ශාන්ත හිමිකම් කියන 
දික්යාය සහ  කැබලි අක්ෂර Cs; ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cs. 
 
95. කැබලි අක්ෂර Cs -  දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්.0.0834 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Ct සහ Cq; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Cr, ඊ.පී. රත්නායක හිමිකම් කියන දික්යාය සහ එච්.ඩී.එස්. ශාන්ත 
හිමිකම් කියන දික්යාය; ; දකුණට:  එච්.ඩී.එස්. ශාන්ත හිමිකම් කියන 
දික්යාය සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cu සහ Ct. 
 
96. කැබලි අක්ෂර Ct  -  දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්.0.0908 
උතුරට : යූ.පී.වනසිංහ
 හිමිකම් කියන දික්යාය, පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Cs; ; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර Cs; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර Cs; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cu, හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය සහ යූ.පී.වනසිංහ හිමිකම් 
කියන දික්යාය. 
 
97. කැබලි අක්ෂර Cu  -  දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්.0.1004 
උතුරට : හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය සහ 
යූ.පී.වනසිංහ හිමිකම් කියන දික්යාය; නැෙගනහිරට: කැබලි
 අක්ෂර 
Ct , Cs, එච්.ඩී.එස්. ශාන්ත හිමිකම් කියන දික්යාය, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය; දකුණට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි දික්යාය, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Cv; ; බටහිරට:  කැබලි 
අක්ෂර Cv, ඇළ සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය. 

<!-- page 8 -->

8 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - - 2019.06.06 
98. කැබලි අක්ෂර Cv  -   පමාණය: ෙහක්.0.0143 
උතුරට : ඇළ,හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය සහ 
කැබලි අක්ෂර Cu;  ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cu, හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය සහ ඇළ; දකුණට: ඇළ, 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය සහ කැබලි අක්ෂර 
Cw;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cw, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි දික්යාය සහ ඇළ 
 
99. කැබලි අක්ෂර Cw  - දික්යාය - පමාණය: ෙහක්.0.3876 
උතුරට : හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය සහ ඇළ;  
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cv, ඇළ සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය;  දකුණට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි දික්යාය, මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Cx; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Cx, මාර්ගය සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
දික්යාය 
 
100. කැබලි අක්ෂර Cx - පමාණය: ෙහක්.0.0188 
උතුරට : මාර්ගය, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය 
සහ කැබලි අක්ෂර Cw;  නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cw;  දකුණට: 
මාර්ගය සහ ෙජ්.ඒ. චන්දමාලී හිමිකම් කියන දික්යාය;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Cy, ෙජ්.ඒ. චන්දමාලී හිමිකම් කියන දික්යාය සහ 
මාර්ගය 
 
101. කැබලි අක්ෂර Cy  -  දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්.0.3144 
උතුරට : ෙජ්.ඒ. චන්දමාලී හිමිකම් කියන දික්යාය සහ මාර්ගය;  
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cx, මාර්ගය සහ ෙජ්.ඒ. චන්දමාලී 
හිමිකම් කියන 
දික්යාය;  දකුණට: ෙජ්.ඒ. චන්දමාලී හිමිකම් කියන 
දික්යාය සහ එච්.බී.පී.ෙක් විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන දික්යාය;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Db,Da,Cz, ඩබ්.පී.ආර්. මල්කාන්ති හිමිකම් 
කියන දික්යාය සහ ෙජ්.ඒ. චන්දමාලී හිමිකම් කියන දික්යාය. 
 
102. කැබලි අක්ෂර Cz  -  දික්යාය - පමාණය: ෙහක්.0.0193 
උතුරට : ඩබ්.පී.ආර්. මල්කාන්ති හිමිකම් කියන දික්යාය, ෙජ්.ඒ. 
චන්දමාලී 
හිමිකම් කියන දික්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Cy;  
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cy;  දකුණට: කැබලි අක්ෂර Cy සහ 
Da;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Da, ෙක්.පී.වී. සමරසිංහ හිමිකම් කියන 
දික්යාය සහ ඩබ්.පී.ආර්. මල්කාන්ති හිමිකම් කියන දික්යාය 
 
103. කැබලි අක්ෂර Da –  දික්යාය - පමාණය: ෙහක්.0.0302 
උතුරට : ෙක්.පී.වී. සමරසිංහ හිමිකම් කියන දික්යාය, ඩබ්.පී.ආර්. 
මල්කාන්ති හිමිකම් කියන දික්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Cz; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cz සහ Cy; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Cy 
සහ Db; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Db,De,  පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ 
ෙක්.පී.වී. සමරසිංහ හිමිකම් කියන දික්යාය. 
 
104. කැබලි අක්ෂර Db  -  දික්යාය - පමාණය: ෙහක්.0.0654 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර De සහ Da;  නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Da,Cy, ෙජ්.ඒ. චන්දමාලී හිමිකම් කියන දික්යාය සහ එච්.බී.පී.ෙක්
 
විෙජ්රත්න  හිමිකම් කියන දික්යාය;  දකුණට: එච්.බී.පී.ෙක් විෙජ්රත්න 
හිමිකම් කියන දික්යාය, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
දික්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Dc;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Dc සහ De. 
 
105. කැබලි අක්ෂර Dc -  දික්යාය - පමාණය: ෙහක්.0.0121 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර De සහ Db;  නැෙගනහිරට: අංක Db, 
එච්.බී.පී.ෙක් විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන දික්යාය සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය;  දකුණට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි දික්යාය,ඩී.ඒ. ශාන්ත හිමිකම් කියන දික්යාය සහ කැබලි 
අක්ෂර Dd;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර De. 
106. කැබලි අක්ෂර Dd -  දික්යාය - පමාණය: ෙහක්.0.0003 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර De සහ Dc; නැෙගනහිරට: හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය,ඩී.ඒ. ශාන්ත හිමිකම් කියන 
දික්යාය; දකුණට: ඩී.ඒ. ශාන්ත හිමිකම් කියන දික්යාය, පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර De; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර De. 
 
107. කැබලි අක්ෂර De —  පමාණය: ෙහක්.0.0501 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Di,Dh,Dg,DF, ෙක්.එම්.සීලවතී හිමිකම් 
කියන දික්යාය සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂරDa,Db,Dc,Dd සහ ඩී.ඒ. ශාන්ත හිමිකම් කියන දික්යාය; 
දකුණට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, ෙක්.පී.රණවීර හිමිකම් කියන 
දික්යාය, කැබලි අක්ෂර Dk සහ Dj; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Dj, ඩබ්. 
ඒ. සී. එස්. විකමසිංහ හිමිකම් කියන දික්යාය සහ පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය. 
 
108. කැබලි අක්ෂර Df - දික්යාය - පමාණය: ෙහක්.0.0003 
උතුරට : ෙක්.එම්.සීලවතී හිමිකම් කියන දික්යාය සහ මාර්ගය; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර De; දකුණට: කැබලි අක්ෂර De සහ 
Dg; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Dg, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි දික්යාය සහ ෙක්.එම්.සීලවතී හිමිකම් කියන දික්යාය. 
 
109. කැබලි අක්ෂර Dg – දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්. 0.0315 
උතුරට : හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය, 
ෙක්.එම්.සීලවතී හිමිකම් කියන දික්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Df; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර De; දකුණට: කැබලි අක්ෂර De සහ 
Dh; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Dh සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි දික්යාය. 
 
110. කැබලි අක්ෂර Dh  -  දික්යාය - පමාණය: ෙහක්.0.0324 
උතුරට : හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය සහ 
කැබලි අක්ෂර Dg; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Dg සහ De; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර De; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර De, Dl, 
ඩබ්.ඒ.යූ. නිශාන්ත හිමිකම් කියන දික්යාය සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය. 
 
111. කැබලි අක්ෂර Di – දික්යාය - පමාණය: ෙහක්.0.0008 
උතුරට : ඩබ්.ඒ.යූ. නිශාන්ත හිමිකම් කියන දික්යාය සහ හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Dh; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Dh සහ De; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
De,මාර්ගය සහ  ඩබ්.ඒ.යූ. නිශාන්ත හිමිකම් කියන දික්යාය. 
 
112. කැබලි අක්ෂර Dj - දික්යාය - පමාණය: ෙහක්.0.0419 
උතුරට : ඩබ්. ඒ. සී. එස්. විකමසිංහ හිමිකම් කියන දික්යාය, 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි  අක්ෂර De; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර De සහ Dk; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Dk සහ වලස්වැව ගාම 
නිලධාරී ෙකොට්ඨාශය; බටහිරට: වලස්වැව ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාශය 
සහ ඩබ්. ඒ. සී. එස්. විකමසිංහ හිමිකම් කියන දික්යාය. 
 
113. කැබලි අක්ෂර Dk -  දික්යාය - පමාණය: ෙහක්.0.0338 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Dj සහ De; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
De, මාර්ගය සහ ෙක්.පී. රණවීර හිමිකම් කියන දික්යාය, 
අයි.ෙජ්.අයි.එස්. ගුණවර්ධන හිමිකම් කියන දික්යාය සහ කැබලි 
අක්ෂර Dl; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Dl  සහ වලස්වැව ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාශය; බටහිරට: වලස්වැව ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාශය සහ 
කැබලි අක්ෂර Dj.  

<!-- page 9 -->

9A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 
114. කැබලි අක්ෂර Dl –  දික්යාය - පමාණය: ෙහක්.0.0012 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Dk; නැෙගනහිරට: ෙක්.පී. රණවීර හිමිකම් 
කියන දික්යාය සහ අයි.ෙජ්.අයි.එස්. ගුණවර්ධන හිමිකම් කියන 
දික්යාය; දකුණට: අයි.ෙජ්.අයි.එස්. ගුණවර්ධන හිමිකම් කියන දික්යාය 
සහ වලස්වැව ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාශය; බටහිරට: වලස්වැව ගාම 
නිලධාරී ෙකොට්ඨාශය සහ කැබලි අක්ෂර Dk. 
 
06 - 625 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2019  අංක 110 දරන ආඥාව 
        
මෙග් ෙයොමු අංකය:4-3/3/2017/NRD /612. 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය:4/3/8/දු.මා.ව්‍යා./න. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල අනුව 
ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාත්‍ය, ගයන්ත කරුණාතිලක  
වන මම පහත සඳහන්  උපෙල්ඛනෙය් 1 වන තීරෙය් සඳහන් ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී නිලධාරියා විසින් ඒ 
සඳහා බලය ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරිෙයකුට, එම උපෙල්ඛනෙය් II 
වන තීරෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමිත්වයට ගැනීමට ෙමයින් 
නියම කරමි. 
 
  
 ගයන්ත කරුණාතිලක                                                                                                     
       ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාත්‍ය, 
  
 
 
ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාත්‍යංශය, 
ඉඩම් මහෙල්කම් කාර්යාලය , 
මිහිකත මැදුර, අංක 1200/6, 
රජමල්වත්ත පටුමග, 
බත්තරමුල්ල. 
2019  මැයි මස 29 වැනි දින. 
 
 
උපෙල්ඛනය 
 
  I   ඉඩම් අත්කර  ගැනීෙම් නිළධාරි:  පාෙද්ශීය ෙල්කම් -ගෙල්ෙවල. 
 
                                                     
 II  ඉඩෙම් විස්තරය:   මධ්‍යම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තිකෙය්, 
ගෙල්ෙවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක ඊ 434 ඊ 
නබඩගහවත්ත ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසෙය් නබඩගහවත්ත ගෙම් 
පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් අංක Ma/GLW/2018/164 හා 
2018.06.01 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් සව්ස්තරව දැක්ෙවන 
ෙහක්ටයාර් 3.8605 පමාණෙයන් වූ පහත දැක්ෙවන නම් වලින්
 හා 
පමාණවලින් යුත් ඉඩම් කැබලි වලට මායිම්: 
 
 
      01.  කැබලි අක්ෂර A  -  පමාණය: ෙහක්. 0.0099 
උතුරට: ඇළ සහ වලස් වැව ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය; 
නැෙගනහිරට: වලස් වැව ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය; දකුණට: ඇළ, 
අබුල් හසන් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර C; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර C,B සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඟිනිගහමුල ෙහේන. 
02. කැබලි අක්ෂර B  -  ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0348 
උතුරට : හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඟිනිගහමුල 
ෙහේන, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර A සහ 
C; දකුණට: කැබලි අක්ෂර C;  බටහිරට: අබුල් හසන් හිමිකම් කියන 
ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ඉඟිනිගහමුලෙහේන. 
 
03. කැබලි අක්ෂර C  -  ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - පමාණය:            
ෙහක්. 0.1576 
උතුරට : අබුල් හසන් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි  ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, කැබලි අක්ෂර B 
සහ A; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර A සහ අබුල් හසන් හිමිකම් 
කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන; දකුණට: අබ්දුල් හමීඩ් ෙමොෙහොමඩ් මන්සූර් 
හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, කැබලි අක්ෂර D, E සහ F; 
බටහිරට: එම්.වයි.එම්. රසීක් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ 
අබුල් හසන් හිමිකම් කියන  ඉඟිනිගහමුල ෙහේන. 
 
04. කැබලි අක්ෂර D  -  ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0597 
උතුරට :කැබලි අක්ෂර C; නැෙගනහිරට: අබුල් හසන් හිමිකම් 
කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ අබ්දුල් හමීඩ් ෙමොෙහොමඩ් මන්සූර් 
හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන; දකුණට: අබ්දුල් හමීඩ් ෙමොෙහොමඩ් 
මන්සූර් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, මාර්ගය, කැබලි අක්ෂර H 
සහ E; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර E සහ C. 
 
05. කැබලි අක්ෂර E  -  ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0242 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර C සහ D; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර D 
සහ H ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර H සහ F ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර F 
සහ C. 
 
06.  කැබලි අක්ෂර F  -  ඉඟිනිගහමුල ෙහේන ,   පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0271 
උතුරට : එම්.වයි.එම්. රසීක් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ 
අබුල් හසන් හිමිකම් කියන  ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, කැබලි අක්ෂර C සහ 
E; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර E සහ H; දකුණට: කැබලි අක්ෂර H 
සහ G; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර G, එස්.එල්.එම්. අසර් හිමිකම් කියන 
ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ  එම්.වයි.එම්. රසීක් හිමිකම් කියන 
ඉඟිනිගහමුල ෙහේන. 
 
07. කැබලි අක්ෂර G  -  ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0087 
උතුරට : එස්.එල්.එම්. අසර් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන ,  
එම්.වයි.එම්. රසීක් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ කැබලි 
අක්ෂර F; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර F සහ H; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර H; බටහිරට: මාර්ගය සහ එස්.එල්.එම්. අසර් හිමිකම් කියන 
ඉඟිනිගහමුල ෙහේන. 
 
08. කැබලි අක්ෂර H  -  පමාණය: ෙහක්. 0.0248 
උතුරට : එස්.එල්.එම්. අසර් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, 
කැබලි අක්ෂර G,F,E සහ D ; නැෙගනහිරට: අබ්දුල් හමීඩ් 
ෙමොෙහොමඩ් මන්සූර් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, මාර්ගය සහ 
කැබලි අක්ෂර J, අහමඩ් ෙලබ්ෙබ් ෆාතිමා රිෙතෝසා හිමිකම් කියන 
ඉඟිනිගහමුල ෙහේන; දකුණට: අහමඩ් ෙලබ්ෙබ් ෆාතිමා රිෙතෝසා 
හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, කැබලි අක්ෂර J,K,N සහ R; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර R, ඉක්දින් ෙමොෙහොමදු ඉමිටියාස් හිමිකම් 
කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, මාර්ගය සහ එස්.එල්.එම්. අසර් හිමිකම් 
කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන. 

<!-- page 10 -->

10 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - - 2019.06.06 
09. කැබලි අක්ෂර J  -  ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0152 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර H; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ අහමඩ් 
ෙලබ්ෙබ් ෆාතිමා රිෙතෝසා හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන; 
දකුණට: අහමඩ් ෙලබ්ෙබ් ෆාතිමා රිෙතෝසා හිමිකම් කියන 
ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, සලාහුදීන් ෆාතිමා රිස්මිලා හිමිකම් කියන 
ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර K ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර K 
සහ H. 
 
10.  කැබලි අක්ෂර K  -  ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0372 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර H සහ J; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර J, 
අහමඩ් ෙලබ්ෙබ් ෆාතිමා රිෙතෝසා හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන 
සහ  සලාහුදීන් ෆාතිමා රිස්මිලා හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන; 
දකුණට: සලාහුදීන් ෆාතිමා රිස්මිලා හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල 
ෙහේන, ෙමොහම්මදු හතීෆා සිත්ති  හුෙසයිමා හිමිකම්කියන ඉඟිනිගහමුල 
ෙහේන, කැබලි අක්ෂර L සහ N; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර  N සහ H. 
 
11. කැබලි අක්ෂර L  -  ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0084 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර N සහ K ; නැෙගනහිරට: සලාහුදීන් 
ෆාතිමා රිස්මිලා හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ ෙමොහම්මදු 
හතීෆා සිත්ති හුෙසයිමා හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන; දකුණට: 
ෙමොහම්මදු හතීෆා සිත්ති හුෙසයිමා හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, 
මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර M ; බටහිරට: කැබලිඅංක M සහ N. 
 
12. කැබලි අක්ෂර M  -  සඳහන් ෙනොෙව් -    පමාණය:                               
ෙහක්. 0.0038 
උතුරට : කැබලිඅංක N සහ L; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර L, 
ෙමොහම්මදු හතීෆා සිත්ති හුෙසයිමා හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන 
සහ මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය, සනුර්දීන් ෙමොෙහොමඩ් රිෂාඩ් හිමිකම් 
කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර P ; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර P සහ N. 
 
13. කැබලි අක්ෂර N  -  ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0342 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර H සහ K ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර K; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර L,M,P සහ Q; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර R, 
ඉක්දින් ෙමොෙහොමදු ඉම්ටියාස් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, 
මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර H. 
 
14. කැබලි අක්ෂර P  -  ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 
0.0199 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර N සහ M; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂරM, 
මාර්ගය සහ සනුර්දීන් ෙමොෙහොමඩ් රිෂාඩ් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල 
ෙහේන; දකුණට: සනුර්දීන් ෙමොෙහොමඩ් රිෂාඩ් හිමිකම් කියන 
ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Q; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Q 
සහ R. 
 
15. කැබලි අක්ෂර Q  -  ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0252 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර R,N සහ P; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
P, සනුර්දීන් ෙමොෙහොමඩ් රිෂාඩ් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඟිනිගහමුල ෙහේන; දකුණට:  
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ කැබලි 
අක්ෂර T ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර T. 
 
16. කැබලි අක්ෂර R - ඉඩෙම් නම- ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0201 
උතුරට : ඉක්දින් ෙමොෙහොමදු ඉම්ටියාස් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල 
ෙහේන, මාර්ගය, කැබලි අක්ෂර H සහ N; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
N සහ P ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Q,T සහ S; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
S, එම්.එම්.රිස්මි හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ ඉක්දින් 
ෙමොෙහොමදු ඉම්ටියාස් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන. 
17. කැබලි අක්ෂර S - ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0009 
උතුරට : එම්.එම්.රිස්මි හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, ඉක්දින් 
ෙමොෙහොමදු ඉමිටියාස් හිමිකම්  කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ කැබලි 
අක්ෂර R; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර R සහ T ; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර T; බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ එම්.එම්.රිස්මි හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල 
ෙහේන. 
 
18.  කැබලි අක්ෂර T - ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0801 
උතුරට : හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඟිනිගහමුල 
ෙහේන, එම්.එම්.රිස්මි හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ කැබලි 
අක්ෂර S, R සහ Q; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Q සහ හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඟිනිගහමුල ෙහේන; දකුණට: හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, ෙමොෙහොමඩ් 
ස්මයිල් ෙමොෙහොමඩ් නිසාර් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, කැබලි 
අක්ෂර W, V සහ U; බටහිරට: ෙමොෙහොමඩ් හතීෆා ෙමොෙහොමඩ් 
නව්සාර් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඟිනිගහමුල ෙහේන. 
 
19. කැබලි අක්ෂර U - ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0388 
උතුරට : ෙමොෙහොමඩ් හතීෆා ෙමොෙහොමඩ් නව්සාර් හිමිකම් කියන 
ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර T; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර T; දකුණට: කැබලි අක්ෂර T,V සහ Z ; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Z, මාර්ගය, ෙමොෙහොමඩ් හතීෆා ෙමොෙහොමඩ් නව්සාර් හිමිකම් 
කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ඉඟිනිගහමුල ෙහේන. 
 
20.  කැබලි අක්ෂර V  -  ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0393 
උතුරට :කැබලි අක්ෂර U; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර T,W, 
ෙමොෙහොමඩ් ස්මයිල් ෙමොෙහොමඩ් නිසාර් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල 
ෙහේන සහ ෙමොෙහොමඩ් උමයිස් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන; 
දකුණට: ෙමොෙහොමඩ් උමයිස් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, කැබලි 
අක්ෂර X  සහ Z ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Z සහ U. 
 
21.කැබලි අක්ෂර W  -  ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - පමාණය:                       
ෙහක්. 0.0006 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර T; නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ ෙමොෙහොමඩ් ස්මයිල් 
ෙමොෙහොමඩ් නිසාර් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන; දකුණට: 
ෙමොෙහොමඩ් ස්මයිල් ෙමොෙහොමඩ් නිසාර් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල 
ෙහේන සහ ෙමොෙහොමඩ්  උමයිස් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර V. 
 
22. කැබලි අක්ෂර X  -  ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - පමාණය:                       
ෙහක්. 0.0146 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර V; නැෙගනහිරට: ෙමොෙහොමඩ් උමයිස් 
හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඟිනිගහමුල ෙහේන; දකුණට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, මාර්ගය, කැබලි අක්ෂර Y සහ Z ; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Z. 
 
23. කැබලි අක්ෂර Y  -  සඳහන් ෙනොෙව් - පමාණය:                     
ෙහක්. 0.0009 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර X; නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ මාර්ගය; දකුණට: 
මාර්ගය ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Z. 
 
24. කැබලි අක්ෂර Z  -  සඳහන් ෙනොෙව් - පමාණය:                       
ෙහක්. 0.0328 
උතුරට : මාර්ගය, ෙමොෙහොමඩ් හතීෆා ෙමොෙහොමඩ් නව්සාර් හිමිකම් 

<!-- page 11 -->

11A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 
කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, කැබලි අක්ෂර U,V සහ X ; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර V,X,Y සහ මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය, අබුල් හසන් 
නසීමා උම්මා හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, කැබලි අක්ෂර Ae, 
Ad සහ Ac; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ac, Ab සහ Aa සහ අබ්දුල් 
සමුන් කලීලුල් රහුමාන් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන. 
 
25. කැබලි අක්ෂර Aa  -  ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - පමාණය:                      
ෙහක්. 0.0010 
උතුරට : අබ්දුල් සමුන් කලීලුල් රහුමාන් හිමිකම් කියන 
ඉඟිනිගහමුල ෙහේන,මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Z ; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Z සහ Ab; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ab සහ ෙසයියදු 
ෙමොහම්මදු නිසාම්දීන් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන ; බටහිරට: 
අබ්දුල් සමුන් කලීලුල් රහුමාන් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන. 
 
26. කැබලි අක්ෂර Ab  -  ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - පමාණය:                     
ෙහක්. 0.0142 
උතුරට : ෙසයියදු ෙමොහම්මදු නිසාම්දීන් හිමිකම් කියන 
ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ අබ්දුල් සමුන් කලීලුල් රහුමාන් හිමිකම් කියන 
ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, කැබලි අක්ෂර Aa සහ Z; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Z සහ Ac; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ac සහ ආරච්චිලා ෙගදර 
සින්නි නිසා හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන ; බටහිරට: ෙසයියදු 
ෙමොහම්මදු නිසාම්දීන් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ අබ්දුල් 
සමුන් කලීලුල් රහුමාන් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන. 
 
27. කැබලි අක්ෂර Ac  -  ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0367 
උතුරට : ආරච්චිලා ෙගදර සින්නි නිසා හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල 
ෙහේන, ෙසයියදු ෙමොහම්මදු නිසාම්දීන් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල 
ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර Ab සහ Z; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Z 
සහ Ad; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ad සහ Ag ; බටහිරට: අබුල් හසන් 
ලතීෆා උම්මා හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ ආරච්චිලා ෙගදර  
සින්නි නිසා හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන. 
 
28. කැබලි අක්ෂර A d   -   ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0607 
උතුරට : ආරච්චිලා ෙගදර සින්නි නිසා හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල 
ෙහේන, කැබලි අක්ෂර Ac සහ Z; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  Z, 
Ae ,Af සහ Ai ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ai  සහ Ag ; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Ag , අබුල් හසන් ලතීෆා උම්මා හිමිකම් කියන 
ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ ආරච්චිලා ෙගදර  සින්නි
 නිසා හිමිකම් කියන 
ඉඟිනිගහමුල ෙහේන. 
 
29. කැබලි අක්ෂර Ae  -  ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - පමාණය:                      
ෙහක්. 0.0233 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Ad සහ  Z ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Z, මාර්ගය, අබුල් හසන් නසීමා උම්මා හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල 
ෙහේන,  අබුල් හසන් සින්ති පලීලා හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන 
සහ අබුල් හසන් නසීමා උම්මා  හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන; 
දකුණට: 
අබුල් හසන් නසීමා උම්මා හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන 
සහ කැබලි අක්ෂර Af; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ad. 
 
30. කැබලි අක්ෂර Af  -   ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0147 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Ae; නැෙගනහිරට: අබුල් හසන් නසීමා 
උම්මා හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන සහ අබුල් හසන් සින්ති 
පලීලා හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන; දකුණට: අබුල් හසන් සින්ති 
පලීලා හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, මාර්ගය  සහ කැබලි අක්ෂර 
Ai; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ad. 
 
31. කැබලි අක්ෂර A g   -   ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0212 
උතුරට : අබුල් හසන් ලතීෆා උම්මා හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල 
ෙහේන, ආරච්චිලා ෙගදර  සින්නි නිසා  හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල 
ෙහේන, කැබලි අක්ෂර Ac සහ Ad; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ad 
සහ Ai ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ai සහ Ah ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Ah සහ ෙමොෙහොමඩ් හතීෆා හාරිස් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන. 
32. කැබලි අක්ෂර Ah  -  ඉඟිනිගහමුල ෙහේන - පමාණය:                       
ෙහක්. 0.0126 
උතුරට : ෙමොෙහොමඩ් හතීෆා හාරිස් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල 
ෙහේන, අබුල් හසන් ලතීෆා උම්මා හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන 
සහ කැබලි අක්ෂර Ag ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ag සහ Ai; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ai; බටහිරට: මාර්ගය සහ ෙමොෙහොමඩ් හතීෆා 
හාරිස් හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල ෙහේන. 
 
33. කැබලි අක්ෂර Ai  -  පමාණය:   ෙහක්. 0.0164 
උතුරට : මාර්ගය, ෙමොෙහොමඩ් හතීෆා හාරිස් හිමිකම් කියන 
ඉඟිනිගහමුල ෙහේන, කැබලි අක්ෂර Ah, Ag, Ad සහ Af; 
නැෙගනහිරට: අබුල් හසන් සින්ති පලීලා හිමිකම් කියන ඉඟිනිගහමුල 
ෙහේන, මාර්ගය සහ බසීර් තලීෆා  උම්මා හිමිකම් කියන දික්යාය; 
දකුණට: බසීර් තලීෆා උම්මා හිමිකම් කියන දික්යාය, කැබලි අක්ෂර 
Aj සහ Al; 
බටහිරට: ෙසයියදු තම්බි අබුබන්කර් සිත්තිමර්ලියා හිමිකම් 
කියන දික්යාය, මාර්ගය, කැබලි අක්ෂර Ah සහ Ag. 
 
34. කැබලි අක්ෂර Aj  -  දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්. 0.0474 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Ai; නැෙගනහිරට: මාර්ගය, බසීර් තලීෆා 
උම්මා හිමිකම් කියන දික්යාය, ෙසයියදු අහමදු ෙමොෙහොමඩ් කබීර් 
හිමිකම් කියන දික්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Ak; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර Ak; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Al සහ Ai. 
 
35. කැබලි අක්ෂර Ak  -  දික්යාය,   පමාණය: 
ෙහක්. 0.0243 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Aj; නැෙගනහිරට: බසීර් තලීෆා උම්මා 
හිමිකම් කියන දික්යාය සහ ෙසයියදු අහමදු ෙමොෙහොමඩ් කබීර් හිමිකම් 
කියන දික්යාය; දකුණට: අලුත් ෙගදර සරිබ් දීන් සිත්තිමර්ලියා හිමිකම් 
කියන දික්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Am; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Al. 
 
36. කැබලි අක්ෂර Al  -  දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්. 0.0327 
උතුරට : ෙසයියදු තම්බි අබුබන්කර් සිත්තිමර්ලියා හිමිකම් කියන 
දික්යාය, මාර්ගය සහ කැබලි 
අක්ෂර Ai; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Aj, Ak  සහ Am ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Am සහ Ap ; බටහිරට: 
අබ්දුල් හමීඩ් ෙමොෙහෙමඩ් මන්සූර් හිමිකම් කියන දික්යාය සහ 
ෙසයියදු තම්බි අබුබන්කර්  සිත්තිමර්ලියා හිමිකම් කියන දික්යාය. 
 
37. කැබලි අක්ෂර Am  -  දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්. 0.0243 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Al සහ Ak ; නැෙගනහිරට: ෙසයියදු අහමදු 
ෙමොෙහොමඩ් කබීර් හිමිකම් කියන දික්යාය සහ අලුත් ෙගදර සරිබ් දීන් 
සිත්තිමර්ලියා හිමිකම් කියන දික්යාය; දකුණට: බදුයුදීන්ෙග් සික්කි 
උම්මා හිමිකම් කියන දික්යාය, කැබලි අක්ෂර An සහ Ap; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Al. 
 
38. කැබලි අක්ෂර An  -  දික්යාය,   පමාණය ෙහක්. 0.0095 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Am ; නැෙගනහිරට: අලුත් ෙගදර සරිබ් 
දීන් සිත්තිමර්ලියා හිමිකම් කියන දික්යාය සහ බදුයුදීන්ෙග් සික්කි 
උම්මා හිමිකම් කියන දික්යාය; දකුණට: සුෙලයිමාන් ෙලබ්ෙබ් 
ෙමොෙහොමඩ් සාලින් හිමිකම් කියන දික්යාය, කැබලි අක්ෂර Ao සහ 
Ap; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ap සහ Am. 
 
39. කැබලි අක්ෂර Ao  -  දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්. 0.0002 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර An; නැෙගනහිරට: බදුයුදීන්ෙග් සික්කි 
උම්මා හිමිකම් කියන දික්යාය සහ සුෙලයිමාන් ෙලබ්ෙබ් ෙමොෙහොමඩ් 
සාලින් හිමිකම් කියන දික්යාය; දකුණට: සුෙලයිමාන් ෙලබ්ෙබ් 
ෙමොෙහොමඩ් සාලින් හිමිකම් කියන දික්යාය සහ අබ්දුල් හමීඩ් ෙමොෙහොමඩ් 
මන්සූර් හිමිකම් කියන දික්යාය ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ap. 

<!-- page 12 -->

12 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - - 2019.06.06 
40. කැබලි අක්ෂර Ap - දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්. 0.1286 
උතුරට : අබ්දුල් හමීඩ් ෙමොෙහොමඩ් මන්සූර් හිමිකම් කියන දික්යාය, 
ෙසයියදු තම්බි අබුබන්කර්  සිත්තිමර්ලියා හිමිකම් කියන දික්යාය, 
කැබලි අක්ෂර Al, Am සහ An; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ao, 
සුෙලයිමාන් ෙලබ්ෙබ් ෙමොෙහොමඩ් සාලින් හිමිකම් කියන දික්යාය සහ 
අබ්දුල් හමීඩ් ෙමොෙහොමඩ් මන්සූර් හිමිකම් කියන දික්යාය; දකුණට: 
අබ්දුල් හමීඩ් ෙමොෙහොමඩ් මන්සූර් හිමිකම් කියන දික්යාය, ෙමොෙහොමදු 
බසීර් ෙමොෙහොමඩ්  හතාලි හිමිකම් කියන දික්යාය, කැබලි අක්ෂර Aq 
සහ Ar; බටහිරට: ෙමොෙහොමදු බසීර් ෙමොෙහොමඩ් අම්ජත් හිමිකම් 
කියන දික්යාය සහ අබ්දුල් හමීඩ් ෙමොෙහොමඩ් මන්සූර් හිමිකම් කියන 
දික්යාය.  
 
41. කැබලි අක්ෂර Aq  -  දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්. 0.0276 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Ap; නැෙගනහිරට: අබ්දුල් හමීඩ් 
ෙමොෙහොමඩ් මන්සූර් හිමිකම් කියන දික්යාය සහ ෙමොෙහොමදු බසීර් 
ෙමොෙහොමඩ් හතාලි හිමිකම් කියන දික්යාය; දකුණට: ෙමොෙහොමදු 
බසීර් ෙමොෙහොමඩ් හතාලි හිමිකම් කියන දික්යාය, අබ්දුල් ගවුර් 
ෙමොෙහොම්මදු රලීම් හිමිකම් කියන දික්යාය සහ කැබලි අක්ෂර As; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ar. 
 
42. කැබලි අක්ෂර Ar - දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්. 0.0326 
උතුරට :ෙමොෙහොමදු බසීර් ෙමොෙහොමඩ් අම්ජත් හිමිකම් කියන 
දික්යාය, අබ්දුල් හමීඩ් ෙමොෙහොමඩ් මන්සූර් හිමිකම් කියන දික්යාය සහ 
කැබලි අක්ෂර Ap ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Aq ; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර As; බටහිරට
: අබ්දුල් ගවුර් ෙමොෙහොම්මදු රලීම් හිමිකම් 
කියන දික්යාය සහ ෙමොෙහොමදු බසීර් ෙමොෙහොමඩ් අම්ජත් හිමිකම් 
කියන දික්යාය. 
 
43. කැබලි අක්ෂර As - දික්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0853 
උතුරට : අබ්දුල් ගවුර් ෙමොෙහොම්මදු රලීම් හිමිකම් කියන දික්යාය, 
ෙමොෙහොමදු බසීර් ෙමොෙහොමඩ්  අම්ජත් හිමිකම් කියන දික්යාය, කැබලි 
අක්ෂර Ar සහ Aq ; නැෙගනහිරට: ෙමොෙහොමදු බසීර් ෙමොෙහොමඩ් 
හතාලි හිමිකම් කියන දික්යාය සහ අබ්දුල් ගවුර් ෙමොෙහොම්මදු
 රලීම් 
හිමිකම් කියන දික්යාය; දකුණට: අබ්දුල් ගවුර් ෙමොෙහොම්මදු රලීම් 
හිමිකම් කියන දික්යාය, අබ්දුල් කාදර් ෙමොෙහොමඩ් සම්සුල් හිමිකම් 
කියන දික්යාය සහ කැබලි අක්ෂර At; බටහිරට: අබ්දුල් කාදර් 
ෙමොෙහොමඩ් සම්සුල් හිමිකම් කියන දික්යාය සහ අබ්දුල් ගවුර් 
ෙමොෙහොම්මදු රලීම් හිමිකම් කියන දික්යාය.  
 
44. කැබලි අක්ෂර At - දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්. 0.0708 
උතුරට : අබ්දුල් කාදර් ෙමොෙහොමඩ් සම්සුල් හිමිකම් කියන
 දික්යාය, 
අබ්දුල් ගවුර් ෙමොෙහොම්මදු රලීම්  හිමිකම් කියන දික්යාය සහ කැබලි 
අක්ෂර As; නැෙගනහිරට: අබ්දුල් ගවුර් ෙමොෙහොම්මදු රලීම් හිමිකම් 
කියන දික්යාය සහ අබ්දුල් කාදර් ෙමොෙහොමඩ් සම්සුල් හිමිකම් කියන 
දික්යාය; දකුණට: අබ්දුල් කාදර් ෙමොෙහොමඩ් සම්සුල් හිමිකම් කියන 
දික්යාය, සාවුල් හමීඩ් උම්මු සහීදා හිමිකම්  කියන දික්යාය සහ කැබලි 
අක්ෂර Au; බටහිරට: සාවුල් හමීඩ් උම්මු සහීදා හිමිකම් කියන දික්යාය 
සහ අබ්දුල් කාදර් ෙමොෙහොමඩ් සම්සුල් හිමිකම් කියන දික්යාය. 
 
45. කැබලි අක්ෂර Au - දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්. 0.0861 
උතුරට : සාවුල් හමීඩ් උම්මු සහීදා හිමිකම් කියන දික්යාය, අබ්දුල් 
කාදර් ෙමොෙහොමඩ් සම්සුල් හිමිකම්  කියන දික්යාය සහ කැබලි අක්ෂර 
At; නැෙගනහිරට: අබ්දුල් කාදර් ෙමොෙහොමඩ් සම්සුල් හිමිකම් කියන 
දික්යාය සහ සාවුල් හමීඩ් උම්මු සහීදා හිමිකම් කියන 
දික්යාය; 
දකුණට: සාවුල් හමීඩ් උම්මු සහීදා හිමිකම් කියන දික්යාය, ජුම්මා 
මුස්ලිම් පල්ලිය හිමිකම් කියන  දික්යාය, කැබලි අක්ෂර Av සහ Aw; 
බටහිරට: මාර්ගය සහ සාවුල් හමීඩ් උම්මු සහීදා හිමිකම් කියන 
දික්යාය. 
46. කැබලි අක්ෂර Av - දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්. 0.0548 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Au ; නැෙගනහිරට: සාවුල් හමීඩ් උම්මු 
සහීදා හිමිකම් කියන දික්යාය සහ ජුම්මා මුස්ලිම් පල්ලිය හිමිකම් 
කියන දික්යාය; දකුණට: ජුම්මා මුස්ලිම් පල්ලිය හිමිකම් කියන 
දික්යාය, සාවුල් හමිදු ෙමොෙහොම්මදු ෆලීල් හිමිකම් කියන දික්යාය සහ 
කැබලි අක්ෂර Ay; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ax සහ Aw. 
 
47. කැබලි අක්ෂර Aw - පමාණය: ෙහක්. 0.0013 
උතුරට : සාවුල් හමීඩ් උම්මු සහීදා හිමිකම් කියන දික්යාය සහ 
කැබලි අක්ෂර Au ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Av; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර Ax; බටහිරට: ජුනයිදීන් මන්සූර් හිමිකම් කියන 
දික්යාය සහ මාර්ගය. 
 
48. කැබලි අක්ෂර Ax - දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්. 0.0236 
උතුරට : ජුනයිදීන් මන්සූර් හිමිකම් කියන දික්යාය, මාර්ගය සහ 
කැබලි අක්ෂර Aw; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Av; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර Ay සහ Az ; බටහිරට: වැව සහ ජුනයිදීන් මන්සූර් 
හිමිකම් කියන දික්යාය. 
 
49. කැබලි අක්ෂර Ay -  දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්. 0.0333 
උතුරට :කැබලි අක්ෂර Ax සහ Av; නැෙගනහිරට: ජුම්මා මුස්ලිම් 
පල්ලිය හිමිකම් කියන දික්යාය සහ සාවුල් හමිදු ෙමොෙහොම්මදු ෆලීල් 
හිමිකම් කියන දික්යාය; දකුණට: තාජුදීන් අරුස් හිමිකම් කියන 
දික්යාය, කැබලි අක්ෂර Ba සහ Az ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Az,Ax 
සහ Av. 
 
50. කැබලි අක්ෂර Az - පමාණය: ෙහක්. 0.0790 
උතුරට : වැව, ජුනයිදීන් මන්සූර් හිමිකම් කියන දික්යාය, කැබලි 
අක්ෂර Ax, Ay සහ Ba ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ay, Ba, Bb 
සහ Bc; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bd, Be සහ Bf ; බටහිරට: 
ආදම්පුල්ෙල් ෆවුසුල් අරීෆා හිමිකම් 
කියන දික්යාය සහ වැව. 
 
51. කැබලි අක්ෂර Ba -  දික්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0322 
උතුරට :කැබලි අක්ෂර Ay; නැෙගනහිරට: සාවුල් හමිදු 
ෙමොෙහොම්මදු ෆලීල් හිමිකම් කියන දික්යාය සහ තාජුදීන් අරුස් 
හිමිකම් කියන දික්යාය; දකුණට: ඉබින් සබුෙග් සවුදා අම්මා ෆවුසාන් 
හිමිකම් කියන දික්යාය, කැබලි අක්ෂර Bb සහ Az ; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Az සහ Ay. 
 
52. කැබලි අක්ෂර Bb -  දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්. 0.0623 
උතුරට : 
කැබලි අක්ෂර Ba සහ තාජුදීන් අරුස් හිමිකම් කියන 
දික්යාය; නැෙගනහිරට: ඉබින් සබුෙග් සවුදා අම්මා ෆවුසාන් හිමිකම් 
කියන දික්යාය සහ ජවුෆර් ෙජස්බීර් හිමිකම් කියන දික්යාය; දකුණට: 
ජවුෆර් ෙජස්බීර් හිමිකම් කියන දික්යාය, කැබලි අක්ෂර Bc සහ Bd; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Az. 
 
53. කැබලි අක්ෂර Bc -  දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්. 0.0096 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Bb සහ ඉබින් සබුෙග් සවුදා අම්මා 
ෆවුසාන් හිමිකම් කියන දික්යාය; නැෙගනහිරට: ජවුෆර් ෙජස්බීර් 
හිමිකම් කියන දික්යාය; දකුණට: ජවුෆර් ෙජස්බීර් හිමිකම් කියන 
දික්යාය, ආදම්පිල්ෙල් ෙමොෙහොම්මදු සිරාජුදීන් හිමිකම් කියන දික්යාය 
සහ කැබලි අක්ෂර Bd ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bd, Az සහ Bb. 
  
54. කැබලි අක්ෂර Bd -  දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්. 0.0390  
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Az, Bb සහ Bc ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bc, ජවුෆර් ෙජස්බීර් හිමිකම් කියන දික්යාය, ආදම්පිල්ෙල් 
ෙමොෙහොම්මදු  සිරාජුදීන් හිමිකම් කියන දික්යාය සහ මාර්ගය; දකුණට: 
මාර්ගය කැබලි අක්ෂර Bg සහ Be; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Be. 

<!-- page 13 -->

13A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 
55.කැබලි අක්ෂර Be -  දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්. 0.0451 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Az සහ Bd ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Bd සහ Bg ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bg සහ Bf ; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bf සහ Az. 
 
56. කැබලි අක්ෂර Bf -  දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්. 0.0437 
උතුරට : ආදම්පුල්ෙල් ෆවුසුල් අරීෆා හිමිකම් කියන දික්යාය, වැව, 
කැබලි අක්ෂර Az සහ Be ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Be සහ 
Bg ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bg සහ Bj ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bj, 
ආදම්පුල්ෙල් ෆාතිමා හිමිකම් කියන දික්යාය සහ  ආදම්පුල්ෙල් 
ෆවුසුල් අරීෆා හිමිකම් කියන දික්යාය. 
 
57. කැබලි අක්ෂර Bg – පමාණය: ෙහක්. 0.0089 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Bf,Be සහ Bd; නැෙගනහිරට: 
ආදම්පිල්ෙල් ෙමොෙහොම්මදු සිරාජුදීන් හිමිකම් කියන දික්යාය, මාර්ගය 
සහ ආදම්පිල්ෙල් ෙමොෙහොම්මදු ලාෆීර් හිමිකම් කියන දික්යාය; 
දකුණට: ආදම්පිල්ෙල් ෙමොෙහොම්මදු ලාෆීර් හිමිකම් කියන දික්යාය, 
කැබලි අක්ෂර Bh, Bi සහ Bj ; බටහිරට:  කැබලි අක්ෂර Bj, Bf සහ 
Be. 
 
58. කැබලි අක්ෂර Bh - දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්. 0.0056 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Bg ; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ 
ආදම්පිල්ෙල් ෙමොෙහොම්මදු ලාෆීර් හිමිකම් කියන දික්යාය; දකුණට: 
ආදම්පිල්ෙල් ෙමොෙහොම්මදු ලාෆීර් හිමිකම් කියන දික්යාය සහ කැබලි 
අක්ෂර Bj; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bi සහ Bg. 
 
59. කැබලි අක්ෂර Bi - දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්. 0.0240 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Bg සහ Bh; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Bh සහ ආදම්පිල්ෙල් ෙමොෙහොම්මදු ලාෆීර් හිමිකම් කියන 
දික්යාය; 
දකුණට: ආදම්පිල්ෙල් ෙමොෙහොම්මදු ලාෆීර් හිමිකම් කියන දික්යාය, 
ආදම්පුල්ෙල් ෆාතිමා හිමිකම්  කියන දික්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Bj; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bj සහ Bg. 
 
60. කැබලි අක්ෂර Bj  -  දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්. 0.0680 
උතුරට : ආදම්පුල්ෙල් ෆාතිමා හිමිකම් කියන දික්යාය, 
ආදම්පුල්ෙල් ෆවුසුල් අරීෆා හිමිකම් කියන  දික්යාය, කැබලි අක්ෂර 
Bf, Bg සහ Bi; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bf, Bg සහ Bi, 
ආදම්පිල්ෙල් ෙමොෙහොම්මදු ලාෆීර් හිමිකම් කියන දික්යාය සහ 
ආදම්පුල්ෙල් ෆාතිමා හිමිකම් කියන දික්යාය; දකුණට: ආදම්පුල්ෙල් 
ෆාතිමා හිමිකම් කියන දික්යාය, ෙමොෙහොමඩ් සාලි හිමිකම් කියන 
දික්යාය, කැබලි අක්ෂර Bl,Bm සහ Bk; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bk, 
ෙසයියදු අලි ෆච්සුල් තජීමා හිමිකම් කියන දික්යාය සහ ආදම්පුල්ෙල්  
ෆාතිමා හිමිකම් කියන දික්යාය. 
 
61. කැබලි අක්ෂර Bk  -  දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්. 0.0942 
උතුරට : ෙසයියදු අලි ෆච්සුල් තජීමා හිමිකම් කියන දික්යාය, 
ආදම්පුල්ෙල් ෆාතිමා හිමිකම් කියන දික්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Bj; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bj, Bl  සහ B; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
Bm ; බටහිරට: ගල සහ ෙසයියදු අලි ෆච්සුල් තජීමා හිමිකම් කියන 
දික්යාය. 
 
62. කැබලි අක්ෂර Bl  -  දික්යාය,   පමාණය: ෙහක්. 0.0017 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Bj සහ ආදම්පුල්ෙල් ෆාතිමා හිමිකම් කියන 
දික්යාය; නැෙගනහිරට: ආදම්පුල්ෙල් ෆාතිමා හිමිකම් කියන දික්යාය 
සහ ෙමොෙහොමඩ් සාලි හිමිකම් කියන දික්යාය; දකුණට: ෙමොෙහොමඩ් 
සාලි හිමිකම් කියන දික්යාය, ගල සහ කැබලි අක්ෂර Bm; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Bm සහ Bk. 
63. කැබලි අක්ෂර Bm  -පමාණය: ෙහක්. 0.3001 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Bn, ගල, ෙසයියදු අලි ෆච්සුල් තජීමා 
හිමිකම් කියන දික්යාය, කැබලි අක්ෂර Bk  සහ Bl; නැෙගනහිරට: 
ෙමොෙහොමඩ් සාලි හිමිකම් කියන දික්යාය සහ ගල; දකුණට: ගල, 
ෙමොෙහොම්මදු රාජන් ඉමාම්දීන් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල, කැබලි 
අක්ෂර Bp සහ Bq; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bo,Bn, ඒ.එස්.එම් නසීම් 
හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල සහ ගල. 
 
64. කැබලි අක්ෂර Bn  -  ගෙම්ෙවල,   පමාණය: ෙහක්. 0.0056 
උතුරට : ඒ.එස්.එම් නසීම් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල සහ ගල; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bm; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bm, Bq 
සහ Bo; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bo, සාල්දින් මර්සුක් සහ ඒ.එස්.එම් 
නසීම් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල. 
 
65. කැබලි අක්ෂර Bo  -  ගෙම්ෙවල,   පමාණය: ෙහක්. 0.0002 
උතුරට : සාල්දින් මර්සුක් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල, ඒ.එස්.එම් 
නසීම් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල සහ  කැබලි අක්ෂර Bn; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bn සහ Bm ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
Bq; බටහිරට: ඇළ සහ සාල්දින් මර්සුක් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල. 
 
66. කැබලි අක්ෂර Bp – ගෙම්ෙවල,   පමාණය: ෙහක්. 0.0261 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Bm; නැෙගනහිරට: ගල සහ 
ෙමොෙහොම්මදු 
රාජන් ඉමාම්දීන් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල; දකුණට: ඇළ සහ කැබලි 
අක්ෂර Bq ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bq සහ Bm. 
 
67. කැබලි අක්ෂර Bq  - පමාණය: ෙහක්. 0.0060 
උතුරට : සාල්දින් මර්සුක් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල, කැබලි 
අක්ෂර Bo,Bn,Bm සහ Bp; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bp, 
ෙමොෙහොම්මදු රාජන් ඉමාම්දීන් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල සහ ඇළ; 
දකුණට: අබුබන්කර් ෙමොෙහොමඩ් රිල්වාන් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල, 
කැබලි අක්ෂර Br සහ අබුබන්කර්  ෙමොෙහොමඩ් රිල්වාන් හිමිකම් 
කියන ගෙම්ෙවල; බටහිරට: අබුබන්කර් ෙමොෙහොමඩ් රිල්වාන් හිමිකම් 
කියන ගෙම්ෙවල, ඇළ සහ සාල්දින් මර්සුක් හිමිකම් කියන 
ගෙම්ෙවල. 
 
68.කැබලි අක්ෂර Br  -  ගෙම්ෙවල,   පමාණය: ෙහක්. 0.0760 
උතුරට : අබුබන්කර් ෙමොෙහොමඩ් රිල්වාන් හිමිකම් කියන 
ගෙම්ෙවල, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Bq; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Bq ඇළ සහ අබුබන්කර් ෙමොෙහොමඩ් රිල්වාන් හිමිකම් කියන 
ගෙම්ෙවල ; දකුණට: අබුබන්කර් ෙමොෙහොමඩ් රිල්වාන් හිමිකම් කියන 
ගෙම්ෙවල, සරාව්දීන් ෙමොෙහොමඩ් සරීන්  හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල 
සහ කැබලි අක්ෂර Bs; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bs, සරාව්දීන් 
ෙමොෙහොමඩ් සරීන් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල, අබුබන්කර් ෙමොෙහොමඩ් 
රිල්වාන් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල සහ ඇළ 
 
69. කැබලි අක්ෂර Bs  -  ගෙම්ෙවල,   පමාණය: ෙහක්. 0.0757 
උතුරට : සරාව්දීන් ෙමොෙහොමඩ් සරීන් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල, 
අබුබන්කර් ෙමොෙහොමඩ් රිල්වාන් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල සහ 
කැබලි අක්ෂර Br; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Br, අබුබන්කර් 
ෙමොෙහොමඩ් රිල්වාන් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල, සරාව්දීන් 
ෙමොෙහොමඩ් සරීන් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල; දකුණට: සරාව්දීන් 
ෙමොෙහොමඩ් සරීන් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල, ඕ.එල්.එම්.බසීර් 
හිමිකම් කියන  ගෙම්ෙවල සහ කැබලි අක්ෂර Bt; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bt, ඕ. එල්.එම්.බසීර් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල සහ සරාව්දීන් 
ෙමොෙහොමඩ්  සරීන් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල 
 
70. කැබලි අක්ෂර Bt -  ගෙම්ෙවල  පමාණය - ෙහක්. 0.0746 
උතුරට : ඕ.එල්.එම්.බසීර් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල, සරාව්දීන් 
ෙමොෙහොමඩ් සරීන් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල සහ කැබලි අක්ෂර Bs; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bs, සරාව්දීන් ෙමොෙහොමඩ් සරීන් 
හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල සහ ඕ.එල්.එම්.බසීර් හිමිකම් කියන 
ගෙම්ෙවල; දකුණට: ඕ.එල්.එම්.බසීර් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල, 
ආදම්පුල්ෙල් සරාහදීන් හිමිකම්
 කියන  ගෙම්ෙවල සහ කැබලි අක්ෂර 
Bu; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bu, ආදම්පුල්ෙල් සරාහදීන් හිමිකම් 
කියන ගෙම්ෙවල, ඕ.එල්.එම්.බසීර්  හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල. 

<!-- page 14 -->

14 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - - 2019.06.06 
71. කැබලි අක්ෂර Bu  -  ගෙම්ෙවල,   පමාණය, ෙහක්. 0.1103 
උතුරට : ආදම්පුල්ෙල් සරාහදීන් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල, 
ඕ.එල්.එම්.බසීර් හිමිකම් කියන  ගෙම්ෙවල, සහ කැබලි අක්ෂර Bt; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bt, ඕ.එල්.එම්.බසීර් හිමිකම් කියන 
ගෙම්ෙවල සහ ආදම්පුල්ෙල් සරාහදීන් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල; 
දකුණට: ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Bv; බටහිරට: ඇළ සහ ආදම්පුල්ෙල් 
සරාහදීන් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල. 
 
72. කැබලි අක්ෂර Bv – ඉඩෙම් නම   - පමාණය, ෙහක්. 0.0107 
උතුරට : ඇළ, ආදම්පුල්ෙල් සරාහදීන් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල 
සහ කැබලි අක්ෂර Bu; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bu, 
ආදම්පුල්ෙල් සරාහදීන් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල සහ ඇළ; දකුණට: 
ඇළ, නාචුර් පිච්ෙච් ෙමොහාජරීන් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල සහ කැබලි 
අක්ෂර Bw; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bw, නාවුර් පිච්ෙච් ෙමොහාජරීන් 
හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල සහ ඇළ. 
 
73. කැබලි 
අක්ෂර Bw  -  ගෙම්ෙවල,   පමාණය: ෙහක්. 0.0879 
උතුරට : නාචුර් පිච්ෙච් ෙමොහාජරීන් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල, ඇළ 
සහ කැබලි අක්ෂර Bv; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bv, ඇළ සහ 
නාවුර් පිච්ෙච් ෙමොහාජරීන් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල ; දකුණට: නාචුර් 
පිච්ෙච් ෙමොහාජරීන් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල, ෙසයියදු උෙසේන් 
කයිරුන් නිසාබීබී හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල සහ කැබලි අක්ෂර Bx; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bx, ෙසයියදු උෙසේන් කයිරුන් නිසාබීබී 
හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල සහ නාවුර්  පිච්ෙච් ෙමොහාජරීන් හිමිකම් 
කියන ගෙම්ෙවල. 
 
74. කැබලි අක්ෂර Bx  -  ගෙම්ෙවල,   පමාණය: ෙහක්. 0.1835 
උතුරට : ෙසයියදු උෙසේන් කයිරුන් නිසාබීබී හිමිකම් කියන 
ගෙම්ෙවල, නාවුර් පිච්ෙච් ෙමොහාජරීන් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල සහ 
කැබලි අක්ෂර Bw; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bw, නාවුර් පිච්ෙච් 
ෙමොහාජරීන් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල සහ ෙසයියදු උෙසේන් කයිරුන් 
නිසාබීබී හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල
; දකුණට: ෙසයියදු උෙසේන් 
කයිරුන් නිසාබීබී හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල, යාකුබ් ෙලබ්ෙබ් ෆාතිමා 
සියානා හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල සහ කැබලි අක්ෂර Bz; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර By, එම්.එච්. ඉස්දින් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල සහ 
ෙසයියදු උෙසේන් කයිරුන් නිසාබීබී හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල. 
 
75. කැබලි අක්ෂර By  -  ගෙම්ෙවල,   පමාණය: ෙහක්. 0.0498 
උතුරට : එම්.එච්. ඉස්දින් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල 
සහ ෙසයියදු 
උෙසේන් කයිරුන් නිසාබීබී හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Bx සහ Bz ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bz සහ Cb; 
බටහිරට: එස්.එල් අලවුදින් හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය සහ 
එම්.එච්. ඉස්දින් හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල. 
 
76. කැබලි අක්ෂර Bz - ඉඩෙම් නම- ගෙම්ෙවල,   පමාණය: ෙහක්. 
0.0798 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර By සහ Bx; නැෙගනහිරට: ෙසයියදු 
උෙසේන් කයිරුන් නිසාබීබී හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල සහ යාකුබ් 
ෙලබ්ෙබ් ෆාතිමා සියානා හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල; දකුණට: ඒ.එල්. 
නිසාම් ෙමොෙහොමඩ් හිමිකම් කියන  ඉඳිෙගොල්ල යාය සහ කැබලි 
අක්ෂර Ca; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cb  සහ By. 
 
77.කැබලි අක්ෂර Ca - ඉඩෙම් නම- ඉඳිෙගොල්ල යාය,   පමාණය: 
ෙහක්. 0.0497 
උතුරට :කැබලි අක්ෂර Bz  සහ යාකුබ් ෙලබ්ෙබ් ෆාතිමා සියානා 
හිමිකම් කියන ගෙම්ෙවල ; නැෙගනහිරට: ඒ.එල්. 
නිසාම් ෙමොෙහොමඩ් 
හිමිකම් කියන  ඉඳිෙගොල්ල යාය සහ සහබ්දීන් ෙමොෙහොමඩ් රාසික් 
හිමිකම් කියන  ඉඳිෙගොල්ල යාය; දකුණට: සහබ්දීන් ෙමොෙහොමඩ් 
රාසික් හිමිකම් කියන  ඉඳිෙගොල්ල යාය සහ කැබලි අක්ෂර Cc; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cb සහ Bz. 
78. කැබලි අක්ෂර Cb - ඉඩෙම් නම- ඉඳිෙගොල්ල යාය,   පමාණය: 
ෙහක්. 0.3827 
උතුරට : එස්.එල් අලවුදින් හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය සහ 
එම්.එච්. ඉස්දින් හිමිකම් කියන  ගෙම්ෙවල සහ කැබලි අක්ෂර By; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bz,Ca, Cc,Cd,Ce,Cf,Cg,Ch, Ci, 
සුෙලයිමාන් ෙලබ්ෙබ් අලවුදීන් හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය සහ 
එස්.එල් අලවුදින් හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය; දකුණට: එස්.එල් 
අලවුදින් හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Cj; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cj, ඇළ සහ එස්.එල් අලවුදින් හිමිකම් කියන 
ඉඳිෙගොල්ල යාය. 
 
79. කැබලි අක්ෂර Cc - ඉඩෙම්
 නම- ඉඳිෙගොල්ල යාය,   පමාණය: 
ෙහක්. 0.0422 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Cb,Ca සහ ඒ.එල්. නිසාම් ෙමොෙහොමඩ් 
හිමිකම් කියන  ඉඳිෙගොල්ල යාය; නැෙගනහිරට: සහබ්දීන් 
ෙමොෙහොමඩ් රාසික් හිමිකම් කියන  ඉඳිෙගොල්ල යාය සහ සහබ්දීන් 
සික්ති උම්මා හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය; දකුණට: සහබ්දීන් 
සික්ති උම්මා හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය සහ කැබලි අක්ෂර Cd; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cb සහ Ca. 
 
80. කැබලි අක්ෂර Cd - ඉඩෙම් නම- ඉඳිෙගොල්ල යාය,   පමාණය, 
ෙහක්. 0.0359 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Cb සහ Cc; නැෙගනහිරට: සහබ්දීන් 
ෙමොෙහොමඩ් රාසික් හිමිකම් කියන  ඉඳිෙගොල්ල යාය සහ සහබ්දීන් 
සික්ති උම්මා හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය ; දකුණට: රෆායදීන්ෙග් 
ෙමොෙහොමඩ් හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය සහ කැබලි අක්ෂර Ce; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cb සහ Cc. 
 
81. කැබලි අක්ෂර Ce - ඉඩෙම් නමඉඳිෙගොල්ල යාය,   පමාණය: 
ෙහක්. 0.0818 
උතුරට :කැබලි අක්ෂර Cb සහ Cd; නැෙගනහිරට: සහබ්දීන් සික්ති 
උම්මා හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය සහ රෆායදීන්ෙග් ෙමොෙහොමඩ් 
හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය ; දකුණට: අලාවුදීන් සියාවුල් රහුමාන් 
හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය සහ කැබලි අක්ෂර Cf; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Cb සහ Cd. 
 
82. කැබලි අක්ෂර Cf - ඉඩෙම් නම- ඉඳිෙගොල්ල යාය,   
පමාණය, ෙහක්. 0.0132 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Cb සහ Ce; නැෙගනහිරට: රෆායදීන්ෙග් 
ෙමොෙහොමඩ් හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය සහ අලාවුදීන් සියාවුල් 
රහුමාන් හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය; දකුණට: සහබ්දීන් 
ෙමොෙහොමඩ් සමීර් හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය සහ කැබලි 
අක්ෂර Cg ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cb සහ Ce. 
 
83. කැබලි අක්ෂර Cg - ඉඩෙම් නම- ඉඳිෙගොල්ල යාය,   
පමාණය, ෙහක්. 0.0187 
උතුරට :කැබලි අක්ෂර Cf; නැෙගනහිරට: අලාවුදීන් සියාවුල් 
රහුමාන් හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය සහ සහබ්දීන් ෙමොෙහොමඩ් 
සමීර් හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය; දකුණට: අප්දින් ෙමොෙහොමඩ් 
යුනිස් හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය සහ කැබලි අක්ෂර Ch ; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cb සහ Ce . 
 

<!-- page 15 -->

15A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 
84. කැබලි අක්ෂර Ch - ඉඩෙම් නම- ඉඳිෙගොල්ල යාය,   පමාණය, 
ෙහක්. 0.0102 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර Cb සහ Cg; නැෙගනහිරට: සහබ්දීන් 
ෙමොෙහොමඩ් සමීර් හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය සහ අප්දින් 
ෙමොෙහොමඩ් යුනිස් හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය; දකුණට: 
සුෙලයිමාන් ෙලබ්ෙබ් අලවුදීන් හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය සහ 
කැබලි අක්ෂර Ci; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cb සහ Cg. 
 
85. කැබලි අක්ෂර Ci  - ඉඳිෙගොල්ල යාය - පමාණය-ෙහක්. 0.0042 
උතුරට
 :කැබලි අක්ෂර Cb සහ Ch; නැෙගනහිරට: අප්දින් 
ෙමොෙහොමඩ් යුනිස් හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය සහ සුෙලයිමාන් 
ෙලබ්ෙබ් අලවුදීන් හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය; දකුණට: 
සුෙලයිමාන් ෙලබ්ෙබ් අලවුදීන් හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය සහ 
එස්.එල් අලවුදින් හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Cb. 
 
86. කැබලි අක්ෂර Cj - සඳහන් ෙනොෙව් -පමාණය: ෙහක්. 0.0203 
උතුරට :ඇළ, එස්.එල් අලවුදින් හිමිකම්
 කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය 
සහ කැබලි අක්ෂර Cb; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cb, එස්.එල් 
අලවුදින් හිමිකම් කියන ඉඳිෙගොල්ල යාය සහ ඇළ ; දකුණට: දඬුයාය 
ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය; බටහිරට: දඬුයාය ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසය. 
 
 
06 - 626 
                                               ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 