

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III  - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2126/50 - 2019 ජූනි මස 06 වැනි බහස්පතින්දා -  2018.06.06 
2126/50 ஆம் இலக்கம் - 2019 ஆம்  ஆண்ᾌ  ᾝன் மாதம் 06 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
   
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - G30249 - 46 (2019/06) 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) 
சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள 
 
2019 ஆம் ஆண்ᾊன் .111 ஆம் இலக்கக் கட்டைள 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: 4-3/3/2017/NRD/611.  
பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: 4/3/8/දු. මා. ව්‍යා./සි. 
 
 
க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  ( அ த் த ி ய ா ய ம்  4 6 0 )  3 8  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  
காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம், காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ அைமச்சர் 
கயந்த கᾞணாதிலக்க ஆகிய நான், கீழ் விபாிக்கப்பட்ட 
அட்டவைணயின் I1 ஆம் பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் 
உத்திேயாகத்தᾞக்கு அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
எவேரᾔம் உத்திேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அட்டவைணயின் ேநெராத்த 
2 ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் உைடைமைய 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன். 
 
 கயந்த கᾞணாதிலக்க 
 காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ அைமச்சர்  
 
காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ அைமச்சு, 
“ மிஹிகத்த ெமᾐர”, காணிச் ெசயலகம், 
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல. 
2018, ேம 29. 
 
அட்டவைண 
 
      காணி எᾌத்தல் அᾤவலர்: பிரேதச ெசயலாளர், கேலவைள. 
 
      காணியின் விபரம்  : மத்திய மாகாணம், மாத்தைள மாவட்டம், 
கேலவைள பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. E433C –  
சில்வத்கம கிராம அᾤவர் பிாிவில், சில்வத்கம கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள, மாத்தைள மாவட்ட சிேரஷ்ட நில அளைவ 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'06'06 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.06.06 
அத்தியட்சகாினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2018.11.14 ஆம் திகதிய  
Ma/GLW/2018/161 ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் கீழ் 
வᾞம் ெபயர்கைளᾜம் விஸ்தீரணங்கைளᾜம் ெகாண்ட காணித் 
ᾐண்ᾌகள்: 
 
1. ᾐண்ᾌ A –   விஸ்தீரணம்: 0.0103 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: வாய்க்காᾤம், பஹலெவவ கிராம அᾤவலர் பிாிᾫம்; 
கிழக்கு: பஹலெவவ கிராம அᾤவலர் பிாிᾫம், வாய்க்காᾤம்; 
ெதற்கு: வாய்க்கால், உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத வாகஹᾙல 
ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ B; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  B , உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத வாகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் வாய்க்கால்.  
 
2. ᾐண்ᾌ B –   வாகஹᾙல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0345 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத வாகஹᾙல ேஹன, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ A; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ A, வாய்க்கால் 
மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத வாகஹᾙல ேஹன; ெதற்கு: 
மலஒய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ C; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ C, மலஒய மற்ᾠம் 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத வாகஹᾙல ேஹன.  
3. ᾐண்ᾌ C –   விஸ்தீரணம்: 0.1087 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: மலஒய, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத வாகஹᾙல 
ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ B; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ B, உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத வாகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் மலஒய; ெதற்கு: மலஒய, 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத வாகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
D; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ D, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத வாகஹᾙல 
ேஹன மற்ᾠம் மலஒய.  
 
4. ᾐண்ᾌ D –   வாகஹᾙல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0277 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத வாகஹᾙல ேஹன, 
மலஒய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ C; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ C ம ற் ᾠ ம்  ம ல ஒ ய ;  
ெதற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத வாகஹᾙல ேஹன, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ E; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ E, வாய்க்கால் 
மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத வாகஹᾙல ேஹன.  
 
5. ᾐண்ᾌ E –  விஸ்தீரணம்: 0.0152 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: வாய்க்கால், உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
வ ா க ஹᾙ ல  ேஹன  ம ற் ᾠ ம்  ᾐண்ᾌ  D; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ D, உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத வாகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் வாய்க்கால்; 
ெதற்கு: வாய்க்கால், ஏ.எம். ஹீன்பண்டா உாிைம ேகாᾞம் 
வாகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ H உம், F உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
F, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத வாகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் 
வாய்க்கால்.  
6. ᾐண்ᾌ F –  வாகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.1504 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத வாகஹᾙல ேஹன, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ E; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ E ᾜ ம் ,  H உ ம் ;  
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ H உ ம் ,  G ᾜ ம் ;  ே ம ற் கு :  ஐ . ஜ ீ . ட ப் . ே க .  த ி ல க் க ர த் ன  
உாிைம ேகாᾞம் வாகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத வாகஹᾙல ேஹன.  
7. ᾐ ண் ᾌ  G  – வ ா க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 2 4  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஐ.ஜீ.டப்.ேக. திலக்கரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
வாகஹᾙல ேஹன, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத வாகஹᾙல 
ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ F; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ F உ ம் ,  H உ ம் ;  ெ த ற் கு :  
ᾐண்ᾌ H; ேமற்கு: ஏ.எம். ஹீன்பண்டா உாிைம ேகாᾞம் 
வ ா க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  ஐ . ஜ ீ . ட ப் . ே க .  த ி ல க் க ர த் ன  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் வாகஹᾙல ேஹன.  
8. ᾐண்ᾌ H –   வாகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.3124 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ F உ ம் ,  E ᾜம்; கிழக்கு: வாய்க்கால் மற்ᾠம் 
ஏ.எம். ஹீன்பண்டா உாிைம ேகாᾞம் வாகஹᾙல ேஹன; ெதற்கு: 
ᾪதிᾜம், ᾐண்ᾌ K ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ J, எல்.ஜீ.ாீ.என். கீகனேக 
உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய, ஏ.எம். ஹீன்பண்டா உாிைம 
ேகாᾞம் வாகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ G ᾜம், F உம்.  
9. ᾐண்ᾌ J –   ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0091 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எல்.ஜீ.ாீ.என். கீகனேக உாிைம ேகாᾞம் 
ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய, ஏ.எம். ஹீன்பண்டா உாிைம ேகாᾞம் 
வ ா க ஹᾙ ல  ேஹன  ம ற் ᾠ ம்  ᾐண்ᾌ  H; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ H; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ K; ேமற்கு: ᾪதி மற்ᾠம் எல்.ஜீ.ாீ.என். கீகனேக உாிைம 
ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய. 
10. ᾐண்ᾌ K –   விஸ்தீரணம்: 0.0268 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾪதி, எல்.ஜீ.ாீ.என். கீகனேக உாிைம ேகாᾞம் 
ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ J ᾜ ம் ,  H உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ஏ . எ ம் .  
ஹீன்பண்டா உாிைம ேகாᾞம் வாகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் ᾪதி; 
ெதற்கு: ஏ.எம்.ஆர்.டப். அதிகாாி உாிைம ேகாᾞம் வாகஹᾙல 
ேஹன மற்ᾠம் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ L, M மற்ᾠம் N; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ N, 
ஏ.எம்.ஏ. அதிகாாி உாிைம ேகாᾞம் வாகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் 
ᾪதி.  
 
11. ᾐண்ᾌ L –   வாகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0134 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ M உ ம் ,  K ᾜம்; கிழக்கு: ᾪதி மற்ᾠம் 
ஏ.எம்.ஆர்.டப். அதிகாாி உாிைம ேகாᾞம் வாகஹᾙல ேஹன; 
ெதற்கு: ஏ.எம்.ஆர்.டப். அதிகாாி உாிைம ேகாᾞம் வாகஹᾙல 
ேஹன, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Q; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ M.  
 
12. ᾐ ண் ᾌ  M  –  வ ா க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 3 9 8  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ N உ ம் ,  K ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  L; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Q; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ P, ஏ.எம்.என்.டப். அதிகாாி உாிைம 
ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ N.  
 
13. ᾐண்ᾌ N –  ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0285 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.எம்.ஏ. அதிகாாி உாிைம ேகாᾞம் வாகஹᾙல 
ே ஹ ன ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  K; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ K ᾜ ம் ,  M உ ம் ;  
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ M; ேமற்கு: ஏ.எம்.என்.டப். அதிகாாி உாிைம 
ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய மற்ᾠம் ஏ.எம்.ஏ. அதிகாாி உாிைம 
ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய.  
 
14. ᾐண்ᾌ P –  வாகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0005 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.எம்.ஏ. அதிகாாி உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட 
ய ா ய ,  ஏ . எ ம் . எ ன் . ட ப் .  அ த ி க ா ா ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾙ ந் ᾐ ன ப ி ட் ட  
யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ M; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ M; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Q; 
ேமற்கு: ᾪதி மற்ᾠம் ஏ.எம்.ஏ. அதிகாாி உாிைம ேகாᾞம் 
ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய.  
 
15. ᾐண்ᾌ Q –  விஸ்தீரணம்: 0.0120 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ᾪ த ி ,  ஏ . எ ம் . ஏ .  அ த ி க ா ா ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ P, M மற்ᾠம் L; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
L, ஏ.எம்.ஆர்.டப். அதிகாாி உாிைம ேகாᾞம் வாகஹᾙல ேஹன 
மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு: ஏ.எம்.என்.டப். அதிகாாி உாிைம ேகாᾞம் 
வாகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ S உம், R உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
R, ஏ.எம்.ஆர். வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் வாகஹᾙல ேஹன 
மற்ᾠம் ᾪதி.  

<!-- page 3 -->

3A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'06'06 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.06.06 
16. ᾐண்ᾌ R –   வாகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0664 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.எம்.ஆர். வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் வாகஹᾙல 
ேஹன, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Q; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ S; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
T; ேமற்கு: ஏ.எம்.ஆர். திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் வாகஹᾙல 
ேஹன மற்ᾠம் ஏ.எம்.ஆர். வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் வாகஹᾙல 
ேஹன.  
 
17. ᾐண்ᾌ S –   வாகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0703 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ R, Q   ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி ;  க ி ழ க் கு :  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  
ஏ . எ ம் . எ ன் . ட ப் .  அ த ி க ா ா ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾙ ந் ᾐ ன ப ி ட் ட  ய ா ய ;  
ெதற்கு: ஏ.எம்.என்.டப். அதிகாாி உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட 
ய ா ய ,  ஏ . ஜ ீ . ஏ . ே க .  ர ண ᾪ ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾙ ந் ᾐ ன ப ி ட் ட  ய ா ய  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ V; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ T ᾜம், R உம்.  
 
18. ᾐண்ᾌ T –   ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0799 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.எம்.ஆர். வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் வாகஹᾙல 
ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ R; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ S; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ V ᾜம், 
U ᾫ ம் ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  U, ஏ.ஜீ.ஏ.ேக. ரணᾪர உாிைம ேகாᾞம் 
ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய மற்ᾠம் ஏ.எம்.ஆர். திசாநாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய.  
 
19. ᾐண்ᾌ U –   ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0478 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.ஜீ.ஏ.ேக. ரணᾪர உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட 
யாய, ஏ.எம்.ஆர். திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ T; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ V; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ W; ேமற்கு: 
ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . ஜ ீ . ஏ . ே க .  ர ண ᾪ ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾙ ந் ᾐ ன ப ி ட் ட  
யாய.  
 
20. ᾐண்ᾌ V –  வாகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.1453 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ U, T  ம ற் ᾠ ம்  S; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ S, 
ஏ . எ ம் . எ ன் . ட ப் .  அ த ி க ா ா ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾙ ந் ᾐ ன ப ி ட் ட  ய ா ய  
ம ற் ᾠ ம்  ஏ . ஜ ீ . ஏ . ே க .  ர ண ᾪ ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾙ ந் ᾐ ன ப ி ட் ட  ய ா ய ;  
ெதற்கு: ஏ.ஜீ.ஏ.ேக. ரணᾪர உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய, 
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ W; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ W உம், U ᾫம்.  
 
21. ᾐண்ᾌ W –  விஸ்தீரணம்: 0.0188 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾪதி, ஏ.ஜீ.ஏ.ேக. ரணᾪர உாிைம ேகாᾞம் 
ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ U ᾫம், V ᾜம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
V, ஏ.ஜீ.ஏ.ேக. ரணᾪர உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய மற்ᾠம் 
ᾪ த ி ;  ெ த ற் கு :  ᾪ த ி ,  ஏ . ஜ ீ .  வ ி ே ஜ த ி ல க் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ X; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ
 X , ஏ.ஜீ. 
விேஜதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய மற்ᾠம் ᾪதி.  
 
22. ᾐண்ᾌ X –  வாகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.2919 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.ஜீ. விேஜதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட 
யாய, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ W; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ W, ᾪதி மற்ᾠம் ஏ.ஜீ. 
விேஜதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய; ெதற்கு: ஏ.ஜீ. 
விேஜதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய, உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Z உம், Y 
உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Y, ஏ.ஜீ. ᾙதᾢஹாமி உாிைம ேகாᾞம் 
ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய மற்ᾠம் ஏ.ஜீ. விேஜதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய.  
23. ᾐண்ᾌ Y –  வாகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0352 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.ஜீ. ᾙதᾢஹாமி உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட 
யாய, ஏ.ஜீ. விேஜதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ X; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ X உம், Z உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Z 
உம், Aa ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  A a, ᾪதி மற்ᾠம் ஏ.ஜீ. ᾙதᾢஹாமி 
உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய.  
 
24. ᾐ ண் ᾌ  Z  – ᾙ ந் ᾐ ன ப ி ட் ட  ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 4 3 4  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Y உ ம் ,  X உம்; கிழக்கு: ஏ.ஜீ. விேஜதிலக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய; ெதற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய, பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Aa; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Aa ᾜம், Z உம்.  
 
25. ᾐண்ᾌ Aa –   விஸ்தீரணம்: 0.0233 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ᾪ த ி ,  ஏ . ஜ ீ .  ᾙ த ᾢ ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  Y ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Z, உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு: 
ᾪ த ி ,  ஏ . ஜ ீ . ஆ ர் .  ᾪ ர ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾙ ந் ᾐ ன ப ி ட் ட  ய ா ய  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ab; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ab, ஏ.ஜீ.ஆர். ᾪரசிங்ஹ 
உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய மற்ᾠம் ᾪதி.  
 
26. ᾐண்ᾌ Ab –  ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0470 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.ஜீ.ஆர். ᾪரசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட 
யாய, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aa; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Aa ᾜ ம் ,  ᾪ த ி ᾜ ம் ;  
ெதற்கு: ஏ.ஜீ.ஆர். ᾪரசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய, 
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ag; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ac, டீ.எம். அᾒலாவதீ 
உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய மற்ᾠம் ஏ.ஜீ.ஆர். ᾪரசிங்ஹ 
உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய.  
 
27. ᾐண்ᾌ Ac –  ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0310 
ெஹக்டயார்
 
வடக்கு: டீ.எம். அᾒலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட 
ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . ஜ ீ . ஆ ர் .  ᾪ ர ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾙ ந் ᾐ ன ப ி ட் ட  
யாய; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ab; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ag ᾜம், Af உம்; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Ad, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய 
மற்ᾠம் டீ.எம். அᾒலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய.  
 
28. ᾐண்ᾌ Ad –  ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0128 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய, 
டீ.எம். அᾒலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Ac; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ac; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Af; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
Ae, எம்.ஜீ.என். தமயந்தி உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய 
மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய.  
 
29. ᾐண்ᾌ Ae –   ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0214 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எம்.ஜீ.என். தமயந்தி உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட 
யாய மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ad ᾜ ம் ,  Af உ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Aj; ேமற்கு: 
ட ப் . ட ப் . எ ம் . டீ . பீ .  ர ண ᾪ ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ே ட ா ி ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
எம்.ஜீ.என். தமயந்தி உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய.  
 
30. ᾐண்ᾌ Af –  ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0373 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ad ᾜ ம் ,  Ac ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Ag ᾜ ம் ,  Ah 
உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Al உம், Aj ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ae.  

<!-- page 4 -->

4A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'06'06 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.06.06 
31. ᾐண்ᾌ Ag –  விஸ்தீரணம்: 0.0044 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ac ᾜம், Ab ᾜம்; கிழக்கு: ஏ.ஜீ.ஆர். ᾪரசிங்ஹ 
உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு: ᾪதி, 
ஏ.பீ. பிாியந்தி உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Ah; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ah உம், Af உம்.  
 
32. ᾐண்ᾌ Ah –  ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0161 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ag;  க ி ழ க் கு :  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . பீ .  ப ி ா ி ய ந் த ி  
உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய; ெதற்கு: ஏ.பீ. பிாியந்தி 
உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Al; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Af உம், Ag ᾜம்.  
 
33. ᾐண்ᾌ Ai –  விஸ்தீரணம்: 0.0011 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Af உ ம் ,  Ah உம்; கிழக்கு: ஏ.பீ. பிாியந்தி 
உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட யாய மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு: ᾪதி 
மற்ᾠம் டப்.டப்.எம்.டீ.பீ. ரணᾪர உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Aj.  
 
34. ᾐண்ᾌ Aj –  ெமேடாியாய - விஸ்தீரணம்: 0.1442 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.டப்.எம்.டீ.பீ. ரணᾪர உாிைம ேகாᾞம் 
ெமேடாியாய, எம்.ஜீ.என். தமயந்தி உாிைம ேகாᾞம் ᾙந்ᾐனபிட்ட 
யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ae ᾜ ம் ,  Af உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Al, ᾪதி 
மற்ᾠம் டப்.டப்.எம்.டீ.பீ. ரணᾪர உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய; 
ெதற்கு: டப்.டப்.எம்.டீ.பீ. ரணᾪர உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ak ᾜம், Am உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Am, ᾪதி மற்ᾠம் 
டப்.டப்.எம்.டீ.பீ. ரணᾪர உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய.  
 
35. ᾐ ண் ᾌ  A k  –  ெ ம ே ட ா ி ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 7 7 3  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Aj; கிழக்கு: டப்.டப்.எம்.டீ.பீ. ரணᾪர உாிைம 
ேகாᾞம் ெமேடாியாய மற்ᾠம் டப்.டப்.எம்.டீ.பீ.ஏ. வனசிங்ஹ 
உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய; ெதற்கு: டப்.டப்.எம்.டீ.பீ.ஏ. 
வ ன ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ே ட ா ி ய ா ய ,  எ ச் . எ ம் .  ஸ்ரீ ய ா ண ி  
உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Al; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  
Am.  
 
36. ᾐண்ᾌ Al –  ெமேடாியாய - விஸ்தீரணம்: 0.0088 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Am உம், Ak ᾜம்; கிழக்கு: டப்.டப்.எம்.டீ.பீ.ஏ. 
வ ன ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ே ட ா ி ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . எ ம் .  
ஸ்ரீயாணி உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய; ெதற்கு: எச்.எம். 
ஸ்ரீபிாீயாணி உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய மற்ᾠம் ᾪதி; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Am.  
 
37. ᾐண்ᾌ Am –   விஸ்தீரணம்: 0.0346 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾪதி, டப்.டப்.எம்.டீ.பீ. ரணᾪர உாிைம ேகாᾞம் 
ெமேடாியாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aj ᾜ ம் ,  Ak ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Ak 
ᾜம், Al உ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Al,  எ ச் . எ ம் .  ஸ்ரீ ய ா ண ி   உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெமேடாியாய மற்ᾠம் ᾪதி; ேமற்கு: ᾪதி, ஈ.ஜீ.எஸ். நிசாந்த 
உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய, ᾐண்ᾌ Ap. Ao, An , எச்.எம்.எஸ். 
வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய மற்ᾠம் ᾪதி.  
 
38. ᾐண்ᾌ An –  ெமேடாியாய - விஸ்தீரணம்: 0.0363 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச்.எம்.எஸ். வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
ெமேடாியாய, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Am; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Am; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Am உ ம் ,  Ao ᾫம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ao, ஈ.ஜீ.ஜீ. 
நிசாந்த உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய மற்ᾠம் எச்.எம்.எஸ். 
வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய.  
39. ᾐண்ᾌ Ao –  ெமேடாியாய - விஸ்தீரணம்: 0.0612 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஈ.ஜீ.ஜீ. நிசாந்த உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய, 
எ ச் . எ ம் . எ ஸ் .  வ ன ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ே ட ா ி ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ An; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ An உம், Am உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Am 
உம், Ap ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ap, ஈ.ஜீ.எச்.ᾝ. நிசாந்த உாிைம 
ேகாᾞம் ெமேடாியாய மற்ᾠம் ஈ.ஜீ.ஜீ. நிசாந்த உாிைம ேகாᾞம் 
ெமேடாியாய.  
 
40. ᾐண்ᾌ Ap –  ெமேடாியாய - விஸ்தீரணம்: 0.0874 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஈ.ஜீ.எச்.ᾝ. நிசாந்த உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய, 
ஈ.ஜீ.ஜீ. நிசாந்த உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ao; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ao, Am  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி ;  ெ த ற் கு :  ᾪ த ி ,  ஈ . ஜ ீ . எ ஸ் .  
நிசாந்த உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aq; ேமற்கு: 
ஈ.ஜீ.எஸ். நிசாந்த உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய மற்ᾠம் 
ஈ.ஜீ.எச்.ᾝ. நிசாந்த உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய.  
 
41. ᾐண்ᾌ Aq –  ெமேடாியாய - விஸ்தீரணம்: 0.1163 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஈ.ஜீ.எஸ். நிசாந்த உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய, 
ஈ.ஜீ.எச்.ᾝ. நிசாந்த உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Ap;  க ி ழ க் கு :  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ஈ . ஜ ீ . எ ஸ் .  ந ி ச ா ந் த  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெமேடாியாய; ெதற்கு: ஈ.ஜீ.எஸ். நிசாந்த உாிைம ேகாᾞம் 
ெமேடாியாய, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ar; ேமற்கு: ᾪதி மற்ᾠம் 
ஈ.ஜீ.எஸ். நிசாந்த உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய.  
 
42. ᾐண்ᾌ Ar –   விஸ்தீரணம்: 0.0079 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾪதி, ஈ.ஜீ.எஸ். நிசாந்த உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aq; கிழக்கு: ஈ.ஜீ.எஸ். நிசாந்த உாிைம ேகாᾞம் 
ெமேடாியாய மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு: என். சில்வா உாிைம ேகாᾞம் 
ெமேடாியாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ As; ேமற்கு: என். சில்வா உாிைம 
ேகாᾞம் ெமேடாியாய மற்ᾠம் ᾪதி.  
 
43. ᾐ ண் ᾌ  A s  –  ெ ம ே ட ா ி ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 1 6 6 2  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: என். சில்வா உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய, ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ar;  க ி ழ க் கு :  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  எ ன் .  ச ி ல் வ ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெமேடாியாய; ெதற்கு: என். சில்வா உாிைம ேகாᾞம் 
ெமேடாியாய, டப்.எம்.ஆர்.ேக. வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
ெமேடாியாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ At ᾜ ம் ,  Au ᾫ ம் ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Au, 
ந ீ ர்  ெ வ ள ி ே ய ற ல்  வ ா ன்  வ ா ய் க் க ா ல்  ம ற் ᾠ ம்  எ ன் .  ச ி ல் வ ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெமேடாியாய.  
 
44. ᾐண்ᾌ At –  ெமேடாியாய - விஸ்தீரணம்: 0.0088 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Au ᾫம், As உம்; கிழக்கு: என். சில்வா உாிைம 
ேகாᾞம் ெமேடாியாய மற்ᾠம் டப்.எம்.ஆர்.ேக. வனசிங்ஹ உாிைம 
ேகாᾞம் ெமேடாியாய; ெதற்கு: டப்.எம்.ஆர்.ேக. வனசிங்ஹ 
உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய, நீர் ெவளிேயறல் வான் வாய்க்கால் 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Au; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Au.  
 
45. ᾐண்ᾌ Au –   விஸ்தீரணம்: 0.0208 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ந ீ ர்  ெ வ ள ி ே ய ற ல்  வ ா ன்  வ ா ய் க் க ா ல் ,  எ ன் .  ச ி ல் வ ா  
உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ As; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
As, At, டப்.எம்.ஆர்.ேக. வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய 
மற்ᾠம் நீர் ெவளிேயறல் வான் வாய்க்கால்; ெதற்கு: நீர் 
ெ வ ள ி ே ய ற ல்  வ ா ன்  வ ா ய் க் க ா ல் ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Av ᾜ ம் ,  
வாய்க்காᾤம்.  
 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'06'06 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.06.06 
46. ᾐண்ᾌ Av  - விஸ்தீரணம்: 0.0086 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.எம். அᾒலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் நீர் ெவளிேயறல் வான் வாய்க்கால்; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ Au, நீர் ெவளிேயறல் வான் வாய்க்கால் மற்ᾠம் வாய்க்கால்; 
ெதற்கு: வாய்க்கால், சில்வத்கம சம்ேபாதி விகாைர உாிைம ேகாᾞம் 
ெமேடாியாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ay; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ay, Ax, Aw  
மற்ᾠம் டப்.எம். அᾒலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய.  
 
47. ᾐண்ᾌ Aw –  ெமேடாியாய - விஸ்தீரணம்: 0.0097 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.எம். அᾒலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Av; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Av; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
Ax; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ax, டப்.எம்.பீ. வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
ெமேடாியாய மற்ᾠம் டப்.எம். அᾒலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் 
ெமேடாியாய.  
 
48. ᾐ ண் ᾌ  A x  –  ெ ம ே ட ா ி ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 4 8 0  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.எம்.பீ. வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய, 
டப்.எம். அᾒலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Aw; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Av; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ay; ேமற்கு: சில்வத்கம 
சம்ேபாதி விகாைர உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய மற்ᾠம் 
டப்.எம்.பீ. வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய.  
 
49. ᾐ ண் ᾌ  A y  –  ெ ம ே ட ா ி ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 1 1 9 2  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.எம்.பீ. வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ax உ ம் ,  Av ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Av, வாய்க்கால் 
ம ற் ᾠ ம்  ச ி ல் வ த் க ம  ச ம் ே ப ா த ி  வ ி க ா ை ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெமேடாியாய; ெதற்கு: சில்வத்கம சம்ேபாதி விகாைர உாிைம 
ேகாᾞம் ெமேடாியாய, டப்.எம்.எஸ். வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
ெமேடாியாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Az; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Az, டப்.எம்.எஸ். 
வ ன ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ே ட ா ி ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ச ி ல் வ த் க ம  
சம்ேபாதி விகாைர உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய.  
 
50. ᾐ ண் ᾌ  A z  –  ெ ம ே ட ா ி ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 9 7 0  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.எம்.எஸ். வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
ெ ம ே ட ா ி ய ா ய ,  ச ி ல் வ த் க ம  ச ம் ே ப ா த ி  வ ி க ா ை ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெமேடாியாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ay; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ay, சில்வத்கம 
ச ம் ே ப ா த ி  வ ி க ா ை ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ே ட ா ி ய ா ய  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  
டப்.எம்.எஸ். வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய; ெதற்கு: 
டப்.எம்.எஸ். வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய, 
ஏ.எம்.என். குலᾐங்க உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Be; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Be, Bc, Ba , ஏ.பீ. வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
ெமேடாியாய மற்ᾠம் டப்.எம்.எஸ். வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
ெமேடாியாய.  
 
51. ᾐண்ᾌ Ba –  ெமேடாியாய - விஸ்தீரணம்: 0.0307 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.பீ. வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய 
மற்ᾠம் டப்.எம்.எஸ். வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Az; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Be ᾜம், Bc ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
Bc, Bb ,  ᾝ . ஜ ீ .  ப ி ே ர ம ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ே ட ா ி ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
ஏ.பீ. வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய. 
 
 
52. ᾐண்ᾌ Bb –  ெமேடாியாய - விஸ்தீரணம்: 0.0032 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ᾝ . ஜ ீ .  ப ி ே ர ம ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ே ட ா ி ய ா ய  
ம ற் ᾠ ம்  ஏ . பீ .  வ ன ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ே ட ா ி ய ா ய ;  க ி ழ க் கு :  
ᾐண்ᾌ Ba; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bc; ேமற்கு: ᾝ.ஜீ.ாீ. காமினி உாிைம 
ேகாᾞம் ெமேடாியாய மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ. பிேரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
ெமேடாியாய.  
 
53. ᾐண்ᾌ Bc –  ெவவ பாᾙல கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0676 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾝ.ஜீ.ாீ. காமினி உாிைம ேகாᾞம் ெவவ பாᾙல, ᾝ.ஜீ. 
பிேரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bb; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ba, Az, Be  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . எம் . என் .  கு ல ᾐ ங் க  உ ா ிைம 
ேகாᾞம் ெமேடாியாய; ெதற்கு: டப்.பீ. பிேசா ெமனிேக உாிைம 
ேகாᾞம் ெமந்த கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bf உ ம் ,  Bg ᾜ ம் ;  ே ம ற் கு :  
ᾐண்ᾌ Bg, Bh, Bd , உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ெவவ பாᾙல 
கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ.ாீ. காமினி உாிைம ேகாᾞம் ெவவ பாᾙல 
கும்ᾗர.  
 
54. ᾐண்ᾌ Bd –  ெவவ பாᾙல கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0002 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ெவவ பாᾙல கும்ᾗர 
ம ற் ᾠ ம்  ᾝ . ஜ ீ . ா ீ .  க ா ம ி ன ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ே ட ா ி ய ா ய ;  க ி ழ க் கு :  
ᾐண்ᾌ Bc; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bh; ேமற்கு: ᾝ.ஜீ. பிேரமரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் ெவவ பாᾙல கும்ᾗர மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத ெவவ பாᾙல கும்ᾗர.  
 
55. ᾐண்ᾌ Be –  ெமேடாியாய - விஸ்தீரணம்: 0.0101 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Az; கிழக்கு: டப்.எம்.எஸ். வனசிங்ஹ உாிைம 
ேகாᾞம் ெமேடாியாய மற்ᾠம் ஏ.எம்.என். குலᾐங்க உாிைம 
ேகாᾞம் ெமேடாியாய; ெதற்கு: ஏ.எம்.என். குலᾐங்க உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ே ட ா ி ய ா ய ,  ட ப் . பீ .  ப ி ே ச ா  ெ ம ன ி ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெமந்த கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bf; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bf, Bc மற்ᾠம் Ba.  
 
56. ᾐ ண் ᾌ  B f  –  ெ ம ந் த  கு ம் ᾗ ர  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 2 2  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bc ᾜம், Be ᾜம்; கிழக்கு: ஏ.எம்.என். குலᾐங்க 
உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய மற்ᾠம் டப்.பீ. பிேசா ெமனிேக 
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ந் த  கு ம் ᾗ ர ;  ெ த ற் கு :  ட ப் . பீ .  ப ி ே ச ா  ெ ம ன ி ே க  
உாிைம ேகாᾞம் ெமந்த கும்ᾗர, ᾝ.ஜீ.எச். ேசனாரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் ெமந்த கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bg; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bg.  
 
57. ᾐண்ᾌ Bg –  ெமந்த கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0362 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bc; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bc, Bf , டப்.பீ. பிேசா 
ெ ம ன ி ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ந் த  கு ம் ᾗ ர  ம ற் ᾠ ம்  ᾝ . ஜ ீ . எ ச் .  
ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ெமந்த கும்ᾗர; ெதற்கு: ᾝ.ஜீ.எச். 
ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ெமந்த கும்ᾗர, ஈ.பீ. சரத் உாிைம 
ேகாᾞம் ெமந்த கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bk; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bh.  
 
58. ᾐண்ᾌ Bh –  ெவவ பாᾙல கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0413 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ᾝ . ஜ ீ .  ப ி ே ர ம ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ வ வ  ப ா ᾙ ல  
கும்ᾗர, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ெவவ பாᾙல கும்ᾗர 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bd; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bc ᾜம், Bg ᾜம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
Bg ᾜ ம் ,  Bk ᾜ ம் ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Bj, ஜீ.ஜீ.எச். ெமனிகா உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ே ட ா ி ய ா ய ,  ஏ . எ ம் .  ஜ ய ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ந் த  
கும்ᾗர, ᾐண்ᾌ Bl, ஏ.எம். ஜயரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ெமந்த கும்ᾗர 
மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ. பிேரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ெவவ பாᾙல கும்ᾗர.  
 
59. ᾐண்ᾌ Bi –  ெவவ பாᾙல கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0028 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.எம். ஜயரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ெமந்த கும்ᾗர 
மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ. பிேரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ெவவ பாᾙல கும்ᾗர; 

<!-- page 6 -->

6A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'06'06 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.06.06 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bh; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bh; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bj, 
ஜ ீ . ஜ ீ . எ ச் .  ெ ம ன ி க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ே ட ா ி ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . எ ம் .  
ஜயரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ெமந்த கும்ᾗர.  
 
60. ᾐண்ᾌ Bj –  ெமேடாியாய - விஸ்தீரணம்: 0.0113 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஜீ.ஜீ.எச். ெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய 
ம ற் ᾠ ம்  ஏ . எ ம் .  ஜ ய ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ந் த  கு ம் ᾗ ர ;  க ி ழ க் கு :  
ᾐண்ᾌ Bh உம், Bk ᾜம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bk ᾜம், Bn உம்; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Bn,  ஈ . ஜ ீ .  ப ண் ட ா ர ந ா ய க் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ந் த  கு ம் ᾗ ர  
மற்ᾠம் ஜீ.ஜீ.எச். ெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் ெமேடாியாய.  
 
61. ᾐ ண் ᾌ  B k  –   ெ ம ந் த  கு ம் ᾗ ர  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 4 4 6  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bj, Bh  ம ற் ᾠ ம்  Bg; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bg, 
ᾝ . ஜ ீ . எ ச் .  ே ச ன ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ந் த  கு ம் ᾗ ர ,  ஈ . பீ .  ச ர த்  
உாிைம ேகாᾞம் ெமந்த கும்ᾗர மற்ᾠம் ஈ.ஜீ. ஜயசுந்தர உாிைம 
ேகாᾞம் ெமந்த கும்ᾗர; ெதற்கு: ஈ.பீ. சரத் உாிைம ேகாᾞம் ெமந்த 
கும்ᾗர, ஈ.ஜீ. ஜயசுந்தர உாிைம ேகாᾞம் ெமந்த கும்ᾗர மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Bl; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bn உம், Bj ᾜம்.  
 
62. ᾐ ண் ᾌ  B l  –  ெ ம ந் த  கு ம் ᾗ ர  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 4 1 3  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bk; கிழக்கு: ஈ.பீ. சரத் உாிைம ேகாᾞம் ெமந்த 
கு ம் ᾗ ர  ம ற் ᾠ ம்  ஈ . ஜ ீ .  ஜ ய சு ந் த ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ந் த  கு ம் ᾗ ர ;  
ெதற்கு: ஈ.ஜீ. ஜயசுந்தர உாிைம ேகாᾞம் ெமந்த கும்ᾗர, உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத ெமந்த கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bm உ ம் ,  Bn 
உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bn.  
 
63. ᾐ ண் ᾌ  B m  –  ெ ம ந் த  கு ம் ᾗ ர  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 2 7  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bl; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bl, ஈ.ஜீ. ஜயசுந்தர உாிைம 
ேகாᾞம் ெமந்த கும்ᾗர மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
ெமந்த கும்ᾗர; ெதற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ெமந்த 
கும்ᾗர, ஈ.ஜீ. பண்டாரநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ெமந்த கும்ᾗர 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bn; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bn.  
 
64. ᾐண்ᾌ Bn –  ெமந்த கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0935 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bp, Bo, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ெமந்த 
கும்ᾗர, ஈ.ஜீ. பண்டாரநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ெமந்த கும்ᾗர, 
ஜ ீ . ஜ ீ . எ ச் .  ெ ம ன ி க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ே ட ா ி ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  
Bj, Bk  ம ற் ᾠ ம்  Bl; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bl, Bm , உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெ த ா ி ய ா த  ெ ம ந் த  கு ம் ᾗ ர  ம ற் ᾠ ம்  ஈ . ஜ ீ .  ப ண் ட ா ர ந ா ய க் க  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெமந்த கும்ᾗர; ெதற்கு: ஈ.ஜீ. பண்டாரநாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் ெமந்த கும்ᾗர மற்ᾠம் டப்.எச்.டப்.எம்.ேக. ேஹரத் உாிைம 
ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
Bq, Bp, Bo , உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத ெமந்த கும்ᾗர மற்ᾠம் ஈ.ஜீ. பண்டாரநாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ெமந்த கும்ᾗர.  
 
65. ᾐண்ᾌ Bo –  ெமந்த கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0001 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ெமந்த கும்ᾗர மற்ᾠம் 
ஈ.ஜீ. பண்டாரநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ெமந்த கும்ᾗர; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ Bn; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bn உ ம் ,  Bp ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bp, 
ஈ.ஜீ. ஜயசுந்தர உாிைம ேகாᾞம் ெமந்த கும்ᾗர மற்ᾠம் உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத ெமந்த கும்ᾗர.  
 
66. ᾐண்ᾌ Bp –  ெமந்த கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0706 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ஈ . ஜ ீ .  ஜ ய சு ந் த ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ந் த  கு ம் ᾗ ர ,  
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ெமந்த கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bo; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bn; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bq; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Br, 
டப்.எச்.டப்.எம்.ᾝ.ஜீ.ஏ. ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய 
மற்ᾠம் ஈ.ஜீ. ஜயசுந்தர உாிைம ேகாᾞம் ெமந்த கும்ᾗர.  
 
67. ᾐ ண் ᾌ  B q  –  ᾗ ᾐ ே க ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 8 5 1  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bp; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bn, ஈ.ஜீ. பண்டாரநாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ெமந்த கும்ᾗர மற்ᾠம் டப்.எச்.டப்.எம்.ேக. ேஹரத் 
உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய; ெதற்கு: டப்.எச்.டப்.எம்.ேக. ேஹரத் 
உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் டப்.எச்.டப்.எம்.ᾝ.ஜீ.ஏ. 
ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Br.  
 
68. ᾐண்ᾌ Br –  ᾗᾐேகயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0863 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.எச்.டப்.எம்.ᾝ.ஜீ.ஏ. ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗᾐேகயாய, ஈ.ஜீ. ஜயசுந்தர உாிைம ேகாᾞம் ெமந்த கும்ᾗர 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bp; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bp, Bq , டப்.எச்.டப்.எம்.ேக. 
ே ஹ ர த்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾗ ᾐ ே க ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
டப்.எச்.டப்.எம்.ᾝ.ஜீ.ஏ. ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய; 
ெதற்கு: டப். எச். டப். எம். ᾝ.ஜீ.ஏ. ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bt; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bs, 
டப்.எச்.டப்.எம்.ᾝ.ஜீ.எம்.பீ. பண்டார உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய 
மற்ᾠம் டப்.எச்.டப்.எம்.ᾝ.ஜீ.ஏ. ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗᾐேகயாய.  
 
69. ᾐ ண் ᾌ  B s  –  ᾗ ᾐ ே க ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 4 1 4  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.எச்.டப்.எம்.ᾝ.ஜீ.எம்.பீ. பண்டார உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் டப்.எச்.டப்.எம்.ᾝ.ஜீ.ஏ. ேஹரத் உாிைம 
ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Br உ ம் ,  Bt ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு :  
ᾐண்ᾌ Bt; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bu, வாய்க்கால் மற்ᾠம் டப்.எச். 
டப்.எம்.ᾝ.ஜீ.எம்.பீ. பண்டார உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய.  
 
70. ᾐண்ᾌ Bt –  ᾗᾐேகயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0193 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Bu, Bs  ம ற் ᾠ ம்  Br; கிழக்கு: டப்.எச்.டப்.எம். 
ᾝ . ஜ ீ . ஏ .  ே ஹ ர த்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾗ ᾐ ே க ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . பீ . ப ி .  
ெ ம ன ி ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾗ ᾐ ே க ய ா ய ;  ெ த ற் கு :  ஏ . பீ . ப ி .  ெ ம ன ி ே க  
உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bu; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bu.  
 
71. ᾐண்ᾌ Bu –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0066 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஈ.பீ.எம்.ேக. வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய 
மற்ᾠம் வாய்க்கால்; கிழக்கு: டப்.எச்.டப்.எம்.ᾝ.ஜீ.எம்.பீ. பண்டார 
உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bs உ ம் ,  Bt ᾜ ம் ;  
ெ த ற் கு :  ஏ . பீ . ப ி .  ெ ம ன ி ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾗ ᾐ ே க ய ா ய ,  
வாய்க்கால், ஏ.பீ. கᾞணாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் தடகஹ கும்ᾗர 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bx; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bx, Bw, Bv மற்ᾠம் ஈ.பீ.எம்.ேக. 
வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய.  
 
72. ᾐ ண் ᾌ  B v  –  ᾗ ᾐ ே க ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 1 1 7  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஈ.பீ.எம்.ேக. வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய 
மற்ᾠம் வாய்க்கால்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bu; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bw; 
ேமற்கு: ஈ.பீ.எம்.ேக. வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய.  
 
73. ᾐ ண் ᾌ  B w  –  ᾗ ᾐ ே க ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 2 8 9  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஈ.பீ.எம்.ேக. வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bv; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bu; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Bx; ேமற்கு: 

<!-- page 7 -->

7A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'06'06 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.06.06 
ᾝ.பீ.பீ.எச். ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் 
ஈ.பீ.எம்.ேக. வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய.  
 
74. ᾐண்ᾌ Bx –  ᾗᾐேகயாய - விஸ்தீரணம்: 0.1396 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ஏ . பீ .  க ᾞ ண ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ட க ஹ  கு ம் ᾗ ர ,  
ᾝ.பீ. எம்.எச். ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Bw; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Bw, Bu , வாய்க்கால் மற்ᾠம் ஏ.பீ. 
க ᾞ ண ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ட க ஹ  கு ம் ᾗ ர ;  ெ த ற் கு :  ஏ . பீ .  
கᾞணாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் தடகஹ கும்ᾗர; ேமற்கு: ᾪதிᾜம், 
ᾐண்ᾌ By உம்.  
 
75. ᾐ ண் ᾌ  B y  –  ெ த ா ி ய ா ᾐ  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 2 8 9  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾝ.பீ.எம். வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய, 
ᾪதி மற்ᾠம் ஏ.பீ. கᾞணாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  B x ம ற் ᾠ ம்  ஏ . பீ .  க ᾞ ண ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
த ட க ஹ  கு ம் ᾗ ர ;  ெ த ற் கு :  ஏ . பீ .  க ᾞ ண ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
த ட க ஹ  கு ம் ᾗ ர ,  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . எ ம் .  வ ி ே ஜ சு ந் த ர  
உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Cb, Ca, Bz  ம ற் ᾠ ம்  
ᾝ.பீ.எம். வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய.  
 
76. ᾐண்ᾌ Bz –  ᾗᾐேகயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0002 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾝ.பீ.எம். வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய, 
பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ By; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ By; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Ca; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ca, ஏ.பீ.பி. ெமனிேக உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் ᾝ.பீ.எம். வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗᾐேகயாய.  
 
77. ᾐ ண் ᾌ  C a  –  ᾗ ᾐ ே க ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 2 1 8  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.பீ.பி. ெமனிேக உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய, 
ᾝ . பீ . எ ம் .  வ ன ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾗ ᾐ ே க ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  
Bz; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  B y; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Cb; ேமற்கு: ஏ.எம். 
விேஜசுந்தர உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் ஏ.பீ.பி. ெமனிேக 
உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய.  
 
78. ᾐண்ᾌ Cb –  ᾗᾐேகயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0950 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.எம். விேஜசுந்தர உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய, 
ஏ.பீ.பி. ெமனிேக உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ca; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ By, பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ஏ.எம். விேஜசுந்தர 
உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய; ெதற்கு: ஏ.எம். விேஜசுந்தர உாிைம 
ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾗᾐேகயாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cc ᾜ ம் ,  Cd ᾜம்; ேமற்கு: ஏ.எம்.எம். ரத்நாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் ஏ.எம். விேஜசுந்தர உாிைம 
ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய.  
 
79. ᾐண்ᾌ Cc –  ᾗᾐேகயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0104 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Cb; கிழக்கு: ஏ.எம். விேஜசுந்தர உாிைம 
ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
ᾗᾐேகயாய; ெதற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾗᾐேகயாய, 
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ce; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
Cd.  
 
80. ᾐண்ᾌ Cd –  ᾗᾐேகயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0319 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.எம்.எம். ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய, 
ஏ . எ ம் .  வ ி ே ஜ சு ந் த ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾗ ᾐ ே க ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  
Cb; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  C c; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ce; ேமற்கு: ᾪதி மற்ᾠம் 
ஏ.எம்.எம். ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய.  
81. ᾐண்ᾌ Ce –  காணியின் ெபயர்: ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 
0.0151 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾪதி, ஏ.எம்.எம். ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cd ᾜ ம் ,  Cc ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Cc: 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு: 
ᾪதி, ஆர்.எம்.டப்.எம்.என்.பீ. வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம், 
ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cf; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Cg, எல்.பீ.டீ.எஸ். 
ரணᾪர உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் ᾪதி.  
 
82. ᾐண்ᾌ Cf –  ᾗᾐேகயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0642 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ce; கிழக்கு: ᾪதி மற்ᾠம் ஆர்.எம்.டப். எம். 
எ ன் . பீ .  வ ன ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾗ ᾐ ே க ய ா ய ;  ெ த ற் கு :  
ஆர்.எம்.டப்.எம்.என்.பீ. வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய, 
ᾝ.பீ.ாீ.பீ. திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Cl; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Cl உம், Cg ᾜம்.  
 
83. ᾐ ண் ᾌ  C g  –  ᾗ ᾐ ே க ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 2 5 0  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.பீ.ேஜ. குமாரᾐங்க உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய, 
எல்.பீ.டீ.எஸ். ரணᾪர உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய, ᾪதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Ce; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ce ᾜ ம் ,  Cf உ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Cf 
உம், Cl உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Cl, Ch, ஏ.பீ.ேஜ. குமாரᾐங்க உாிைம 
ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் எல்.பீ.டீ.எஸ். ரணᾪர உாிைம 
ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய.  
 
84. ᾐ ண் ᾌ  C h  –  ᾗ ᾐ ே க ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 2 5 7  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.பீ.ேஜ. குமாரᾐங்க உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய, 
எல்.பீ.டீ.எஸ். ரணᾪர உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Cg; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Cg; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Cl உ ம் ,  Ck ᾜ ம் ;  
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ck,  ᾝ . பீ .  ஜ ய ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾗ ᾐ ே க ய ா ய  
மற்ᾠம் ஏ.பீ.ேஜ. குமாரᾐங்க உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய.  
 
85. ᾐண்ᾌ Ci –  ᾗᾐேகயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0449 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ 
Ck, Ch, Cg  ம ற் ᾠ ம்  Cf; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Cf, 
ஆர்.எம்.டப்.எம்.என்.பீ. வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய 
மற்ᾠம் ᾝ.பீ.ாீ.பீ. திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய; 
ெதற்கு: ᾝ.பீ.ாீ.பீ. திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய, ᾝ.ஜீ. 
ஜயரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cj; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Cj ᾜம், Ck ᾜம்.  
 
86. ᾐண்ᾌ Cj –  ᾗᾐேகயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0080 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ck ᾜம், Cl உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Cl, ᾝ.பீ.ாீ.பீ. 
திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ. ஜயரத்ன 
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾗ ᾐ ே க ய ா ய ;  ெ த ற் கு :  ᾝ . பீ . ா ீ . பீ .  த ி ச ா ந ா ய க் க  
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾗ ᾐ ே க ய ா ய ,  ᾝ . ஜ ீ .  ஜ ய ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ck; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ck.  
 
87. ᾐ ண் ᾌ  C k  –  ᾗ ᾐ ே க ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 9 7 1  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾝ.ஜீ. ஜயரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய, 
ஏ.பீ.ேஜ. குமாரᾐங்க உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Ch; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ch, Cl, Cj  மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ. ஜயரத்ன உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  ᾗ ᾐ ே க ய ா ய ;  ெ த ற் கு :  ᾝ . ஜ ீ .  ஜ ய ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ᾗ ᾐ ே க ய ா ய ,  ᾝ . ஜ ீ .  ே ச ன ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾗ ᾐ ே க ய ா ய  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cl உ ம் ,  Cm உ ம் ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Cm, ᾝ.ஜீ. 
அᾒலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ. ஜயரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய.  

<!-- page 8 -->

8A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'06'06 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.06.06 
88. ᾐண்ᾌ Cl –  ᾗᾐேகயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0074 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ck;  க ி ழ க் கு :  ᾝ . ஜ ீ .  ஜ ய ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ᾗ ᾐ ே க ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾝ . ஜ ீ .  ே ச ன ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾗ ᾐ ே க  
ய ா ய ;  ெ த ற் கு :  ᾝ . ஜ ீ .  ே ச ன ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾗ ᾐ ே க ய ா ய  
ம ற் ᾠ ம்  ᾝ . ஜ ீ .  அ ᾒ ல ா வ த ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾗ ᾐ ே க ய ா ய ;  ே ம ற் கு :  
ᾐண்ᾌ Cm.  
 
89. ᾐ ண் ᾌ  C m  –  ᾗ ᾐ ே க ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 1 2 0 8  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾝ.ஜீ. அᾒலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய, ᾝ.ஜீ. 
ஜயரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ck; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ Cl, ᾝ.ஜீ. ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் 
ᾝ.ஜீ. அᾒலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய; ெதற்கு: ᾝ.ஜீ. 
அᾒலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் வாய்க்கால்; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Cn , வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ. அᾒலாவதீ உாிைம 
ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய.  
 
9.0 ᾐண்ᾌ Cn –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0069 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ. அᾒலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗᾐேகயாய; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Cm மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ. அᾒலாவதீ உாிைம 
ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய; ெதற்கு: வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ. ேசனாரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Cp, Co மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ. 
அᾒலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய.  
 
91. ᾐண்ᾌ Co –  ᾗᾐேகயாய - விஸ்தீரணம்: 0.0032 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾝ.ஜீ. அᾒலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cn; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Cn; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
Cp; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Cp மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ. அᾒலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗᾐேகயாய.  
 
92. ᾐண்ᾌ Cp –  ᾗᾐேகயாய - விஸ்தீரணம்: 0.1167 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾝ.ஜீ. ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய, ᾝ.ஜீ. 
அᾒலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Co; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Cn, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ. ேசனாரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய; ெதற்கு: ᾝ.ஜீ. ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗᾐேகயாய, பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cq; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
Cq, பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ. ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗᾐேகயாய.  
 
93. ᾐண்ᾌ Cq –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0365 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: பிரேதச சைப ᾪதி, ᾝ.ஜீ. ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cp; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Cp, ᾝ.ஜீ. 
ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾐேகயாய மற்ᾠம் பிரேதச சைப 
ᾪதி; ெதற்கு: பிரேதச சைப ᾪதி, ஈ.பீ. ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
திக்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cr, Cs மற்ᾠம் Ct; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ct, ᾝ.பீ. 
வ ன ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾗ ᾐ ே க ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  
ᾪதி.  
 
94. ᾐண்ᾌ Cr –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0627 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Cq; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Cq, ᾪதி மற்ᾠம் ஈ.பீ. 
ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய; ெதற்கு: ஈ.பீ. ரத்நாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய, எச்.டீ.எஸ். சாந்த உாிைம ேகாᾞம் 
திக்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cs; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Cs.  
 
95. ᾐண்ᾌ Cs –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0834 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ct ᾜ ம் ,  Cq உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Cr, ஈ.பீ. 
ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் எச்.டீ.எஸ். சாந்த 
உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய; ெதற்கு: எச்.டீ.எஸ். சாந்த உாிைம 
ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திக்யாய; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Cu ᾫம், Ct ᾜம்.  
 
96. ᾐண்ᾌ Ct –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0908 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾝ.பீ. வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய, பிரேதச 
சைப ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cs; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Cs; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
Cs; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Cu, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திக்யாய 
மற்ᾠம் ᾝ.பீ. வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய.  
 
97. ᾐண்ᾌ Cu –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1004 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திக்யாய மற்ᾠம் ᾝ.பீ. 
வ ன ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Ct, Cs , 
எச்.டீ.எஸ். சாந்த உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத திக்யாய; ெதற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத திக்யாய, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cv; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
Cv, வாய்க்கால் மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திக்யாய.  
 
98. ᾐ ண் ᾌ  C v  –  ெ த ா ி ய ா ᾐ  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 1 4 3  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: வாய்க்கால், உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திக்யாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cu; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Cu, உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத திக்யாய மற்ᾠம் வாய்க்கால்; ெதற்கு: வாய்க்கால், 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திக்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cw; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  C w, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திக்யாய 
மற்ᾠம் வாய்க்கால்.  
 
99. ᾐண்ᾌ Cw –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.3876 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திக்யாய மற்ᾠம் 
வாய்க்கால்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Cv, வாய்க்கால் மற்ᾠம் உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத திக்யாய; ெதற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத திக்யாய, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cx; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Cx, 
ᾪதி மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திக்யாய.  
 
100. ᾐண்ᾌ Cx –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0188 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾪதி, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திக்யாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Cw; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Cw; ெதற்கு: ᾪதி மற்ᾠம் ேஜ.ஏ. 
ச ந் த ி ர ம ா ᾢ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Cy, ேஜ.ஏ. 
சந்திரமாᾢ உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் ᾪதி.  
 
101. ᾐண்ᾌ Cy –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.3144 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு ேஜ.ஏ. சந்திரமாᾢ உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் 
ᾪதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Cx, ᾪதி மற்ᾠம் ேஜ.ஏ. சந்திரமாᾢ உாிைம 
ேகாᾞம் திக்யாய; ெதற்கு: ேஜ.ஏ. சந்திரமாᾢ உாிைம ேகாᾞம் 
திக்யாய மற்ᾠம் எச்.பி.பீ.ேக. விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
திக்யாய; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Db, Da, Cz , டப்.பீ.ஆர். மல்காந்தி 
உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் ேஜ.ஏ. சந்திரமாᾢ உாிைம 
ேகாᾞம் திக்யாய.  
 
102. ᾐண்ᾌ Cz –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0193 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ட ப் . பீ . ஆ ர் .  ம ல் க ா ந் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய ,  
ே ஜ . ஏ .  ச ந் த ி ர ம ா ᾢ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  Cy; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Cy; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Cy உ ம் ,  Da ᾜம்; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Da, ேக.பீ.ᾪ. சமரசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் 
டப்.பீ.ஆர். மல்காந்தி உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய.  

<!-- page 9 -->

9A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'06'06 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.06.06 
103. ᾐண்ᾌ Da –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0302 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேக.பீ.ᾪ. சமரசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய, 
டப்.பீ.ஆர். மல்காந்தி உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cz; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Cz உம், Cy உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Cy உம், Db ᾜம்; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Db, De , பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ேக.பீ.ᾪ. 
சமரசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய.  
 
104. ᾐண்ᾌ Db –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0654 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ De ᾜ ம் ,  Da ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Da, Cy , 
ே ஜ . ஏ .  ச ந் த ி ர ம ா ᾢ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . ப ி . பீ . ே க .  
விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய; ெதற்கு: எச்.பி.பீ.ேக. 
விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய, உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத திக்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Dc; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Dc ᾜம், De 
ᾜம்.  
 
105. ᾐண்ᾌ Dc –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0121 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Dc ᾜ ம் ,  Db ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Db, 
எச்.பி.பீ.ேக. விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத திக்யாய; ெதற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத திக்யாய, டீ.ஏ. சாந்த உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Dd; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ De.  
106. ᾐண்ᾌ Dd –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0003 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ De ᾜம், Dc ᾜம்; கிழக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத திக்யாய மற்ᾠம் டீ.ஏ. சாந்த உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய; 
ெதற்கு: டீ.ஏ. சாந்த உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய, பிரேதச சைப ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ De; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ De.  
 
107. ᾐண்ᾌ De –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0501 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: Di, Dh, Dg, Df , ேக.எம். சீலவதீ உாிைம ேகாᾞம் 
திக்யாய மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Da, Db, Dc, Dd 
மற்ᾠம் டீ.ஏ. சாந்த உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய; ெதற்கு: பிரேதச சைப 
ᾪ த ி ,  ே க . பீ .  ர ண ᾪ ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  Dk 
ᾜம், Dj ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  D j, டப்.ஏ.சீ.எஸ். விக்கிரமசிங்ஹ 
உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி.  
 
108. ᾐண்ᾌ Df –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0003 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேக.எம். சீலவதீ உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் ᾪதி; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ De; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ De ᾜம், Dg ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
Dg, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திக்யாய மற்ᾠம் ேக.எம். 
சீலவதீ உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய.  
 
109. ᾐண்ᾌ Dg –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0315 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திக்யாய, ேக.எம். 
ச ீ ல வ த ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  Df; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ De; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ De ᾜ ம் ,  Dh உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Dh 
மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திக்யாய.  
 
110. ᾐண்ᾌ Dh –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0324 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திக்யாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Dg; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Dg ᾜ ம் ,  De ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  De; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ De, Dl, டப்.ஏ.ᾝ. நிசாந்த உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய 
மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திக்யாய.  
 
111. ᾐண்ᾌ Di –   திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0008 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ட ப் . ஏ . ᾝ .  ந ி ச ா ந் த  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திக்யாய; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Dh; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Dh உம், De ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ De, ᾪதி மற்ᾠம் 
டப்.ஏ.ᾝ. நிசாந்த உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய.  
112. ᾐண்ᾌ Dj –   திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0419 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.ஏ.சீ.எஸ். விக்கிரமசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
த ி க் ய ா ய ,  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  De; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
De ᾜ ம் ,  Dk ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Dk ᾜ ம் ,  வ ல ஸ் ெ வ வ  க ி ர ா ம  
உத்திேயாகத்தர் பிாிᾫம்; ேமற்கு: வலஸ்ெவவ கிராம 
உத்திேயாகத்தர் பிாிᾫ மற்ᾠம் டப்.ஏ.சீ.எஸ். விக்கிரமசிங்ஹ 
உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய.  
 
113. ᾐ ண் ᾌ  D k  –   த ி க் ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 3 3 8  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Dj ᾜ ம் ,  De ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  De, ᾪதி, 
ே க . பீ .  ர ண ᾪ ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய ,  ஐ . ே ஜ . ஐ . எ ஸ் .  
குணவர்தன உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Dl; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Dl
 உம், வலஸ்ெவவ கிராம உத்திேயாகத்தர் பிாிᾫம்; 
ேமற்கு: வலஸ்ெவவ கிராம உத்திேயாகத்தர் பிாிᾫம், ᾐண்ᾌ Dj 
ᾜம்.  
 
114. ᾐண்ᾌ Dl –   திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0012 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Dk; கிழக்கு: ேக.பீ. ரணᾪர உாிைம ேகாᾞம் 
திக்யாய மற்ᾠம் ஐ.ேஜ.ஐ.எஸ். குணவர்தன உாிைம ேகாᾞம் 
திக்யாய; ெதற்கு: ஐ.ேஜ.ஐ.எஸ். குணவர்தன உாிைம ேகாᾞம் 
திக்யாய மற்ᾠம் வலஸ்ெவவ கிராம உத்திேயாகத்தர் பிாிᾫ; 
ேமற்கு: வலஸ்ெவவ கிராம உத்திேயாகத்தர் பிாிᾫம், ᾐண்ᾌ Dk 
ᾜம்.  
 
05-625 
 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) 
சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள 
 
2019 ஆம் ஆண்ᾊன்  110 ஆம் இலக்கக் கட்டைள 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: 4-3/3/2017/NRD/612.  
பிரேதச ெசயலாள குறிப்ᾗ இல.: 4/3/8/මැ.ඉ./2018/22. 
 
க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  ( அ த் த ி ய ா ய ம்  4 6 0 )  3 8  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  
காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம், காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ அைமச்சர் 
கயந்த கᾞணாதிலக்க ஆகிய நான், கீழ் விபாிக்கப்பட்ட 
அட்டவைணயின் I ஆம் நிரᾢல் குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் 
உத்திேயாகத்தᾞக்கு அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
எவேரᾔம் உத்திேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அட்டவைணயின் 
ேநெராத்த II ஆம் நிரᾢல் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் உைடைமைய 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌ கின்ேறன். 
 
 கயந்த கᾞணாதிலக்க, 
 காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ அைமச்சர்  
 
காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ அைமச்சு, 
“ மிஹிகத்த ெமᾐர”, காணிச் ெசயலகம், 
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல. 
2019, ேம 29. 

<!-- page 10 -->

10A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'06'06 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.06.06 
அட்டவைண 
 
       காணி எᾌத்தல் அᾤவலகர்  : பிரேதச ெசயலாளர், கேலவைள. 
 
       காணியின் விபரம் :  மத்திய மாகாணம், மாத்தைள மாவட்டம், 
கேலவைள பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. E434E –  
நபடகஹவத்த கிராம அᾤவலர்  பிாிவில், நபடகஹவத்த 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, மாத்தைள மாவட்ட சிேரஷ்ட நில 
அளைவ அத்தியட்சகாினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2018.06.01 ஆந் 
திகதிய Ma/GLW/2018/164 ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ 
வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ A ெதாடக்கம் ᾐண்ᾌ Cj வைர காட்டப்பட்ட 
சுமார் 3.8605 ெஹக்டயார் ᾙᾨ விஸ்தீரணᾙைடய கீழ் 
விபாிக்கப்பட்ட எல்ைலகᾦள் அைமந் த எண்பத்தாᾠ (86) காணித் 
ᾐண்ᾌகள்: 
 
01. ᾐண்ᾌ A –   ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0099 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : வாய்க்காᾤம், வலஸ்ெவவ கிராம அᾤவலர்  
பிாிᾫம்  ; கிழக்கு : வலஸ்ெவவ கிராம அᾤவலர்  பிாிᾫ ; ெதற்கு : 
வ ா ய் க் க ா ல் ,  அ ᾗ ல்  ஹ ச ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ங் க ி ன ி க ஹ  ᾙ ல  
ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ C;  ேமற்கு : ᾐண்ᾌ C, B  ம ற் ᾠ ம்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார் ெதாியாத இங்கினிகஹᾙல ேஹன. 
 
02. ᾐண்ᾌ B –  காணியின் ெபயர்: இங்கினிகஹᾙல ேஹன - 
விஸ்தீரணம்: 0.0348 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத இங்கினிகஹᾙல 
ேஹன, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ A ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ A ᾜ ம் ,  C 
ᾜம்  ;  ெதற்கு : ᾐண்ᾌ C ; ேமற்கு : அᾗல் ஹசன் உாிைம ேகாᾞம் 
இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  உ ாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
இங்கினிகஹᾙல ேஹன. 
  
03. ᾐ ண் ᾌ  C  – இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.1576 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  அ ᾗ ல்  ஹ ச ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  
ேஹன, உாிைம ேகாᾞேவார்   ெதாியாத இங்கினிகஹᾙல ேஹன 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ B ᾜம், A ᾜம் ; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ A ம ற் ᾠ ம்  அ ᾗ ல்  
ஹசன் உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன ;ெதற்கு :அப்ᾐல் 
ஹ ம ீ ட்  ᾙ க ம ட்  ம ன் சூ ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ   D, E மற்ᾠம் F ; ேமற்கு :எம்.வய்.எம். ராசிக் 
உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் அᾗல் ஹசன் 
உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன. 
 
04. ᾐ ண் ᾌ  D  – இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0597 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ C; கிழக்கு : அᾗல் ஹசன் உாிைம ேகாᾞம் 
இங்கினிகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் அப்ᾐல் ஹமீட் ᾙகமட் மன்சூர் 
உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன; ெதற்கு : அப்ᾐல் ஹமீட்  
ᾙ க ம ட்  ம ன் சூ ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன ,  ᾪ த ி  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ H உம், E ᾜம்; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ E ᾜம், C ᾜம். 
  
05. ᾐ ண் ᾌ  E  – இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0242 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ C ᾜ ம் ,  D ᾜ ம்  ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  D ᾜ ம் ,  
H 
உம் ;ெதற்கு: ᾐண்ᾌ H உம், F உம் ;ேமற்கு: ᾐண்ᾌ F உம், C ᾜம். 
 
06. ᾐ ண் ᾌ  F  – இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0271 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  எ ம் . வ ய் . எ ம் .  ர ா ச ி க்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ங் க ி ன ி  
கஹᾙல ேஹன, அᾗல் ஹசன் உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல 
ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ C ᾜம், E ᾜம் ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ E ᾜ ம் ,  H 
உ ம்  ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  H உ ம் ,  G ᾜ ம்  ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  G, 
எஸ்.எல்.எம். அசார் உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன 
ம ற் ᾠ ம்  எ ம் . வ ய் . எ ம் .  ர ா ச ி க்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  
ேஹன. 
  
07. ᾐ ண் ᾌ  G  – இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0087 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :எஸ்.எல்.எம். அசார் உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹ 
ᾙல ேஹன, எம்.வய்.எம். ராசிக்உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல 
ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ F ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ F உம், H உம் ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ H ;  ே ம ற் கு  :  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  எ ஸ் . எ ல் . எ ம் .  அ ச ா ர்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன  
 
08. ᾐண்ᾌ H –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0248 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  எ ஸ் . எ ல் . எ ம் .  அ ச ா ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ங் க ி ன ி க ஹ  
ᾙ ல  ேஹ ன  மற்ᾠ ம்  ᾐண் ᾌ G, F, E   ம ற் ᾠ ம் D ; கிழக்கு :அப்ᾐல் 
ஹமீட் ᾙகமட் மன்சூர் உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன, 
ᾪதி, ᾐண்ᾌ J ம ற் ᾠ ம்  அ க ம ட்  ெ ல ப் ை ப  ப ா த் த ி ம ா  ா ி ே ன ா ச ா  
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  ;  ெ த ற் கு  :  அ க ம ட்  
ெலப்ைப பாத்திமா ாிேனாசா உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல 
ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ J, K, N  ம ற் ᾠ ம்  R; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ R, 
இ ச த ீ ன்  ᾙ க ம ட்  இ ம் த ி ய ா ஸ்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  
ேஹன, ᾪதி மற்ᾠம் எஸ்.எல்.எம். அசார் உாிைம ேகாᾞம் 
இங்கினிகஹᾙல ேஹன 
 
09. ᾐ ண் ᾌ  J  – இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0152 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ H;  க ி ழ க் கு  :  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  அ க ம ட்  ெ ல ப் ை ப  
ப ா த் த ி ம ா  ா ி ே ன ா ச ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  ;  
ெதற்கு : அகமட் ெலப்ைப பாத்திமா ாிேனாசா உாிைம ேகாᾞம் 
இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன ,  ச ல ா கு த ீ ன்  ப ா த் த ி ம ா  ா ி ஸ் ம ி ல ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ K ; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ K ᾜம், H உம் 
 
10. ᾐ ண் ᾌ  K  – இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0372 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ 
H உம், J ᾜம் ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ J, அகமட் 
ெலப்ைப பாத்திமா ாிேனாசா உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல 
ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  ச ல ா கு த ீ ன்  ப ா த் த ி ம ா  ா ி ஸ் ம ி ல ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இங்கினிகஹᾙல ேஹன; ெதற்கு : சலாகுதீன் பாத்திமா ாிஸ்மிலா 
உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன, ᾙகம்மᾐ ஹனிபா சித்தி 
ஹ ு ை ச ம ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ L உம், N உம்; ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ N உம், H உம்.  
 
11. ᾐ ண் ᾌ  L  – இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0084 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ N உம், K ᾜம்; கிழக்கு : சலாகுதீன் பாத்திமா 
ாிஸ்மிலா உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் 
ᾙகம்மᾐ ஹனிபா சித்தி ஹுைசமா உாிைம ேகாᾞம் 
இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன ;  ெ த ற் கு  :  ᾙ க ம் ம ᾐ  ஹ ன ி ப ா  ச ி த் த ி  
ஹுைசமா உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன, ᾪதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ M ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ M உம், N உம் . 
 
12. ᾐண்ᾌ M –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0038 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ N உம், L உம் ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ L, ᾙகம்மᾐ 
ஹனிபா சித்தி ஹுைசமா உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல 
ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ;  ெ த ற் கு  :  ᾪ த ி ,  ச ᾓ ர் த ீ ன்  ᾙ க ம ட்  ா ி ஷ ா ட்  
உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ P ;  
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ P ᾜம், N உம் . 

<!-- page 11 -->

11A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'06'06 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.06.06 
13. ᾐ ண் ᾌ  N  – இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0342 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ H உம், K ᾜம் ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ K; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ L, M, P மற்ᾠம் Q ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ R, இசதீன் ᾙகமட் 
இம்தியாஸ் உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன, ᾪதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ H.  
 
14. ᾐ ண் ᾌ  P  – இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0199 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ N உம், M உம் ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ M, ᾪதி 
ம ற் ᾠ ம்  ச ᾓ ர் த ீ ன்  ᾙ க ம ட்  ா ி ஷ ா ட்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இங்கினிகஹᾙல ேஹன ; ெதற்கு : சᾓர்தீன் ᾙகமட் ாிஷாட் 
உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன, உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத இங்கினிகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Q ; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ Q உம், R உம் . 
 
15. ᾐ ண் ᾌ  Q  – இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0252 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ R, N மற்ᾠம் P ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ P, சᾓர்தீன் 
ᾙகமட் ாிஷாட் உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத இங்கினிகஹᾙல ேஹன ; ெதற்கு : 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத இங்கினிகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ T ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ T. 
 
16. ᾐ ண் ᾌ  R  – இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0201 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : இசதீன் ᾙகமட் இம்தியாஸ் உாிைம ேகாᾞம் 
இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  H உ ம் ,  N உ ம்  ;  
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ N உம், P ᾜம்; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ Q, T  ம ற் ᾠ ம்  S; 
ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  S,  எம் . எம் .  ா ி ஸ் ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ங் க ி ன ி கஹ 
ᾙல ேஹன மற்ᾠம் இசதீன் ᾙகமட் இம்தியாஸ் உாிைம ேகாᾞம் 
இங்கினிகஹᾙல ேஹன. 
 
17. ᾐ ண் ᾌ  S  – இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0009 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : எம்.எம். ாிஸ்மி உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல 
ேஹன, இசதீன் ᾙகமட் இம்தியாஸ் உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹ 
ᾙ ல  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  R ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  R உ ம் ,  
T ᾜ ம்  ;  
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ T ; ேமற்கு : உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  எ ம் . எ ம் .  ா ி ஸ் ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இங்கினிகஹᾙல ேஹன . 
 
18. ᾐண்ᾌ T –   இங்கினிகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 
0.0801 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத இங்கினிகஹᾙல 
ேஹன, எம்.எம். ாிஸ்மி உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ S, R மற்ᾠம் Q; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Q மற்ᾠம் உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத இங்கினிகஹ ᾙல ேஹன ; ெதற்கு : உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத இங்கினிகஹᾙல ேஹன, ᾙகமட் 
இஸ்மாயீல் ᾙகமட் நிசார் உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல 
ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ W, V மற்ᾠம் U ; ேமற்கு : ᾙகமட் ஹனிபா 
ᾙகமட் ெநௗசர் உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத இங்கினிகஹᾙல ேஹன.  
 
19. ᾐ ண் ᾌ  U  – இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0388 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾙகமட் ஹனிபா ᾙகமட் ெநௗசர் உாிைம ேகாᾞம் 
இங்கினிகஹᾙல ேஹன, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
இங்கினிகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ T ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  T  ;  
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ T, V மற்ᾠம் Z ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Z, ᾪதி, ᾙகமட் 
ஹனிபா ᾙகமட் ெநௗசர் உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன 
மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத இங்கினிகஹᾙல ேஹன. 
20. ᾐ ண் ᾌ  V  – இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0393 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ U ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ T, W, ᾙகமட் இஸ்மாயீல் 
ᾙகமட் நிசார் உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் 
ᾙ க ம ட்  உ ை வ ஸ்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  ;  
ெ த ற் கு  :  ᾙ க ம ட்  உ ை வ ஸ்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  
ேஹன, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத இங்கினிகஹᾙல ேஹன 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ X உம், Z உம்; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Z உம், U ᾫம்.  
 
21. ᾐ ண் ᾌ  W  – இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0006 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ T  ;  க ி ழ க் கு  :  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர்  ெ த ா ி ய ா த  
இங்கினிகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் ᾙகமட் இஸ்மாயீல் ᾙகமட் நிசார் 
உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன ; ெதற்கு: ᾙகமட் 
இஸ்மாயீல் ᾙகமட் நிசார் உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல 
ேஹன மற்ᾠம் ᾙகமட் உைவஸ் உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல 
ேஹன ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ V . 
 
22. ᾐ ண் ᾌ  X  – இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :   
0.0146 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ V ;  க ி ழ க் கு  : ᾙ க ம ட்  உ ை வ ஸ்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  உ ாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
இங்கினிகஹᾙல ேஹன ; ெதற்கு : உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
இங்கினிகஹᾙல ேஹன, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Y உம்,  Z உ ம் ;  
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Z .
 
 
23. ᾐண்ᾌ Y –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0009 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ X ; கிழக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
இங்கினிகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் ᾪதி ; ெதற்கு: ᾪதி ; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ Z. 
 
24. ᾐண்ᾌ Z –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0328 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾪ த ி ,  ᾙ க ம ட்  ஹ ன ி ப ா  ᾙ க ம ட்  ெ ந ௗ ச ர்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ U, V மற்ᾠம் X ; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ V, X, Y மற்ᾠம் ᾪதி ; ெதற்கு :ᾪதி, அᾗல் ஹசன் 
நசீமா உம்மா உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம்  
ᾐண்ᾌ Ae, Ad மற்ᾠம் Ac ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Ac, Ab, Aa  ம ற் ᾠ ம்  
அப்ᾐல் சᾚன் கலீᾤர் ரஹ்மான் உாிைம ேகாᾞம் இங்கினி 
கஹᾙல ேஹன.  
 
25. ᾐண்ᾌ Aa –  இங்கினிகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 
0.0010 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  அ ப் ᾐ ல்  ச ᾚ ன்  க லீ ᾤ ர்  ர ஹ் ம ா ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இங்கினிகஹᾙல ேஹன, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Z ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
Z உம், Ab ᾜம் ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ Ab மற்ᾠம் ெசய்யᾐ ᾙகம்மᾐ 
ந ி ச ா ம் த ீ ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  ;  ே ம ற் கு :  
அ ப் ᾐ ல்  ச ᾚ ன்  க லீ ᾤ ர்  ர ஹ் ம ா ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இங்கினிகஹᾙல ேஹன. 
 
26. ᾐண்ᾌ Ab –  இங்கினிகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 
0.0142 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ெ ச ய் ய ᾐ  ᾙ க ம் ம ᾐ  ந ி ச ா ம் த ீ ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இங்கினிகஹᾙல ேஹன, அப்ᾐல் சᾚன் கலீᾤர் ரஹ்மான் உாிைம 
ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aa ᾜ ம் ,  Z உ ம் ;  
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Z உம், Ac ᾜம் ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ Ac ம ற் ᾠ ம்  
ஆரச்சிலா ெகதர சித்தி நிசா உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல 
ேஹன ; ேமற்கு: ெசய்யᾐ ᾙகம்மᾐ நிசாம்தீன் உாிைம ேகாᾞம் 
இங்கினிகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் அப்ᾐல் சᾚன் கலீᾤர் ரஹ்மான் 
உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன. 

<!-- page 12 -->

12A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'06'06 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.06.06 
27. ᾐ ண் ᾌ  A c  – இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0367 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஆரச்சிலா ெகதர சித்தி நிசா உாிைம ேகாᾞம் 
இங்கினிகஹᾙல ேஹன, ெசய்யᾐ ᾙகம்மᾐ நிசாம்தீன் உாிைம 
ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ab ᾜம், Z உம் ; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Z உம், Ad ᾜம்; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ Ad ᾜ ம் ,  Ag 
ᾜ ம்  ;  ே ம ற் கு :  அ ᾗ ல்  ஹ ச ன்  ல த ீ ப ா  உ ம் ம ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  ஆ ர ச் ச ி ல ா  ெ க த ர  ச ி த் த ி  ந ி ச ா  
உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன . 
 
28. ᾐண்ᾌ Ad –  இங்கினிகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 
0.0607 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ஆ ர ச் ச ி ல ா  ெ க த ர  ச ி த் த ி  ந ி ச ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இங்கினிகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ac ᾜம், Z உம்; ; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ Z, Ae, Af மற்ᾠம் Ai; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ Ai உ ம் ,  Ag ᾜ ம்  ;  
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Ag, அᾗல் ஹசன் லதீபா உம்மா உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  ஆ ர ச் ச ி ல ா  ெ க த ர  ச ி த் த ி  
நிசா உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன.   
 
29. ᾐண்ᾌ Ae –  இங்கினிகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 
0.0233 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Ad ᾜம், Z உம்; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Z, ᾪதி, 
அᾗல் ஹசன் நசீமா உம்மா உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல 
ே ஹ ன ,  அ ᾗ ல்  ஹ ச ன்  ச ி த் த ி  ப லீ ல ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இங்கினிகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் அᾗல் ஹசன் நசீமா உம்மா 
உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன ; ெதற்கு : அᾗல் ஹசன் 
நசீமா உம்மா உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Af ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Ad. 
 
30. ᾐண்ᾌ Af –  இங்கினிகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 
0.0147 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Ae ;  க ி ழ க் கு  :  அ ᾗ ல்  ஹ ச ன்  ந ச ீ ம ா  உ ம் ம ா  
உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் அᾗல்          
ஹ ச ன்  ச ி த் த ி  ப லீ ல ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன ;  
ெ த ற் கு  :  அ ᾗ ல்  ஹ ச ன்  ச ி த் த ி  ப லீ ல ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இங்கினிகஹᾙல ேஹன, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ai ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
Ad.  
 
31. ᾐண்ᾌ Ag –  இங்கினிகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 
0.0212 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: அᾗல் ஹசன் லதீபா உம்மா உாிைம ேகாᾞம் 
இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன ,  ஆ ர ச் ச ி ல ா  ெ க த ர  ச ி த் த ி  ந ி ச ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ac ᾜம், Ad ᾜம்; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Ad ᾜம், Ai உம் ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ Ai உ ம் ,  Ah 
உம் ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
Ah மற்ᾠம் ᾙகமட் ஹனிபா ஹாாிஸ் 
உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன.  
 
32. ᾐண்ᾌ Ah –  இங்கினிகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 
0.0126 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾙகமட் ஹனிபா ஹாாிஸ் உாிைம ேகாᾞம் 
இங்கினிகஹᾙல ேஹன, அᾗல் ஹசன் லதீபா உம்மா உாிைம 
ேகாᾞம் இங்கினிகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ag ; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ Ag ᾜம், Ai உம் ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ Ai ; ேமற்கு : ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾙகமட் ஹனிபா ஹாாிஸ் உாிைம ேகாᾞம் இங்கினிகஹ 
ᾙலேஹன . 
 
33. ᾐண்ᾌ Ai –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0164 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾪதி, ᾙகமட் ஹனிபா ஹாாிஸ் உாிைம ேகாᾞம் 
இ ங் க ி ன ி க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  Ah, Ag, Ad  ம ற் ᾠ ம்  Af ;  
கிழக்கு : அᾗல் ஹசன் சித்தி பலீலா உாிைம ேகாᾞம் 
இங்கினிகஹᾙல ேஹன, ᾪதி மற்ᾠம் பசீர் நலீபா உம்மா உாிைம 
ேகாᾞம் திக்யாய ; ெதற்கு : பசீர் நலீபா உம்மா உாிைம ேகாᾞம் 
திக்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aj ᾜம், Al உம் ; ேமற்கு : ெசய்யᾐ தம்பி 
அ ᾘ ப க் க ர்  ச ி த் த ி  ம ர் ᾢ ய ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ Ah உம், Ag ᾜம் . 
 
34. ᾐண்ᾌ Aj –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0474 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Ai ; கிழக்கு : ᾪதி, பசீர் நலீபா உம்மா 
உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய, ெசய்யᾐ அகமᾐ ᾙகமட் கபீர்      
உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ak; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ Ak ; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Ai.  
 
35. ᾐண்ᾌ Ak –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0243 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Aj ; கிழக்கு : பசீர் நலீபா உம்மா உாிைம 
ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் ெசய்யᾐ அகமᾐ ᾙகமட் கபீர் உாிைம 
ேகாᾞம் திக்யாய ; ெதற்கு : அᾦத் ெகதர சாீப்தீன் சித்தி மர்ᾢயா 
உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Am ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Al . 
 
36. ᾐண்ᾌ Al –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0327 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ெ ச ய் ய ᾐ  த ம் ப ி  அ ᾘ ப க் க ர்  ச ி த் த ி  ம ர் ᾢ ய ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் திக்யாய, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  Aj ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Ai, Ak  
மற்ᾠம் Am; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ Am உம், Ap ᾜம; ; ேமற்கு :அப்ᾐல் 
ஹமீட் ᾙகமட் மன்சூர் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் ெசய்யᾐ 
தம்பி அᾘபக்கர் சித்தி மர்ᾢயா உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய.  
 
37. ᾐண்ᾌ Am –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0243 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Al உம், Ak ᾜம் ; கிழக்கு : ெசய்யᾐ அகமᾐ 
ᾙகமட் கபீர் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் அᾦத் ெகதர 
சாீப்தீன் சித்தி மர்ᾢயா உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய; ெதற்கு : பᾐர் 
தீன் சித்தி உம்மா உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ An உம், 
Ap ᾜம் ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Al . 
 
38. ᾐண்ᾌ An –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0095 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Am ; கிழக்கு : அᾦத் ெகதர சாீப்தீன் சித்தி 
மர்ᾢயா உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் பᾐர்தீன் சித்தி உம்மா 
உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய ; ெதற்கு : சுைலமான் ெலப்ைப ᾙகமட் 
சாᾢன் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ao ᾫம்,  Ap ᾜம் ; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Ap ᾜம், Am உம்  
 
39. ᾐண்ᾌ Ao –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ An ; கிழக்கு : பᾐர்தீன் சித்தி உம்மா 
உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் சுைலமான் ெலப்ைப ᾙகமட் 
ச ா ᾢ ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய ;  ெ த ற் கு  :  சு ை ல ம ா ன்  ெ ல ப் ை ப  
ᾙ க ம ட்  ச ா ᾢ ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  அ ப் ᾐ ல்  ஹ ம ீ ட்  
ᾙகமட் மன்சூர் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Ap . 
 
40. ᾐண்ᾌ Ap –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.1286 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  அ ப் ᾐ ல்  ஹ ம ீ ட்  ᾙ க ம ட்  ம ன் சூ ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
திக்யாய, ெசய்யᾐ தம்பி அᾘபக்கர் சித்தி மர்ᾢயா உாிைம ேகாᾞம் 
திக்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Al, Am மற்ᾠம் An; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Ao, 
சு ை ல ம ா ன்  ெ ல ப் ை ப  ᾙ க ம ட்  ச ா ᾢ ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய  
மற்ᾠம் அப்ᾐல் ஹமீட் ᾙகமட் மன்சூர் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய ; 
ெ த ற் கு  :  அ ப் ᾐ ல்  ஹ ம ீ ட்  ᾙ க ம ட்  ம ன் சூ ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
திக்யாய, ᾙகம்மᾐ பசீர் ᾙகமட் ஹதாᾢ உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aq உம், Ar உம் ; ேமற்கு : ᾙகம்மᾐ பசீர் ᾙகமட் 
அம்ஜாத் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் அப்ᾐல் ஹமீட் ᾙகமட் 
மன்சூர் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய. 
 
41. ᾐண்ᾌ Aq –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0276 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Ap ;  க ி ழ க் கு  :  அ ப் ᾐ ல்  ஹ ம ீ ட்  ᾙ க ம ட்  
ம ன் சூ ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾙ க ம் ம ᾐ  ப ச ீ ர்  ᾙ க ம ட்  

<!-- page 13 -->

13A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'06'06 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.06.06 
ஹதாᾢ உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய ; ெதற்கு : ᾙகம்மᾐ பசீர் 
ᾙகமட் ஹதாᾢ உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய, அப்ᾐல் கᾘர் ᾙகம்மᾐ 
ரலீம் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ As ; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ Ar. 
 
42. ᾐண்ᾌ Ar –   திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0326 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾙகம்மᾐ பசீர் ᾙகமட் அம்ஜாத் உாிைம ேகாᾞம் 
திக்யாய, அப்ᾐல் ஹமீட் ᾙகமட் மன்சூர் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ap ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Aq ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ As; 
ே ம ற் கு  :  அ ப் ᾐ ல்  க ᾘ ர்  ᾙ க ம் ம ᾐ  ர லீ ம்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய  
மற்ᾠம் ᾙகம்மᾐ பசீர் ᾙகமட் அம்ஜாத் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய . 
 
43. ᾐண்ᾌ As –   திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0853 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  அ ப் ᾐ ல்  க ᾘ ர்  ᾙ க ம் ம ᾐ  ர லீ ம்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
திக்யாய, ᾙகம்மᾐ பசீர் ᾙகமட் அம்ஜாத் உாிைம ேகாᾞம் 
திக்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ar உம், Aq உம்; கிழக்கு : ᾙகம்மᾐ 
ப ச ீ ர்  ᾙ க ம ட்  ஹ த ா ᾢ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  அ ப் ᾐ ல்  
கᾘர் ᾙகம்மᾐ ரலீம் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய; ெதற்கு : அப்ᾐல் 
க ᾘ ர்  ᾙ க ம் ம ᾐ  ர லீ ம்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய ,  அ ப் ᾐ ல்  க ா த ர்  
ᾙ க ம ட்  ச ம் சு ல்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  At ;  
ேமற்கு : அப்ᾐல் காதர் ᾙகமட் சம்சுல் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய 
மற்ᾠம் அப்ᾐல் கᾘர் ᾙகம்மᾐ ரலீம் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய. 
 
44. ᾐண்ᾌ At –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0708 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  அ ப் ᾐ ல்  க ா த ர்  ᾙ க ம ட்  ச ம் சு ல்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
த ி க் ய ா ய ,  அ ப் ᾐ ல்  க ᾘ ர்  ᾙ க ம் ம ᾐ  ர லீ ம்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ As ; கிழக்கு : அப்ᾐல் கᾘர் ᾙகம்மᾐ ரலீம் உாிைம 
ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் அப்ᾐல்  காதர் ᾙகமட் சம்சுல் உாிைம 
ேகாᾞம் திக்யாய; ெதற்கு : அப்ᾐல் காதர் ᾙகமட் சம்சுல் உாிைம 
ேகாᾞம் திக்யாய, சாகுல் ஹமீத் உம்ᾙ சகீதா உாிைம ேகாᾞம் 
திக்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Au; ேமற்கு : சாகுல் ஹமீத் உம்ᾙ சகீதா 
உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் அப்ᾐல் காதர் ᾙகமட்  சம்சுல் 
உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய . 
 
45. ᾐண்ᾌ Au –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0861 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ச ா கு ல்  ஹ ம ீ த்  உ ம் ᾙ  ச க ீ த ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
திக்யாய, அப்ᾐல் காதர் ᾙகமட் சம்சுல் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ At ; கிழக்கு : அப்ᾐல் காதர் ᾙகமட் சம்சுல் உாிைம 
ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் சாகுல் ஹமீத் உம்ᾙ சகீதா உாிைம 
ேகாᾞம் திக்யாய ; ெதற்கு : சாகுல் ஹமீத் உம்ᾙ சகீதா உாிைம 
ேகாᾞம் திக்யாய, ᾙஸ்ᾢம் ஜும்மாப் பள்ளி உாிைம ேகாᾞம் 
திக்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Av ᾜ ம் ,  Aw உம்; ேமற்கு : ᾪதி மற்ᾠம் 
சாகுல் ஹமீத் உம்ᾙ சகீதா உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய . 
 
46. ᾐண்ᾌ Av –   திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0548 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Au ; கிழக்கு : சாகுல் ஹமீத் உம்ᾙ சகீதா 
உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் ᾙஸ்ᾢம் ஜும்மாப்  பள்ளி 
உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய ; ெதற்கு : ᾙஸ்ᾢம் ஜும்மாப் பள்ளி 
உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய, சாகுல் ஹமீத் ᾙகம்மᾐ பலீல் உாிைம 
ேகாᾞம் திக்யாய  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ay ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Ax உ ம் ,  
Aw உம் . 
 
47. ᾐண்ᾌ Aw –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0013 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ச ா கு ல்  ஹ ம ீ த்  உ ம் ᾙ  ச க ீ த ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
திக்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Au ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Av ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
Ax ; ேமற்கு : ஜுைனதீன் மன்சூர் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய 
மற்ᾠம் ᾪதி . 
 
48. ᾐண்ᾌ Ax –   திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0236 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ஜுைனதீன் மன்சூர் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய, 
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aw ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Av ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ Ay 
உம், Az உம் ; ேமற்கு : வாவி மற்ᾠம் ஜுைனதீன் மன்சூர் உாிைம 
ேகாᾞம் திக்யாய . 
 
49. ᾐண்ᾌ Ay –   திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0333 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Ax உம், Av ᾜம்; கிழக்கு : ᾙஸ்ᾢம் 
ஜ ு ம் ம ா ப்  ப ள் ள ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ச ா கு ல்  ஹ ம ீ த்  
ᾙகம்மᾐ பலீல் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய ; ெதற்கு : தாஜுதீன் 
அᾟஸ் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ba ᾜம், Az உம் ; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Az, Ax மற்ᾠம் Av. 
 
50. ᾐ ண் ᾌ  A z  –   ெ த ா ி ய ா ᾐ  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 7 9 0  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : வாவி, ஜுைனதீன் மன்சூர் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ax, Ay மற்ᾠம் Ba ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Ay, Ba, Bb  
மற்ᾠம் Bc ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ Bd, Be மற்ᾠம் Bf ; ேமற்கு : ஆதம் 
பிள்ைள ெபௗசுல் ஆாிபா உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் வாவி  
 
51. ᾐண்ᾌ Ba –   திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0322 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Ay ;  க ி ழ க் கு  :  ச ா கு ல்  ஹ ம ீ த்  ᾙ க ம் ம ᾐ  
பலீல் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் தாஜுதீன் அᾟஸ் உாிைம  
ேகாᾞம் திக்யாய ; ெதற்கு : இப்ᾔ சᾘப் சᾫதா உம்மா ெபௗசான் 
உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bb ᾜ ம் ,  Az உ ம்  ;  
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Az உம், Ay உம்  
 
52. ᾐண்ᾌ Bb –   திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0623 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ba மற்ᾠம் தாஜுதீன் அᾟஸ் உாிைம ேகாᾞம் 
திக்யாய ; கிழக்கு : இப்ᾔ சᾘப் சᾫதா உம்மா ெபௗசான் 
உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் ஜᾫபர்     ெஜஸ்பிர் உாிைம 
ேகாᾞம் திக்யாய ; ெதற்கு : ஜᾫபர் ெஜஸ்பிர் உாிைம ேகாᾞம் 
திக்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bc ᾜம், Bd ᾜம்; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
Az . 
 
53. ᾐண்ᾌ Bc –   திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0096 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Bb ம ற் ᾠ ம்  இ ப் ᾔ  ச ᾘ ப்  ச ᾫ த ா  உ ம் ம ா  
ெபௗசான் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய ; கிழக்கு : ஜᾫபர் ெஜஸ்பிர் 
உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய; ெதற்கு : ஜᾫபர் ெஜஸ்பிர் உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய ,  ஆ த ம் ப ி ள் ை ள  ᾙ க ம் ம ᾐ  ச ி ர ா ஜ ு த ீ ன்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bd; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Bd, Az  
மற்ᾠம் Bb. 
 
54. ᾐண்ᾌ Bd –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0390 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Az, Bb மற்ᾠம் Bc ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Bc , 
ஜᾫபர் ெஜஸ்பிர் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய, ஆதம்பிள்ைள 
ᾙ க ம் ம ᾐ  ச ி ர ா ஜ ு த ீ ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ;  
ெதற்கு : ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bg ᾜம், Be ᾜம் ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
Be.  
 
55. ᾐண்ᾌ Be –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0451 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Az உம், Bd ᾜம்; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Bd 
ᾜம், Bg ᾜம் ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ Bg ᾜம், Bf உம் ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Bf 
உம், Az உம். 
 
56. ᾐண்ᾌ Bf –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0437 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ஆதம்பிள்ைள ெபௗசுல் ஆாிபா உாிைம ேகாᾞம் 
திக்யாய, வாவி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Az  உம், Be ᾜம் ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
Be ᾜம், Bg ᾜம் ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ Bg ᾜம், Bj ᾜம் ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
Bj,  ஆ த ம் ப ி ள் ை ள  ப ா த் த ி ம ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
ஆதம்பிள்ைள  ெபௗசுல் ஆாிபா உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய. 
 
57. ᾐண்ᾌ Bg –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0089 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Bf, Be மற்ᾠம் Bd ; கிழக்கு : ஆதம்பிள்ைள 
ᾙ க ம் ம ᾐ  ச ி ர ா ஜ ு த ீ ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்   

<!-- page 14 -->

14A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'06'06 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.06.06 
ஆதம்பிள்ைள ᾙகம்மᾐ லாபிர் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய ; ெதற்கு : 
ஆ த ம் ப ி ள் ை ள  ᾙ க ம் ம ᾐ  ல ா ப ி ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ Bh, Bi  மற்ᾠம் Bj; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Bj, Bf மற்ᾠம் Be . 
 
58. ᾐண்ᾌ Bh –  திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0056 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Bg;  க ி ழ க் கு  :  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ஆ த ம் ப ி ள் ை ள  
ᾙகம்மᾐ லாபிர் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய; ெதற்கு : ஆதம்பிள்ைள 
ᾙ க ம் ம ᾐ  ல ா ப ி ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  Bj; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Bj ᾜம், Bg ᾜம்  
 
59. ᾐண்ᾌ Bi –   திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0240 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Bg ᾜம், Bh உம் ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Bh 
மற்ᾠம் ஆதம்பிள்ைள ᾙகம்மᾐ லாபிர் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய ; 
ெ த ற் கு  :  ஆ த ம் ப ி ள் ை ள  ᾙ க ம் ம ᾐ  ல ா ப ி ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
திக்யாய, ஆதம்பிள்ைள பாத்திமா உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Bj ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Bj ᾜம், Bg ᾜம். 
 
60. ᾐண்ᾌ Bj –   திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0680 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ஆ த ம் ப ி ள் ை ள  ப ா த் த ி ம ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய ,  
ஆ த ம் ப ி ள் ை ள  ெ ப ௗ சு ல்  ஆ ா ி ப ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ Bf, Bg மற்ᾠம் Bi ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Bf, Bg, Bi , ஆதம் 
பிள்ைள ᾙகம்மᾐ லாபிர் உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் 
ஆதம்பிள்ைள பாத்திமா உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய; ெதற்கு : ஆதம் 
பிள்ைள பாத்திமா உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய, ᾙகம்மᾐ சாᾢ 
உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bl, Bm  ம ற் ᾠ ம்  
Bk ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Bk , ெசய்யᾐ அᾢ ெபௗசுல் நஜீமா உாிைம 
ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் ஆதம்பிள்ைள பாத்திமா உாிைம ேகாᾞம் 
திக்யாய. 
 
61. ᾐண்ᾌ Bk –   திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0942 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ெ ச ய் ய ᾐ  அ ᾢ  ெ ப ௗ சு ல்  ந ஜ ீ ம ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
த ி க் ய ா ய ,  ஆ த ம் ப ி ள் ை ள  ப ா த் த ி ம ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய   
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bj ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Bj, Bl  ம ற் ᾠ ம்  Bm; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ Bm ; ேமற்கு : கற்பாைற மற்ᾠம் ெசய்யᾐ அᾢ ெபௗசுல் 
நஜீமா உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய.  
 
62. ᾐண்ᾌ Bl –   திக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0017 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  Bj மற்ᾠம் ஆதம்பிள்ைள பாத்திமா உாிைம 
ேகாᾞம் திக்யாய; கிழக்கு : ஆதம்பிள்ைள பாத்திமா உாிைம 
ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் ᾙகம்மᾐ சாᾢ உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய ; 
ெ த ற் கு  :  ᾙ க ம் ம ᾐ  ச ா ᾢ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் ய ா ய ,  க ற் ப ா ை ற  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bm ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Bm உம், Bk ᾜம். 
 
63. ᾐண்ᾌ Bm –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.3001 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Bn, கற்பாைற, ெசய்யᾐ அᾢ ெபௗசுல் 
நஜீமா உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ Bk ᾜ ம் ,  Bl உ ம்  ;  
கிழக்கு : ᾙகம்மᾐ சாᾢ உாிைம ேகாᾞம் திக்யாய மற்ᾠம் 
கற்பாைற ; ெதற்கு : கற்பாைற, ᾙகம்மᾐ ராஜன் இமாம்தீன் 
உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bp  ᾜம், Bq உ ம் ;  
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Bo, Bn , ஏ.எஸ்.எம். நசீம் உாிைம ேகாᾞம் 
கேமெவல மற்ᾠம் கற்பாைற . 
 
64. ᾐண்ᾌ Bn –   கேமெவல - விஸ்தீரணம்: 0.0056 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ஏ.எஸ்.எம். நசீம் உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல மற்ᾠம் 
கற்பாைற ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Bm; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ Bm, Bq  ம ற் ᾠ ம்  
Bo ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Bo, சால்தீன் மர்சூக் உாிைம ேகாᾞம் 
கேமெவல மற்ᾠம் ஏ.எஸ்.எம். நசீம்   உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல.  
 
65. ᾐண்ᾌ Bo – கேமெவல - விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ச ா ல் த ீ ன்  ம ர் சூ க்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ே ம ெ வ ல ,  
ஏ.எஸ்.எம். நசீம் உாிைம ேகாᾞம்   கேமெவல மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ 
Bn ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Bn உம், Bm உம் ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ Bq; 
ே ம ற் கு  :  வ ா ய் க் க ா ல்  ம ற் ᾠ ம்  ச ா ல் த ீ ன்  ம ர் சூ க்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கேமெவல . 
 
66. ᾐண்ᾌ Bp –  கேமெவல - விஸ்தீரணம்: 0.0261 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Bm; கிழக்கு : கற்பாைற மற்ᾠம் ᾙகம்மᾐ 
ர ா ஜ ன்  இ ம ா ம் த ீ ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ே ம ெ வ ல  ;  ெ த ற் கு :  வ ா ய் க்  
காᾤம், Bq உம் ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Bq உம், Bm உம். 
 
67. ᾐண்ᾌ Bq –   ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0060 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ச ா ல் த ீ ன்  ம ர் சூ க்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ே ம ெ வ ல  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bo, Bn, Bm மற்ᾠம் Bp ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Bp, 
ᾙகம்மᾐ ராஜன் இமாம்தீன் உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல மற்ᾠம் 
வாய்க்கால் ; ெதற்கு : அᾘபக்கர் ᾙகம்மᾐ ாில்வான் உாிைம 
ேகாᾞம் கேமெவல ᾐண்ᾌ Br மற்ᾠம் அᾘபக்கர் ᾙகம்மᾐ 
ாில்வான் உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல ; ேமற்கு :அᾘபக்கர் 
ᾙகம்மᾐ ாில்வான் உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல, வாய்க்கால் 
மற்ᾠம் சால்தீன் மர்சூக் உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல . 
 
68. ᾐண்ᾌ Br –   கேமெவல - விஸ்தீரணம்: 0.0760 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : அᾘபக்கர் ᾙகம்மᾐ ாில்வான் உாிைம ேகாᾞம் 
கேமெவல, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bq ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Bq, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் அᾘபக்கர் ᾙகம்மᾐ ாில்வான் உாிைம ேகாᾞம் 
கேமெவல ; ெதற்கு : அᾘபக்கர் ᾙகம்மᾐ ாில்வான் உாிைம 
ேகாᾞம் கேமெவல, சாீப்தீன் ᾙகமட் சாீன்  உாிைம ேகாᾞம் 
கேமெவல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bs ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Bs, சாீப்தீன் ᾙகமட் 
ச ா ீ ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ே ம ெ வ ல ,  அ ᾘ ப க் க ர்  ᾙ க ம் ம ᾐ  ா ி ல் வ ா ன்  
உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல மற்ᾠம் வாய்க்கால்.  
 
69. ᾐண்ᾌ Bs –   கேமெவல - விஸ்தீரணம்: 0.0757 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ச ா ீ ப் த ீ ன்  ᾙ க ம ட்  ச ா ீ ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ே ம ெ வ ல ,  
அᾘபக்கர் ᾙகம்மᾐ ாில்வான் உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Br ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Br, அᾘபக்கர் ᾙகம்மᾐ ாில்வான் 
உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல மற்ᾠம் சாீப்தீன் ᾙகமட் சாீன் உாிைம 
ேகாᾞம் கேமெவல ; ெதற்கு : சாீப்தீன் ᾙகமட் சாீன் உாிைம 
ேகாᾞம் கேமெவல, ஓ.எல்.எம். பசீர் உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bt ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Bt, ஓ.எல்.எம். பசீர் உாிைம 
ேகாᾞம் கேமெவல மற்ᾠம் சாீப்தீன் ᾙகமட் சாீன் உாிைம ேகாᾞம் 
கேமெவல.  
 
70. ᾐண்ᾌ Bt –   கேமெவல - விஸ்தீரணம்: 0.0746 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ஓ.எல்.எம். பசீர் உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல, சாீப்தீன் 
ᾙ க ம ட்  ச ா ீ ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ே ம ெ வ ல  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  Bs ;  
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Bs, சாீப்தீன் ᾙகமட் சாீன் உாிைம ேகாᾞம் 
கேமெவல மற்ᾠம் ஓ.எல்.எம். பசீர் உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல ; 
ெ த ற் கு  :  ஓ . எ ல் . எ ம் .  ப ச ீ ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ே ம ெ வ ல ,  
ஆ த ம் ப ி ள் ை ள  ச ல ா கு த ீ ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ே ம ெ வ ல  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ Bu ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
Bu, ஆதம்பிள்ைள சலாகுதீன் 
உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல மற்ᾠம் ஓ.எல்.எம். பசீர் உாிைம 
ேகாᾞம் கேமெவல. 
 
71. ᾐண்ᾌ Bu –   கேமெவல - விஸ்தீரணம்: 0.1103 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ஆ த ம் ப ி ள் ை ள  ச ல ா கு த ீ ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கேமெவல, ஓ.எல்.எம். பசீர் உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Bt; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Bt, ஓ.எல்.எம். பசீர் உாிைம ேகாᾞம் 

<!-- page 15 -->

15A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'06'06 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.06.06 
க ே ம ெ வ ல  ம ற் ᾠ ம்  ஆ த ம் ப ி ள் ை ள  ச ல ா கு த ீ ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கேமெவல; ெதற்கு : வாய்க்காᾤம், ᾐண்ᾌ Bv ᾜம் ; ேமற்கு: 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் ஆதம்பிள்ைள சலாகுதீன் உாிைம ேகாᾞம் 
கேமெவல. 
 
72. ᾐண்ᾌ Bv –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0107 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : வாய்க்கால், ஆதம்பிள்ைள சலாகுதீன் உாிைம 
ேகாᾞம் கேமெவல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bu ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Bu, 
ஆ த ம் ப ி ள் ை ள  ச ல ா கு த ீ ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ே ம ெ வ ல  ம ற் ᾠ ம்  
வாய்க்கால் ; ெதற்கு : வாய்க்கால், நாகூர்பிச்ைச ᾙகாஜிாீன் 
உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bw ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
Bw,  ந ா கூ ர் ப ி ச் ை ச  ᾙ க ா ஜ ி ா ீ ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ே ம ெ வ ல  ம ற் ᾠ ம்  
வாய்க்கால்.  
 
73. ᾐண்ᾌ Bw –   கேமெவல - விஸ்தீரணம்: 0.0879 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : நாகூர்பிச்ைச ᾙகாஜிாீன் உாிைம ேகாᾞம் 
கேமெவல, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bv ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Bv, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் நாகூர்பிச்ைச ᾙகாஜிாீன் உாிைம ேகாᾞம் 
கேமெவல; ெதற்கு : நாகூர்பிச்ைச ᾙகாஜிாீன் உாிைம ேகாᾞம் 
கேமெவல, ெசய்யᾐ ஹுைசன் ைஹᾞன்நிசா பீபீ உாிைம ேகாᾞம் 
கேமெவல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bx ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Bx, ெசய்யᾐ 
ஹுைசன் ைஹᾞன்நிசா பீபீ உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல மற்ᾠம் 
நாகூர்பிச்ைச ᾙகாஜிாீன் உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல.  
 
74. ᾐண்ᾌ Bx –  கேமெவல - விஸ்தீரணம்: 0.1835 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ெ ச ய் ய ᾐ  ஹ ு ை ச ன்  ை ஹ ᾞ ன் ந ி ச ா  பீ பீ  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் கேமெவல, நாகூர்பிச்ைச ᾙகாஜிாீன் உாிைம ேகாᾞம் 
கேமெவல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bw ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Bw, நாகூர்பிச்ைச 
ᾙகாஜிாீன் உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல மற்ᾠம் ெசய்யᾐ ஹுைசன் 
ைஹᾞன்நிசா பீபீ உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல ; ெதற்கு : ெசய்யᾐ 
ஹுைசன் ைஹᾞன்நிசா பீபீ உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல, யாக்குப் 
ெலப்ைப பாத்திமா சியானா உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Bz ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ By, எம்.எச். இஸ்ஸதீன் உாிைம 
ேகாᾞம் கேமெவல மற்ᾠம் ெசய்யᾐ ஹுைசன் ைஹᾞன்நிசா பீபீ 
உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல. 
 
75. ᾐண்ᾌ By –  கேமெவல - விஸ்தீரணம்: 0.0498 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  எ ம் . எ ச் .  இ ஸ் ஸ த ீ ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ே ம ெ வ ல  
மற்ᾠம் ெசய்யᾐ ஹுைசன்  ைஹᾞன்நிசா பீபீ உாிைம ேகாᾞம் 
கேமெவல ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Bx உம், Bz உம் ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
Bz உம், Cb ᾜ ம் ;  ே ம ற் கு  :  எ ஸ் . எ ல் .  அ ல ா ᾫ த ீ ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் எம்.எச். இஸ்ஸதீன்   உாிைம ேகாᾞம் 
கேமெவல. 
 
76. ᾐண்ᾌ Bz –  கேமெவல - விஸ்தீரணம்: 0.0798 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ By உம், Bx உம்; கிழக்கு : ெசய்யᾐ 
ஹுைசன் ைஹᾞன்நிசா பீபீ உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல மற்ᾠம் 
யாக்குப்  ெலப்ைப பாத்திமா சியானா உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல ; 
ெதற்கு : ஏ.எல். நிசாம் ᾙகமட் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ca ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Cb ᾜம், By உம். 
 
77. ᾐண்ᾌ Ca –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0497 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Bz மற்ᾠம் யாக்குப் ெலப்ைப பாத்திமா 
சியானா உாிைம ேகாᾞம் கேமெவல ; கிழக்கு : ஏ.எல். நிசாம் 
ᾙகமட் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் சகாப்தீன் 
ᾙகமட் ராசிக் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ெதற்கு : 
சகாப்தீன் ᾙகமட் ராசிக் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cc; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Cb ᾜம், Bz உம் . 
78. ᾐண்ᾌ Cb –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.3827 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : எஸ்.எல். அலாᾫதீன் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
ய ா ய ,  எ ம் . எ ச் .  இ ஸ் ஸ த ீ ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ே ம ெ வ ல  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ By; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Bz, Ca, Cc, Cd, Ce, Cf, Cg, Ch, Ci  
மற்ᾠம் சுைலமான் ெலப்ைப அலாᾫதீன்  உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய ; ெதற்கு : எஸ்.எல். அலாᾫதீன் உாிைம 
ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cj ; 
ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  Cj, வாய்க்கால் மற்ᾠம் எஸ்.எல். அலாᾫதீன் 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல  யாய  
 
79. ᾐ ண் ᾌ  C c  –  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 4 2 2  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Cb, Ca மற்ᾠம் ஏ.எல். நிசாம் ᾙகமட் உாிைம 
ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ; கிழக்கு : சகாப்தீன் ᾙகமட் ராசிக் 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் சகாப்தீன் சித்தி 
உ ம் ம ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய ;  ெ த ற் கு  :  ச க ா ப் த ீ ன்  
சித்தி உம்மா உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Cd ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Cb ᾜம், Ca ᾜம் . 
 
80. ᾐண்ᾌ Cd –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0359 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Cb ᾜம், Cc ᾜம் ; கிழக்கு : சகாப்தீன் 
ᾙகமட் ராசிக் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் 
ச க ா ப் த ீ ன்  ச ி த் த ி  உ ம் ம ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  ;  
ெதற்கு : ரபாய்தீன் ᾙகமட் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ce ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Cb ᾜம், Cc ᾜம்  
 
81. ᾐண்ᾌ Ce –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0818 
ெஹ26. க்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Cb ᾜம், Cd ᾜம்; கிழக்கு : சகாப்தீன் சித்தி 
உ ம் ம ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ர ப ா ய் த ீ ன்  
ᾙகமட் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய ; ெதற்கு : 
அலாᾫதீன் சியாஉல் ரகுமான் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cf ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Cb ᾜம், Cd ᾜம் . 
 
82. ᾐண்ᾌ Cf –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0132 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Cb ᾜம், Ce ᾜம் ; கிழக்கு : ரபாய்தீன் ᾙகமட் 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் அலாᾫதீன் சியாஉல் 
ரகுமான் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய ; ெதற்கு : சகாப்தீன் 
ᾙகமட் சமீர் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Cg ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Cb ᾜம், Ce ᾜம் . 
 
83. ᾐண்ᾌ Cg –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0187 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Cf;  க ி ழ க் கு :  அல ா ᾫ தீ ன்  ச ி யா உ ல்  ர கு ம ான் 
உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் சகாப்தீன் ᾙகமட் 
ச ம ீ ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  ய ா ய ;  ெ த ற் கு  :  ஆ ப் த ீ ன்  
ᾙகமட் ᾝᾔஸ் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Ch ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Cb ᾜம், Ce ᾜம். 
 
84. ᾐண்ᾌ Ch –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0102 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Cb ᾜம், Cg ᾜம்; கிழக்கு : சகாப்தீன் ᾙகமட் 
சமீர் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ஆப்தீன் ᾙகமட்  
ᾝᾔஸ் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய ; ெதற்கு : 
சு ை ல ம ா ன்  ெ ல ப் ை ப  அ ல ா ᾫ த ீ ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ந் த ி ெ க ா ல் ல  
யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ci ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Cb ᾜம், Cg ᾜம் . 

<!-- page 16 -->

16A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'06'06 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.06.06 
 
85. ᾐண்ᾌ Ci –  இந்திெகால்ல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0042 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Cb ᾜம், Ch உம் ; கிழக்கு : ஆப்தீன் ᾙகமட் 
ᾝᾔஸ் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் சுைலமான் 
ெலப்ைப அலாᾫதீன் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய; ெதற்கு: 
சுைலமான் ெலப்ைப அலாᾫதீன் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய மற்ᾠம் எஸ்.எல். அலாᾫதீன் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல 
யாய ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Cb . 
86. ᾐண்ᾌ Cj –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0203 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : வாய்க்கால், எஸ்.எல். அலாᾫதீன் உாிைம ேகாᾞம் 
இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  Cb ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Cb, 
எஸ்.எல். அலாᾫதீன் உாிைம ேகாᾞம் இந்திெகால்ல யாய மற்ᾠம் 
வாய்க்கால்; ெதற்கு : தண்ᾌயாய கிராம அᾤவலர்  பிாிᾫ ; 
ேமற்கு: தண்ᾌயாய கிராம அᾤவலர்  பிாிᾫ . 
 
06-626 
இலஙைக அரசாங்க அச்சுத் திைனக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.  