

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2181/4 - 2020  ජුනි මස 22 වැනි සඳුදා  - 2020.06.22 
2181/4 ஆம் இலக்கம் - 2020 ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 22 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: 6/3/7/15/11/15. 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.:  
LD/05/2007/MV/117j. 
 
ெமாரகஹகந்த மற்ᾠம் கᾦகங்ைக அபிவிᾞத்தித் 
திட்டத்திற்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் காணிைய 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட்பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
இங்கு பகிரங்கத் ேதைவ என்பᾐ ெமாரகஹகந்த 
மற்ᾠம் கᾦகங்ைக அபிவிᾞத்தித் திட்டத்திற்கான 
காணி எᾌத்தலாகும். 
மத்திய மாகாணம், மாத்தைள மாவட்டம், நாᾫல 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், கங்கல பல்ேலசிய 
பத்ᾐவில் எலகᾙவ கிராம அᾤவலர் பிாிவில் 
அைமந்ᾐள்ள, நிலஅளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
உᾠதிப்பᾌத்தப்பட்ட 2018.01.29 ஆந் திகதிய பி. ஆ. 
வைரபட இலக்கம் 18, குைறநிரப்பி 29, பத்திர 
இலக்கம் 62 இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள காணித் ᾐண்ᾌகள். 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 2936 
காணியின் ெபயர்: அம்பகஹெதெவாலேஹேன 
யாய; விபரம்: வனம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு (வன 
பாᾐகாப்ᾗத் திைணக்கள ம்); பயனைடேவார்:  
இ ல .  1 4 ,  கு ᾤ க ம் ம ன ,  க ண்ᾊயில் வ திᾜம்                     
த ி ᾞ .  ஹ ீ ன் ப ண் ட ா  கு ᾤ க ம் ம ன  ம ற் ᾠ ம்  ஜ ா எ ல  ᾪ த ி ,  
க ி ா ி ந் த ி வ ி ட் ட ,  க ம் ப ஹ வ ி ல்  வ த ி ᾜ ம்  வ த் ே த ெ க த ர  
ᾐக்கன்னாராலலாேக ஏக்கநாயக்க பண்டார; 
விஸ்தீரணம்: 13.8891 ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 2937 
காணியின் ெபயர்: அம்பகஹெதெவாலேஹேன 
யாய; விபரம்: வனம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு  
(வன பாᾐகாப்ᾗத் திைணக்களம்); பயனைடேவார்:  
 
   1A  - G 32379 — 27 (2020/06)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.06.22 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.06.22 
இல. 14, குᾤகம்மன, கண்ᾊயில் வதிᾜம்                       
த ி ᾞ .  ஹ ீ ன் ப ண் ட ா  கு ᾤ க ம் ம ன  ம ற் ᾠ ம்  ஜ ா எ ல  ᾪ த ி ,  
கிாிந்திவிட்ட, கம்பஹவில் வதிᾜம் திᾞ. வத்ேதெகதர 
ᾐக்கன்னாராலலாேக ஏக்கநாயக்க பண்டார; 
விஸ்தீரணம்: 21.3617 ெஹக்டயார். 
 
 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாிைம ேகாᾞகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2020 
ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ᾝ ை ல  ம ா த ம்  2 1  ஆ ந்  த ி க த ி   
ᾙ.ப. 09.00 மணிக்கு நாᾫல பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற் 
கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2020 ஆம் 
ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 14 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில்  இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 ஆத்மா திᾤக் ஷி ஜயரத்ன, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ந ா ᾫ ல .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
நாᾫல, 
2020, ᾝன் 17. 
 
07 - 211 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 