

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
අංක 2134/50- 2019 අෙගෝස්තු මස 02 වැනි සිකුරාදා - 2019.08.02 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
I  වැනි ෙකොටi - (I) වැනි ෙඡදය - idමාන්‍ය 
 
රජෙය් නිෙව්දන 
 
 
1A - G 30652 - 67 - (2019/08) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 1928 අංක 31 දරන  උද්භිද උද්‍යාන ආඥාපනත 
 
 
1973 අංක 32 දරන පනතින් සංෙශෝධිත 1928 අංක 31 දරන උද්භිද උද්‍යාන ආඥාපනෙත් 3 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි                        
උපවගන්තිෙය්  ( ඇ) ෙඡ්දය යටෙත් සංචාරක සංවර්ධන, වනජීවී හා කිස්තියානි ආගමික කටයුතු අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලද 
නිෙයෝග. 
 
 
 
 ෙජෝන් අමරතුංග, 
 සංචාරක සංවර්ධන, වනජීවී හා කිස්තියානි ආගමික කටයුතු අමාත්‍යාංශය. 
 
2019 ක් වූ ජුනි මස 06 වැනි දින, 
ෙකොළඹ දීය.  
 
 
නිෙයෝග 
 
 1. ෙම් නිෙයෝග 2019 උද්භිද උද්‍යාන (ඇතුලුවීෙම් ගාස්තු ) නිෙයෝග යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන අතර වර්ෂ 2019 අෙගෝස්තු මස 
05 වැනි දින සිට කියාත්මක විය යුතුය. 
 
 2. යම් උද්භිද උද්‍යානයකට තැනැත්තන් සහ වාහන ඇතුලුවීෙම් දී අය කරනු ලැබිය යුතු ගාස්තුවල අනුපමාණ, ෙමහි 
උපෙල්ඛනෙය් නිශ්චිතව දක්වා ඇති පරිදි විය යුතුය. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.08.02 
 
එෙසේ වුව ද පහත දැක්ෙවන තැනැත්තන්, එෙසේ නිශ්චිතව දක්වා ඇති ගාස්තු ෙගවනු ලැබීෙමන් නිදහස් වන්ෙන් ය : 
 ( අ) ශී ලංකා ජනරජෙය් අමුත්තන්, 
 ( ආ) උද්භිද උද්‍යාන තුළ පිහිටි නිවාසවල පදිංචිකරුවන්, 
 ( ඇ) නිල කාර්ය සඳහා උද්භිද උද්‍යානයට ඇතුලුවන රජෙය් නිලධාරීන්, 
 ( ඈ) ජාතික උද්භිද උද්‍යාන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්වරයා විසින් නිදහස් කරනු ලබන, ෙවනත් යම් තැනැත්තකු. 
 
එෙසේම  තව දුරටත්, වාහන ඇතුලුවීම ෙනොකරන උද්භිද උද්‍යානයන්ට  අදාළව, ඒ ඒ උද්භිද උද්‍යානෙය් භාරකරු විසින් අවසර 
ෙදනු ලබන වාහන ෙනොවන්නා  වූ කිසිදු වාහනයකට ඒ ඒ උද්භිද උද්‍යානයන්ට ඇතුලුවීමට අවසර ෙදනු ෙනොලැබිය යුතු ය. 
 
 3. 2010.12.22 වැනි දිනැති අංක 1685/17 දරන අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය්  පළ කරන ලද, 2011.04.06 වැනි දිනැති අංක 
1700/10 දරන අති විෙශෂ ගැසට් පතෙයන් හා 2016.05.27 දිනැති අංක 1969 දරන අති විෙශෂ ගැසට් පතෙයන් 
සංෙශෝධනය කරන ලද උද්භිද උද්‍යානවලට ඇතුලුවීෙම් නිෙයෝග ෙමයින් පරිච්ඡින්න කරනු ලැෙබ්. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
 (1) තැනැත්තන් (එක් පුද්ගලයකුට)  :-  
  ( අ) ශී ලාංකිකයන් :    
   රු. ශත  
    1. වැඩිහිටියන් සහ වයස අවුරුදු ෙදොළහට (12) වැඩි ළමයින් 100. 00    
  2. වයස අවුරුදු ෙදොළහට (12) අඩු ළමයින්  සහ පාසල් ළමයින්         20. 00 
  3. වයස අවුරුදු හැටට (60) වැඩි වැඩිහිටියන් (ජාතික හැඳුනුම්පත ඉදිරිපත් කිරීම මත) 20. 00 
 
  ( ආ) විෙද්ශිකයන් :  
   රු. ශත  
 1. වැඩිහිටියන් සහ වයස අවුරුදු ෙදොළහට (12) වැඩි ළමයින් 2,000. 00    
 2. වයස අවුරුදු ෙදොළහට (12) අඩු ළමයින්               1,000.00 
 3. පාසල් ළමයින් සහ විශ්ව විද්‍යාල ශිෂ්‍යයන් (උද්භිද උද්‍යානෙය් භාරකරු සෑහීමකට  
     පත්වන පරිදි අදාළ ලිපිෙල්ඛන ඉදිරිපත් කිරීම මත) 1200.00 
 
 (2) වාහන (එක් එක් වාහනයකට ) :  
   රු. ශත  
 1. කාර්, ජීප් රථ, ස්ෙට්ෂන් වෑන් රථ සහ තීෙරෝද රථ 250.00 
 2. ෙමෝටර් බයිසිකල් සහ ෙමෝටර් ස්කූටර්  100.00  
 3. පාපැදි 50.00 
 
  (3) ගම්පහ ( ෙහනරත්ෙගොඩ ) උද්භිද උද්‍යානෙය් හා සීතාවක වියළි කලාපීය උද්භිද උද්‍යානෙය් ෙබෝට්ටු අංගනයට 
ෙබෝට්ටු පැදීෙම් අදහසින් ඇතුලුවී ෙබෝට්ටු පැදීම සඳහා :  
   රු. ශත  
  ෙදෙදෙනකුට  පැය භාගයක කාල සීමාවක් සඳහා 300.00 
 
 (4) බැටරි කාර් :  
   රු. ශත  
 1. ආසන 08 බැටරි කාර් 2,000.00 
 2. ආසන 03 බැටරි කාර් 1,000.00 
 
08-612 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 