

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1991/56 - 2016 ෙනʣවැȼබə මස 04 වැǧ ʆýරාදා - 2016.11.04 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 24500 – 27 - (2016/11) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම. 
 
මෙĘ අංකය : 3/ඉ/අƮපƮ/1/11/ෙවʚම/ෙබʤයවලාන. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/7/2016/එļඩȩ/63. 
 
මහජන කටɒƮතú  සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර :  
 
වයඹ  පළාෙƮ ,  ýɞණෑගල ǎස්Ƶ úකෙɏ, අලɩව 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 1029 ෙබʤයවලාන Ğාම 
ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ෙබʤයවලාන ගෙȼ ȘʏŹ ,  සəෙɩයə 
ජනරාɢ ෙවǩවට ýɞණෑගල ǎස්Ƶ úකෙɏ  ෙජɕ ෂ්ඨ 
ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද අවසාන ගȼ 
Șɉɞ අංක 449, අƯෙəක අංකය 26/පƴ අංකය 28 හා 
2016.10.20 ǎනැƯ ʆƯයෙȼ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 4.4911 
ú ɭ පහත ɪස්තර ෙකෙරන ඉඩȼ කැබɣ 276 ʆට 290 (කැබɣ 
12 ú) :  
 
   01. කැබɣ අංක 276 
ඉඩෙȼ නම : ඊස්žǦවƮත ෙහʤ මැදǦදමǦකඩෙහʢන ෙහʤ 
පාලමගාවෙහʢන ෙහʤ නවෙƮෙහʢන ෙහʤ මැදɪඅȿනෙහʢන ෙහʤ 
මහෙකʤǦගහȿලෙහʢන ෙහʤ අඹගහȿලෙහʢන ෙහʤ 
අȿෙƜýɉɞයාය; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත, Ƚɹ වගාවú 
ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : 
ඊස්žǦවƮත, ෙබʤයවලාන, කැȗȘŹවලාන පǎංĽ සරලා 
ඇƱලƮȿදɣ; ȝමාණය: ෙහú. 1.9268 . 
 
   2. කැබɣ අංක 277 
ඉඩෙȼ නම : ඊස්žǦවƮත ෙහʤ මැදǦදමǦකඩෙහʢන ෙහʤ 
පාලමගාවෙහʢන ෙහʤ අȿෙƜýɉɞයාය ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : 
ýɉර; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : 
ඊස්žǦවƮත, ෙබʤයවලාන, කැȗȘŹවලාන පǎංĽ සරලා 
ඇƱලƮȿදɣ; ȝමාණය: ෙහú. 1.7568 . 
 
   3. කැබɣ අංක 278 
ඉඩෙȼ නම : ඊස්žǦවƮත ෙහʤ  අȿෙƜýɉɞයාය ; ඉඩෙȼ 
ɪස්තරය: ýɉර; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයǦනා: ඊස්žǦවƮත, ෙබʤයවලාන, කැȗȘŹවලාන පǎංĽ 
සරලා ඇƱලƮȿදɣ; ȝමාණය: ෙහú. 0.0058. 
 
   4. කැබɣ අංක 279 
ඉඩෙȼ නම : ඊස්žǦවƮත ෙහʤ ගනǦකැටýɉර ; ඉඩෙȼ 
ɪස්තරය: ýɉර; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයǦනා: — ; ȝමාණය: ෙහú. 0.0125 . 
 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.11.04 
   5. කැබɣ අංක 280 
ඉඩෙȼ නම : ඊස්žǦවƮත ෙහʤ ගනǦකැටýɉර ; ඉඩෙȼ 
ɪස්තරය: ෙගවƮත සහ Ƚɹ වගාවú; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; 
ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: — ; ȝමාණය: ෙහú. 0.0001. 
 
   6. කැබɣ අංක 282 
ඉඩෙȼ නම : ගනǦකැටýɉර ෙහʤ ගනǦකැŹඕɪට ; ඉඩෙȼ 
ɪස්තරය: මාəගය; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයǦනා: — ; ȝමාණය: ෙහú. 0.0574. 
 
   7. කැබɣ අංක 284 
ඉඩෙȼ නම : ගනǦකැŹඕɪට; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : මාəගය; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙනʣදǨ; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0146. 
 
   8. කැබɣ අංක 285 
ඉඩෙȼ නම : ඊස්žǦවƮත ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ýɉර; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ඊස්žǦවƮත, 
ෙබʤයවලාන, කැȗȘŹවලාන පǎංĽ සරලා ඇƱලƮȿදɣ ; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0340. 
 
   9. කැබɣ අංක 286 
ඉඩෙȼ නම : ඊස්žǦවƮත ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත සහ 
රබə වගාවú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයǦනා: ඊස්žǦවƮත, ෙබʤයවලාන, කැȗȘŹවලාන පǎංĽ 
සරලා ඇƱලƮȿදɣ; ȝමාණය: ෙහú. 0.6112. 
 
   10. කැබɣ අංක 287 
ඉඩෙȼ නම: ඊස්žǦවƮත ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ෙගවƮත සහ Ƚɹ 
වගාවú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: 
ෙනʣදǨ; ȝමාණය: ෙහú. 0.0087. 
 
   11. කැබɣ අංක 288 
ඉඩෙȼ නම : ඊස්žǦවƮත ෙහʤ ýඩාඔය ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : 
ෙගවƮත සහ Ƚɹ වගාවú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයǦනා: — ; ȝමාණය: ෙහú. 0.0024. 
 
   12. කැබɣ අංක 290 
ඉඩෙȼ නම : ýඩාඔය ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ýඩාඔය; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: — ; ȝමාණය: ෙහú. 
0.0608. 
ඉහත ඉඩȼ කැබɣ සඳහා අɐƯවාʆකȼ ûයන ʆයɥ ෙදනාම 
ගැසŸ පƴෙɏ නම සඳහǦ ɫ ඇතƮ නැතƮ එම ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ තමනට ඇƯ අɐතවාʆකȼ එú එú Ȫȼ  
කැබැɢල ෙවǩෙවǦ ෙවන ෙවනම ȘටපƮ ෙදකûǦ ɒƮ 
ɣයɪɢලûǦ එම ඉඩȼවලට ඇƯ ස්වüය අɐƯෙɏ ස්වභාවය 
එම ඉඩȼ කැබɣ සඳහා තමǦට ඉǎɜපƮ කළ හැû කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරයú 2016.11.25 වැǧ ǎන මෙĘ කාəයාලෙɏ Ǐ 
මා ෙවත ඉǎɜපƮ කරන ෙලස ෙමɐǦ දැǩȼ   ෙදȽ. 
 
ඒ අǩව මා ɪʆǦ දැǩȼ ෙදǩ ලබන ǎනයක Ǐ තමǦ ɪʆǦම 
නැතෙහʣƮ තමǦ ɪʆǦ ɣĐතව බලය පවරන ලද 
ǧෙයʤŏතයý ǧයȽත ǎන ǧයȽත ෙɩලාවට අදාළ ඔȗȚ හා 
මා ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලබන ɣයûයɪɣ සමග අලɩව 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ පɝúෂණයú සඳහා ඉǎɜපƮ 
ɪය ɒƱ ය. 
 
Ⱦට අමතරව තමǦ ɪʆǦ ʏȽකȼ ûයǩ ලබන ඉඩȼ 
ෙකʣටස සඳහා ඉɢලා ʆŹǩ ලබන වǦǎ ȿදල හා එම වǦǎ 
ȿදල ගණǦ බැɦ ආකාරය ȘටපƮ ෙදකûǦ ɒƱව ඉǎɜපƮ 
කළ ɒƱ ය. 
 
පɝúෂණය සඳහා ǧෙයʤŏතෙයý ඉǎɜපƮ කරǦෙǦ නȼ 
ඉඩȼ ʏȽකȼ ûයǦනා ɪʆǦ බලය පවරන ලද ɣȘයú 
ෙනʣමැƯව එü ǧෙයʤŏතයාෙĘ ȝ කාශ ෙහʤ  සාúɿ සටහǦ 
ෙනʣකරගǩ ලබන බව අවධාරණය කරȽ. 
 
පɝúෂණ ǎනය හා ෙɩලා ව එú එú  ʏȽකȼ ûයǦනා ෙවත 
ෙවන ෙවනම  දැǩȼ ෙදǩ ලැෙȩ. 
 
 
                                      ș. ʈසǦත ජයƯලක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ හා ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ, 
                                                අලɩව. 
 
  
2016 ඔúෙතʤබə මස 27 වැǧ ǎන, 
අලɩව ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
11-966 
 
 
 
 
 
  
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 