

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1991/56 - 2016 ෙනොවැම්බර් මස 04 වැනි සිකුරාදා - 2016.11.04 
1991/56 ஆம் இலக்கம் - 2016 ஆம் ஆண்ᾌ  நெவம்பர் மாதம் 04 ஆந் திகதி ெவௗ்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
 
எனᾐ இல.: 3/ ඉ/අත්පත්/1/11/ෙවළුම/ෙබෝයවලාන. 
காணி அைமச்சின் இல.: 4-3/7/2016/HW/63. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
காணித் ᾐண்ᾌகைள எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன்  
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் 
பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
வடேமல் மாகாணம், குᾞநாகல் மாவட்டம், அளவ்ைவ 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 1029 ேபாயவலான 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில், ேபாயவலான கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2016.10.20 ஆம் திகதிய இᾠதிக் கிராம 
வைரபட இல. 449 (பிற்ேசர்க்ைக இல. 26  தாள் இல. 28) 
இல் ᾐண்ᾌ இல. 276, 277, 278,  279, 280, 282, 284, 285, 
286, 287, 288, 290 எனக் காட்டப்பட்ட 4.4911 
ெ ஹ க் ட ய ா ர்  ᾙ ᾨ  வ ி ஸ் த ீ ர ண ᾙ ை ட ய  க ீ ழ்  வ ி ப ா ி க் க ப் ப ட் ட  
பன்னிெரண்ᾌ (12) காணித் ᾐண்ᾌகள்: 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 276 
காணியின் ெபயர்: ஈஸ்டர்ன்வத்த அல்லᾐ 
ெமதந்தமங்கடேஹன அல்லᾐ பாலமகாவேஹன அல்லᾐ 
நவத்ேதேஹன அல்லᾐ ெமதவிஅᾙனேஹன அல்லᾐ 
ம க ே க ா ன் க ஹ  ᾙ ல ே ஹ ன  அ ல் ல ᾐ  அ ம் ப க ஹ ᾙ ல ே ஹ ன  
அ ல் ல ᾐ  அ ᾙ ே ன கு ம் ᾗ ᾠ ய ா ய ;  வ ி ப ர ம் :  ᾪ ட் ᾌ த்  ே த ா ட் ட ம் ,  
கலப்ᾗப் பயிர்ச் ெசய்ைக காணப்பᾌகின்றᾐ; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவர்: சரலா 
அத்ᾐலத்ᾙதᾢ, ெகப்பிட்ᾊவலான, ேபாயவலான, 
ஈஸ்டர்ன்வத்த; விஸ்தீரணம்: 1.9268  ெஹக்டயார். 
 
2. ᾐண்ᾌ இல. 277 
காணியின் ெபயர்: ஈஸ்டர்ன்வத்த அல்லᾐ 
ெமதந்தமங்கடேஹன அல்லᾐ பாலமகாவேஹன அல்லᾐ 
அᾙேனகும்ᾗᾠயாய; விபரம்: வயல்; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவர்: சரலா அத்ᾐலத்ᾙதᾢ, 
ெகப்பிட்ᾊவலான, ேபாயவலான, ஈஸ்டர்ன்வத்த; 
விஸ்தீரணம்: 1.7568  ெஹக்டயார். 
 
3. ᾐண்ᾌ இல. 278 
காணியின் ெபயர்: ஈஸ்டர்ன்வத்த அல்லᾐ 
அᾙேனகும்ᾗᾠயாய; விபரம்: வயல்; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவர்: சரலா அத்ᾐலத்ᾙதᾢ, 
ெகப்பிட்ᾊவலான, ேபாயவலான, ஈஸ்டர்ன்வத்த; 
விஸ்தீரணம்: 0.0058 ெஹக்டயார். 
 
4. ᾐண்ᾌ இல. 279 
காணியின் ெபயர்: ஈஸ்டர்ன்வத்த அல்லᾐ 
கணன்ெகட்டகும்ᾗற; விபரம்: வயல்; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவர்: - ; விஸ்தீரணம்: 0.0125 
ெஹக்டயார். 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.11.04 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.11.04 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
5. ᾐண்ᾌ இல. 280 
காணியின் ெபயர்: ஈஸ்டர்ன்வத்த அல்லᾐ கணன்ெகட்ட 
கும்ᾗற; விபரம்: ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், கலப்ᾗப் பயிர்ச் 
ெசய்ைக காணப்பᾌகின்றᾐ; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; 
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவர்: - ; விஸ்தீரணம்: 0.0001 
ெஹக்டயார். 
 
6. ᾐண்ᾌ இல. 282 
காணியின் ெபயர்: கணன்ெகட்டகும்ᾗற, கணன்ெகட்ᾊ 
ஓவிட்ட; விபரம்: ᾪதி; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞேவர்: - ; விஸ்தீரணம்: 0. 0574 ெஹக்டயார். 
 
7. ᾐண்ᾌ இல. 284 
காணியின் ெபயர்: கணன்ெகட்ᾊஓவிட்ட; விபரம்: ᾪதி; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: 
ெதாியாᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.0146 ெஹக்டயார். 
 
8. ᾐண்ᾌ இல. 285 
காணியின் ெபயர்: ஈஸ்டர்ன்வத்த; விபரம்: வயல்; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: 
சரலா அத்ᾐலத்ᾙதᾢ, ெகப்பிட்ᾊவலான, ேபாயவலான, 
ஈஸ்டர்ன்வத்த; விஸ்தீரணம்: 0.0340 ெஹக்டயார். 
 
9. ᾐண்ᾌ இல. 286 
காணியின் ெபயர்: ஈஸ்டர்ன்வத்த; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம், இறப்பர் ெசய்ைக காணப்பᾌகின்றᾐ; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்:  
சரலா அத்ᾐலத்ᾙதᾢ, ெகப்பிட்ᾊவலான, ேபாயவலான, 
ஈஸ்டர்ன்வத்த; விஸ்தீரணம்: 0.6112 ெஹக்டயார். 
 
10. ᾐண்ᾌ இல. 286 
காணியின் ெபயர்: ஈஸ்டர்ன்வத்த; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம், கலப்ᾗப் பயிர்ச் ெசய்ைக காணப்பᾌகின்றᾐ; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவர்: 
ெதாியாᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.0087 ெஹக்டயார். 
 
11. ᾐண்ᾌ இல. 288 
காணியின் ெபயர்: ஈஸ்டர்ன்வத்த அல்லᾐ குடாஓயா; 
விபரம்: ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், கலப்ᾗப் பயிர்ச் ெசய்ைக 
காணப்பᾌகின்றᾐ; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞேவர்: - ; விஸ்தீரணம்: 0. 0024 ெஹக்டயார். 
 
12. ᾐண்ᾌ இல. 290 
காணியின் ெபயர்: குடாஓயா; விபரம்: குடாஓயா; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவர்: - ; 
விஸ்தீரணம்: 0.0608 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
(வர்த்தமானி அறிவித்தᾢல் ெபயர் குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞந் 
தாேலா அல்லᾐ இல்லாதிᾞந்தாேலா)  தாமாக அல்லᾐ 
ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் 
ᾚலமாக 2016 ஆம் ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 25 ஆந் திகதி 
என் ᾙன் ேதான்ᾠம் பᾊᾜம், ேமᾤம் அக்காணியில் 
அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த 
காணித் ᾐண்ᾌகள் பற்றிய விபரங்கைளᾜம் எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
இந் நட்டஈட்ᾌ விசாரைணக்கு தமᾐ பிரதிநிதி 
ெயாᾞவைர ᾙன்ைவப்பதாயின், காணி உாிைமயாளாினால் 
எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கᾊதெமான்ᾠ 
இல்லாமல், அப் பிரதிநிதியின் கூற்ᾠக்கேளா சாட்சிகேளா 
குறித்ᾐக் ெகாள்ளமாட்டாெதன்பைத சுட்ᾊக் காட்ᾌ 
கின்ேறன். 
 
ேமᾤம், நட்டஈட்ᾌ விசாரைணத் திகதிᾜம், ேநரᾙம் 
காணிக்கு உாிைம ேகாᾞேவார்கᾦக்கு தனித் தனியாக 
அறிவிக்கப்பᾌம். 
 
                                பீ. சுசந்த ஜயதிலக்க, 
 பிரேதச ெசயலாளᾞம்  
 காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞம், 
                                      அளவ்ைவ. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
அளவ்ைவ, 
2016, ஒற்ேறாபர் 27. 
 
11 - 966 