

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2024.05.11 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2024.05.11 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ, கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ , 1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 55 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2023.11.27 ஆᾸ திகதிய காணிᾰகான உாிைமᾰ ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான 2360/16 ஆΆ இலᾰக அறிவிᾷதᾢ᾿ 
ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட மᾷதிய  மாகாணᾷதி᾿ கᾶᾊ  மாவ᾵டᾷதி᾿ , ஹாாிஸபᾷᾐவ  பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இல. 417 - உᾌவாவல  
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ உᾌவாவல  கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 320320 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ வைரபடᾷதி᾿ பிாிᾫ  
இல. 03 இ᾿ அடᾱகிᾜ῀ளᾐமான 94 மιᾠΆ 95 ஆΆ இலᾰகᾱகைளᾰ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகான உாிᾷᾐ ெதாட᾽பாக இதேனாᾌ 
இைணᾰகᾺப᾵ட அ᾵டவைணயி᾿ தரᾺப᾵ᾌ῀ளவாறான எனᾐ தீ᾽மானᾷைத இᾷதா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ . 
 
 
 
 
 ᾖ.சீ.ᾋ. சிேகரா, 
 காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽ நாயகΆ . 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி,  
பᾷதரᾙ᾿ைல. 
2024 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிர᾿  மாதΆ 30  ஆΆ திகதி. 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
ᾙ. ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A - G 41917 - 04 (2024 / 05) 
අංක 2383/47 -  2024  මැɐ මස 11 වැǧ ෙසනʈරාදා -  2024.05.11 
 
2383/47 ஆΆ இலᾰகΆ - 2024 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 11 ஆᾸ திகதி  சனிᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2024.05.11 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2024.05.11 
அ᾵டவைண  
  
       காணி  விேசட 
       வழᾰகிιᾁ அ᾿லᾐ 
 காணிᾷ விῄதீரணΆ ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷதினᾐ  உ᾵ப᾵ட தனியாᾞᾰ 
 ᾐᾶᾊᾹ  கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ ெபய᾽கᾦΆ  அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁᾺᾗΆ ஈᾌ, ᾁᾷ ᾁாிய ச᾵டᾱ 
 இல. (ெஹᾰடயா᾽)  ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ 
    இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁΆ
       க᾵டைள அைமᾸதிᾞᾺ
       பιறிய பிᾹ விபரᾱ
       விபரᾱக῀ க῀ 
 
 94 0.0104 வᾷேதேயேல ெகதர  911241145V ᾙᾨவᾐΆ  1வᾐ வᾁᾺᾗ   ெமாரகஹᾁΆᾗேர – 
    மேஹῃ கிாிஷாᾸத ᾁமார     ெகதர சிாியாவதீ    
    இல. 51/ᾖ,      எᾹபவரᾐ  
    உᾌவாவல,     சீவிய உாிᾷதிιᾁ  
    கᾌகῄேதா᾵ைட.     உ᾵ப᾵டᾐ.  
          மιᾠΆ  
         தா῀ இல 01  
         கா.ᾐ.இல 87,  
         88 மιᾠΆ  93  
         அᾎᾁவழி  
         ேசவகᾷதிιᾁ  
         உ᾵ப᾵டᾐ.   
 95 0.0249 வᾷேதேயேல ெகதர  880473271V ᾙᾨவᾐΆ  1வᾐ வᾁᾺᾗ   ெமாரகஹᾁΆᾗேர – 
    ᾆதᾷ வஸᾸத ᾁமார     ெகதர சிாியாவதீ   
    இல. 51/சீ,      எᾹபவரᾐ  
    உᾌவாவல,     சீவிய உாிᾷதிιᾁ  
    கᾌகῄேதா᾵ைட.     உ᾵ப᾵டᾐ.  
          மιᾠΆ  
         தா῀ இல 01  
         கா.ᾐ.இல 87  
          மιᾠΆ  88   
         அᾎᾁவழி  
         ேசவகᾷதிιᾁ  
         உ᾵ப᾵டᾐ. 
 
EOG 05 - 0092 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ . 