

<!-- page 1 -->

 
 
ශ්‍රී  ලංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රි ක  ස මාජා වාදී  ජානරජා යේ  ගැස ට්  පත්‍ර ය 
අති විශෙෂ 
 අංක 2445/33 - 2025 ජූලි මස 16 වැනි බදාදා - 2025.07.16 
(රජශේ බලයපිට ප්‍රසිද්ධ  කර  ලී) 
III  වැනි ශකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
යමම අති වියෙෂ ගැසට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යවබ් අඩවියය්ත බාගා කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ප ත (460 වැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 වැනි වග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
  
යයොමු අංකය : WLP/LAN/FLD04/ACQ/36. 
  
මහජාන කටයුේාක් සඳහා අවෙය  පහා දැක්යවන ඩඩම 
පරවොාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 
28 දරන ඩඩම් අේකර ගැනීයම් (සංයෙෝධන) පනති්ත සංයෙෝධිා 
පරිදි ඩඩම් අේකර ගැනීයම් පනයේ 7 වැනි වග්තතියේ (1) වැනි 
උපවග්තතිය යටයේ යමයි්ත දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලායපොයරොේතුවන ඩඩයම් පරවොායව් විස්ාර : 
  
මාාර දිස්්‍රික්කයේ වැපිටිටිය ප්‍රායීය ය යමකම් යකොට්සාසයේ 
ජාඹුයරයගොඩ බටහිර ගයම් ටිහිටි ක.සි. 820170 ටිඹුයේ මතු 
සඳහ්ත ඩඩම ජාඹුයරයගොඩ බටහිර යසේවා ටියස ඩදිකිරීම සඳහා 
අේකර ගැනීමට අවෙයව තා. 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඩඩයම් නම : වෑමුමල කුරුඳුවේා ; වේාමාන ඩඩම් 
පරිහරණය : යගවේා, ස්ථිර යගොඩනැගිමලක් තා ; හිමිකම් 
කියන අය : ජාඹුයරයගොඩ ගමාච්චියේ විජායයසේන, වෑමුමලවේා, 
ජාඹුයරයගොඩ, වැපිගම; ප්‍රමාණය: යහක්ටයාේ 0.0177. 
1A - G 044866 – 14 (2025/07) 
 
ඩහා සඳහ්ත ඩඩමට පරවොාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් යහෝ 
යවනේ සම්බ්තධකම් කියා සිටින සියලු යදනාම ාම ාම්ත යහෝ 
ඔවු්තයේ පියවිපිවපි්ත බලයලේ අයවලු්ත යහෝ 2026 යපබරවාරි 
මස 27 වැනි දින යප.ව. 10.00 ට වැපිටිටිය ප්‍රා යීය ය යමකම් 
කාේයාලයේ දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
ාව ද,  2026 යපබරවාරි මස 13 වැනි  දිනට මේයා්ත, ඒ 
ඩඩම ඩඩම් සම්බ්තධයය්ත ඔවු්තයේ  අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයේ, එකී ඩඩම /පරවොාවය ලබාගැනීම ගැන ව්තදි 
ඩමලීමට තති කරුණු ටිළිබඳ විස්ාරේ, ව්තදි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණ්ත බැලූ හැටිේ මා යවා  ටිටපේ යදකක්  සහිා වූ 
පියවිමලකි්ත දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 
 ආර්. එස්. දිල්හානි  ීකා, 
 ප්‍රායීය ය යමකම්, 
 වැපිටිටිය. 
 
 
 
වැපිටිටිය ප්‍රායීය ය යමකම් කාේයාලයේ දී ය. 
 
EOG 07 - 0196 
 
ශ්‍රී ලංකා රජායේ මු‍රණ යදපාේායම්්තතුයව් මු‍රණය කරන ලදී. 