

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2445/33 - 2025 ජූලි මස 16 වැනි බදාදා  - 2025.07.16 
2445/33 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 16 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
ெதாடர் இல.: WLP/LAN/FLD 04/ACQ/36.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் கீழ், நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மாத்தைற மாவட்டத்தின் ெவᾢபிᾊய பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவின் ஜம்ᾗெரெகாட ேமற்கு எᾔம் 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள க.ᾭ. 820170 ஜம்ᾗெரெகாட 
ேமற்கு ேசவா பியச அைமப்பதற்காக காணி எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்வதற்கு அவசியமாகி உள்ளᾐ.  
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 
காணியின் ெபயர் : ேவᾙல்ல குᾞந்ᾐவத்த; விபரம் : 
ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், நிைலயான கட்டடம் ஒன்ᾠ 
உள்ளᾐ;  உாிைம ேகாᾞேவார் : ஜம்ᾗெரெகாட 
கமாச்சிேக விஜயேசன, ேவᾙல்லவத்த, ஜம்ᾗெர 
ெகாட, ெவᾢகம; விஸ்தீரணம் : 0.0177 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2026 ஆம் ஆண்ᾌ 
ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 27 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு 
ெவᾢபிᾊய பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங் 
கைளᾜம் நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக 
கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2026 ஆம் ஆண்ᾌ 
ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 13 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
  
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ெ வ ᾢ ப ி ᾊ ய .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ெவᾢபிᾊய. 
 
 
EOG 07 - 0196 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
 
   1A  - G 044866 — 14 (2025/07) 
 
இவ் அதி விேசட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 