

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජායේ  ගැවට් ඳත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2418/22 - 2025 ජනලාරි මව 08 ලැනි බදාදා - 2025.01.08 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ඼ී) 
1A - G 043445 - 19 (2025/01) 
යමම අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
  
III ලැනි ශකොටව  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ද දැන්වීම්  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් පනත (460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
38 ලැනි ලග්තතිය (අ) අතුරු විධානය යටයේ ආඥාල 
 
2024 අංක 110 දරන ආඥාල 
      
 මයේ යයොමු අංකය: 4-3/12/2018/WS/293. 
ප්‍රායීය ය යමකගේයේ යයොමු අංකය:  
BD/BW/LND/6/AQUIS/46. 
 
ඉඩගේ අේකර ගැනීයගේ ඳනයේ (460 ලැනි ඳරිච්යේදය) 38 ලැනි 
ලග්තතියේ (අ) අතුරු විධානයය්ත මා යලා ඳලරා ඇති බ඼ා඼ 
අනුල, කෘෂිකර්ම, ඳශුවගේඳේ, ඉඩගේ ශා ලාරිමාර්ග අමාාය , 
කුරගමයේ යදෝත ඼ාම කා්තා ලන මම ඳශා ව඲ශ්ත 
උඳයමඛනයේ 1 ලැනි යේදයේ ව඲ශ්ත ඉඩගේ අේකර ගැනීයගේ 
නි඼ධාරියාට නැායශොේ, එකී නි඼ධාරියා විසි්ත ඒ ව඲ශා බ඼ය 
යදන ඼ද යලනේ නි඼ධාරි  ය යකුට, එම උඳයමඛනයේ 2 ලැනි 
යේදයේ දැක්යලන නියමිා ඉඩම ව්ලාමිේලයට ගැනීමට 
යමයි්ත නියම කරමි.        
 යක්. ඩී. ඼ාම කා්තා, 
 කෘෂිකර්ම, ඳශුවගේඳේ, ඉඩගේ ශා ලාරිමාර්ග අමාාය.  
2024 යදවැගේබර් මව 04 ලැනි දින, 
කෘෂිකර්ම, ඳශුවගේඳේ, ඉඩගේ ශා ලාරිමාර්ග  අමාායාං඾ය, 
“මිහිකා මැදුර”,  අංක 1200/6, 
රජාමමලේා ඳාර, 
බේාරමුම඼. 
උපශේඛනය 
 
1.  ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් නි඼ ාරි . - ප්‍රායීය ය යමකගේ, 
බණ්ඩාරයල඼ . 
   
2. ඉඩශම් විව්තරය.– ඌල ඳෂායේ, බදුම඼ දිව්්‍රි ක්කයේ, 
බණ්ඩාරයල඼ ප්‍රා යීය ය යමකගේ යකොට්සාවයේ, මශඳෂාා 
යකෝරයෂේ සුළු යකොට්සාවයේ, අයිව්඼ැබ් (78N) ග්‍රාම නි඼ධාරි 
යකොට්සාවයේ, ඇේා඼පිටිය (අ.ග.පි. 26) ගයගේ පිහිටි 
වර්යේයර් ජානරාම විසි්ත පිළියය඼ කරන ඼ද අංක  
B/BND/2019/347 ශා 2020.02.20 දිනැති  ප්‍ර ගමන 
අනුයර්ඛනයේ වවිව්ාරල දැක්යලන ඳශා ව඲ශ්ත නමි්ත ශා 
ප්‍රමායයය්ත ුකක්ා ඉඩගේ කැබැම඼ට මායිගේ: 
 
1. කැබලි අක්඿ර ‘A’ - අයිව්඼ැබ්ලත්ත - ප්‍රමායය: ශශක්: 
0.2023  
 උතුරට: ලතු මාර්ගය වශ සී/ව මමලේා ලැවිලි වමාගම 
හිමිකගේ කියන අයිව්඼ැබ්ලේයේ යක්඿්ත යකොටව ; 
නැයගනහිරට: සී/ව මමලේා ලැවිලි වමාගම හිමිකගේ කියන 
අයිව්඼ැබ්ලේයේ යක්඿්ත යකොටව; දකුයට:   සී/ව මමලේා 
ලැවිලි වමාගම හිමිකගේ කියන අයිව්඼ැබ්ලේයේ යක්඿්ත 
යකොටව වශ ලතු මාර්ගය; බටහිරට: ලතු මාර්ගය. 
 
EOG 01 - 0078 

<!-- page 2 -->

 
III ශකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2025.01.08 2A 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් පනත (460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
38 ලැනි ලග්තතිය (අ) යටයේ ආඥාල 
 
2024 අංක 111 දරන ආඥාල 
      
 මයේ යයොමු අංකය: 4-3/2/2015/HA/295. 
ප්‍රායීය ය යමකගේයේ යයොමු අංකය:  
නා/ඉ/2/අේ/2015/3. 
 
ඉඩගේ අේකර ගැනීයගේ ඳනයේ (460 ලැනි ඳරිච්යේදය) 38 ලැනි 
ලග්තතියේ (අ) ආඥායල්ත මා යලා ඳලරා ඇති බ඼ා඼ අනුල, 
කෘෂිකර්ම, ඳශුවගේඳේ, ඉඩගේ ශා ලාරිමාර්ග අමාාය, කුරගමයේ 
යදෝත ඼ාම කා්තා ලන මම ඳශා ව඲ශ්ත උඳයමඛනයේ 1 
ලැනි යේදයේ ව඲ශ්ත ඉඩගේ අේකර ගැනීයගේ නි඼ධාරියාට 
නැායශොේ, එකී නි඼ධාරියා විසි්ත ඒ ව඲ශා බ඼ය යදන ඼ද 
යලනේ නි඼ධාරි  ය යකුට, එම උඳයමඛනයේ 2 ලැනි යේදයේ 
දැක්යලන නියමිා ඉඩම භුක්තියට ගැනීමට යමයි්ත නියම 
කරමි. 
       
 යක්. ඩී. ඼ාම කා්තා, 
 කෘෂිකර්ම, ඳශුවගේඳේ, ඉඩගේ ශා ලාරිමාර්ග අමාාය. 
 
2024 යදවැගේබර් මව 04 ලැනි දින, 
කෘෂිකර්ම, ඳශුවගේඳේ, ඉඩගේ ශා ලාරිමාර්ග  අමාායාං඾ය, 
“මිහිකා මැදුර”,  අංක 1200/6, 
රජාමමලේා ඳාර, 
බේාරමුම඼. 
උපශේඛනය 
 
1.  ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් නි඼ ාරි . - ප්‍රායීය ය යමකගේ, 
නාේා්තඩිය . 
   
2. ඉඩශම් විව්තරය.– ලයඹ ඳෂායේ, පුේා඼ම දිව්්‍රික්කයේ, 
නාේා්තඩිය ප්‍රායීය ය යමකගේ යකොට්සාවයේ, මැද ඳෂාා සුළු 
යකොට්සාවයේ, 498 - ඒ මීගශයල඼ ග්‍රා ම නි඼ධාරි 
යකොට්සාවයේ, මීගශයල඼ ගයගේ පිහිටි වර්යේයර් ජානරාම 
විසි්ත පිළියය඼ කරන ඼ද ම෕ලික පිඹුරු අංක පු 5420 ශා 
2019.01.24 දිනැති  ම෕ලික පිඹුයර් ඳශා ව඲ශ්ත ඉඩගේ 
යකොටවට මායිගේ: 
 
1. කැබලි අංක 1 - අයි 92 - ප්‍රමායය: ශශක්: 0.0213   
 උතුරට: මාර්ගය; නැයගනහිරට: ගමකැති යීලයේ නිර්ම඼ා 
වයරෝජානී ගරුසිංශ හිමිකගේ කියන අයි 92; දකුයට:   ගමකැති 
යීලයේ නිර්ම඼ා වයරෝජානී ගරුසිංශ හිමිකගේ කියන අයි 92 ; 
බටහිරට: ප්‍රායීය ය ව ා මාර්ගය. 
 
EOG 01 - 0079 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 