

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  
අංක 2418/22 - 2025 ජනවාරි මස 08 වැනි බදාදා - 2025.01.08 
2418/22 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம்  ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 08 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
  1A - G043445 – 19 (2025/01) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள 
 
2024 ஆம் ஆண்ᾊன் 110 ஆம் இலக்கக் கட்டைள 
 
     எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: 4-3/12/2018/WS/293. 
 பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: BD/BW/LND/6/AQUIS/46. 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் 
பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட  
தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம், கமத்ெதாழில், கால்நைட 
வ ள ங் க ள் ,  க ா ண ி  ம ற் ᾠ ம்  ந ீ ர் ப் ப ா ச ன  அ ை ம ச் ச ர்  கு ர க ம ே க 
ெதான் லால் காந்த ஆகிய நான், இங்கு கீழ்க்காᾎம் 
அட்டவைணயின் 1 ஆம் பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ட  காணி 
எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞக்கு அல்லᾐ அவரால் அதிகார 
மளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம்  உத்திேயாகத்த ெராᾞவᾞக்கு 
அட்டவைணயின் ேநெராத்த II ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப் 
பட்ட காணியின்  உைடைமைய ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு 
இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன். 
 
 ேக.ᾊ லால் காந்த , 
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,  
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர் . 
 
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி  
மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு, 
“ மிஹிகத்த ெமᾐர”, காணிச் ெசயலகம், 
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல. 
2024, திெசம்பர் 04. 
 

<!-- page 2 -->

2A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.08 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.08 
அட்டவைண 
 
 I  காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர், 
பண்டாரவைள. 
 
  II காணியின் விபரம் : ஊவா மாகாணத்தில் பᾐைள 
மாவட்டத்தில் பண்டாரவைள   பிரேதச ெசலாளர் பிாிவில் 
மஹபலாத ேகாறேள சிᾠ  பிாிவில் அயிஸ்ெலப் (78N )  
கிராம அᾤவலர் பிாிவில்,  எத்தலபிட்ᾊய (இ.கி.வ 26) 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத் 
தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2020.02.20 ஆந் திகதிய 
B/BND/2019/347 ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் 
விபரமாக காட்டப்பட்ட பின்வᾞம் ெபயர், விஸ்தீரணத் 
ைதக் ெகாண்ட காணித் ᾐண்ᾊன் எல்லகள்: 
 
01. ᾐ ண் ᾌ  ‘ A ’  –  அயிஸ்ெலப்வத்ைத - விஸ்தீரணம்:  
0.2023 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ேதாட்ட ᾪதி மற்ᾠம் வைரயᾠக்கப்பட்ட 
மல்வத்ைத ெபᾞந்ேதாட்ட கம்பனி உாிைமேகாᾞம் 
அயிஸ்ெலப்வத்ைத ேகஷன் பகுதி ; கிழக்கு: வைரயᾠக்கப் 
பட்ட மல்வத்ைத ெபᾞந்ேதாட்ட கம்பனி உாிைமேகாᾞம் 
அயிஸ்ெலப்வத்ைத ேகஷன் பகுதி; ெதற்கு  : வைரயᾠக்கப் 
பட்ட மல்வத்ைத ெபᾞந்ேதாட்ட கம்பனி உாிைமேகாᾞம் 
அயிஸ்ெலப்வத்ைத ேகஷன் பகுதி மற்ᾠம் ேதாட்ட ᾪதி ; 
ேமற்கு  : ேதாட்ட ᾪதி. 
 
 
EOG 01 -  0078 
 
 ————————— 
  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
38 ஆம் பிாிᾫ(அ) வின் கீழான கட்டைள 
 
2024 ஆம் ஆண்ᾊன் 111 ஆம் இலக்கக் கட்டைள 
 
     எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: 4-3/2/2015/HA/295. 
 பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: නා/ඉ/2/අත්/2015/3. 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் 
பிாிᾫ (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட  தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம், கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
ந ா ன் ,  இ ங் கு  க ீ ழ் க் க ா ᾎ ம்  அ ட் ட வ ை ண ய ி ன்  1  ஆ ம்  
பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் உத்திேயா 
கத்தᾞக்கு அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
எவேரᾔம் உத்திேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அட்டவைணயின் 
ேநெராத்த II ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் 
இᾞப்பாட்சிைய ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைள 
யிᾌகின்ேறன். 
 
 ேக.ᾊ லால் காந்த , 
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,  
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர் . 
 
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம்   
    நீர்ப்பாசன அைமச்சு, 
“ மிஹிகத்த ெமᾐர”, 
காணிச் ெசயலகம், 
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல. 
2024, திெசம்பர் 04. 
 
 
அட்டவைண 
 
 I  காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர் 
நாத்தாண்ᾊய. 
 
  II காணியின் விபரம் : வடேமல் மாகாணம், ᾗத்தளம் 
மாவட்டம், நாத்தாண்ᾊய பிரேதச  ெசயலாளர் பிாிவில் 
ெமத பலாத்த சிᾠ பிாிவில் 498 - ஏ  மீகஹெவல கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில் மீகஹெவல  கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, 
நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால்  தயாாிக்கப்பட்ட 
2019.01.24 ஆம் திகதிய ᾗ.5420 ஆம் இலக்க  ஆரம்ப 
வைரபடத்தில் விபாிக்கப்பட்ட கீழ்வᾞம் எல்ைலகᾦள்  
அைமந்த காணித் ᾐண்ᾌ : 
 
01. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  0 1  –  ஐ 92 - விஸ்தீரணம்: 0.0213 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾪதி; கிழக்கு: கல்ெகதி ேதவேக நிர்மலா 
ச ே ர ா ஜ ன ி  க ᾞ ச ி ங் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ஐ  9 2; ெதற்கு : 
க ல் ெ க த ி  ே த வ ே க  ந ி ர் ம ல ா  ச ே ர ா ஜ ன ி  க ᾞ ச ி ங் க  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ஐ 92; ேமற்கு : பிரேதச சைப மற்ᾠம் ᾪதி. 
 
 
EOG 01 -  0079 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 