

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1946/11 - 2015  ෙදසැȼබə මස 22 වැǧ අඟහɞවාදා -  2015.12.22 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 22764 - 41 - (2015/12) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮපƮ කර ගැǨෙȼ 
පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය: WEG/LAN/LI/ACQ/49. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා ගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮ කර 
ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮ කර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ  7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ, වැɣගම ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , 
ෙපʣɢවƮත, පැලෑන බටʏර Ğා ම ǧලධාɜ වසȼʏ පැලෑන ගෙමʏ 
ȘʏŹ ɀ. Ș. මාර 2635 Șɉෙə මƱ සඳහǦ ඉඩȼ ෙපʣɢවƮත පාලම 
නැවත ඉǎ ûɝම සඳහා අƮකර ගැǨමට අවශɕව ඇත. 
 
1. කැබɣ අංක 1 
ඉඩෙȼ නම: ෙවŸŹෙගෙකʣරŻව; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ෙගවƮත, අɬ. 
60-70 පමණ වයසැƯ ෙපʣɢ ගස් 3 ú සහ අɬ. 30 ú පමණ වැයසැƯ 
මෙහʤගǧ ගස් 2 ú ඇත; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : ඩȩ. ජනක චǦǖ 
ýමාර, ‘චǦǖ ǧවස’, ෙපʣɢවƮත, ෙදǧȘŹය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0112. 
 
2. කැබɣ අංක 2 
ඉඩෙȼ නම : අනාǎෙගවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ɪවෘත ȿƍȪම ; 
ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : ș. ƌ. රමɕලතා, අංක 8, ෙපʣɢවƮත, 
ෙදǧȘŹය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0031. 
3. කැබɣ අංක 3 
ඉඩෙȼ නම: — ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: මාəගය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන 
අය:  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦෙනý ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0023. 
 
4. කැබɣ අංක 4 
ඉඩෙȼ නම : අනාǎෙගවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ɪවෘත ȿƍȪම ; 
ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : ƌ. ඩȩ. ෙŎ. ෙú. ɫරමǦ, අංක 29, 
කංකනȗȚලවƮත, ෙපʣɢවƮත, ෙදǧȘŹය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.174. 
 
5. කැබɣ අංක 5 
ඉඩෙȼ නම : අනාǎෙගවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ɪවෘත ȿƍȪම ; 
ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : úෙෂʢƴ පƴ අංක 0 24/37 ʏ පැරƝ ග  ෙĴ 
ෙකʣටසú; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.222. 
 
6. කැබɣ අංක 6 
ඉඩෙȼ නම: කාƋයවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයන අය: එස්. ʇ. සමරʆංහ, අංක 501, මාතර පාර, පැලෑන, 
වැɣගම; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0691. 
 
7. කැබɣ අංක 7 
ඉඩෙȼ නම : ගඟඅǊදරවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ɪවෘත ȿƍȪම ; 
ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : එɢ. එȼ. චȽǦද, අංක 8, අȴමǦගම, 
වැɣගම; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0291. 
 
8. කැබɣ අංක 8 
ඉඩෙȼ නම: ෙපʣɢගහනɞȗප; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම; 
ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: එǦ. ෙú. එȼ. සමරʆංහ, එස්. ʇ. සමරʆංහ, 
ź. ƌ. සමරʆංහ, සහ අɐ . ɓ. සමරʆංහ, අංක 501, මාතර පාර , 
පැලෑන. වැɣගම; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0224. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.12.22 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
9. කැබɣ අංක 9 
ඉඩෙȼ නම: — ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: මාəගය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන 
අය: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦෙනý ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0029. 
 
10. කැබɣ අංක 10 
ඉඩෙȼ නම : ȚංĽපැළකැŹයවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත, 
අɬ. 5-30 පමණ වැයසැƯ Ƚɹ  ෙභʤග වගාවú ඇත ; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයන අය: එǦ. එļ. ș. ජයʆɜ, අංක 35/2, ɪජයාරාම පාර, වɢɣවල, 
වැɣගම; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0116. 
 
11. කැබɣ අංක 11 
ඉඩෙȼ නම : Ƚɜස්සෙග පරණ ෙගදරවƮත ෙනʣෙහʣƮ 
Ƚɜස්සෙගවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන 
අය: එȼ. ź. ඒ. ජයɫර, අංක 277/ƌ, ʈදəශන මාවත , මාළෙɆ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0049. 
 
12. කැබɣ අංක 12 
ඉඩෙȼ නම : Ƚɜස්සෙග පරණ ෙගදරවƮත ෙනʣෙහʣƮ 
Ƚɜස්සෙගවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: මාəගය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : 
එȼ. ź. ඒ. ජයɫර, අංක 277/ƌ, ʈදəශන මාවත, මාළෙȩ  සහ එļ . 
ඩȩ. ධȼȽකා, “ɪȚල”, ෙපʣɢවƮත පාර , වැɣගම; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0017. 
 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 2016 ෙපබරවාɜ මස 24 වැǧ 
ǎන ෙප . ව. 9.00 ට වැɣගම ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය.    
තව ද, 2016 ෙපබරවාɜ මස 10 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü ඉඩම /
පරවශɕතාවයට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදɢ ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.   
 
 
 ෙú. ș. Ő. ʈȽƮ ශාǦත, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 වැɣගම. 
 
2015  ෙදසැȼබə මස 18 වැǧ ǎන, 
වැɣගම ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
01-383 
 