

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1946/11 - 2015 ෙදසැම්බර් මස 22 වැනි අඟහරුවාදා -  2015.12.22 
1946/11 ஆம் இலக்கம் - 2015 ஆம் ஆண்ᾌ   திெசம்பர் மாதம் 22 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: WEL/LAN/LI/ACQ/49. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பதைன 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின்  (அத்தியாயம் 460) 
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின்   விபரம்:- 
 
ெதன் மாகாணத்தின் மாத்தைற மாவட்டத்தின் ெவᾢகம 
ப ி ா ி வ ி ன்  ெ ப ா ல் வ த் த ,   ப ல ா ன ,  ே ம ற் கு ,  க ி ர ா ம  அ ᾤ வ ல ர்  
பிாிவின் பலான கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் நிள அளைவ 
அதிகாாியினால் தயாிக்கப்பட்ட ᾙ.பி.பட இலக்கம் 2635 
இல் ெபால்வத்த பாலத்திைன மீள் அைமப்ᾗ ெசய்வதற்காக 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌம் காணித் ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள் 
கீேழ தரப்பட்ᾌள்ளᾐ. 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1 
காணியின் ெபயர்: ெவட்ᾊெகெகாரட்ᾌவ; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், சுமார் 60-70 வயதான ெதன்ைன மரம் 3, 
மற்ᾠம் 30 வயᾐ மேஹாகனீ மரம் 2 உண்ᾌ; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞேவார்: டபி ஜனக  சந்தி குமார, “சந்திரா 
நிவச” ெபால்வத்த, ெதனிபிட்ᾊய; விஸ்தீரணம்: 0.0112 
ெஹக்டயார்.  
2. ᾐண்ᾌ இல. 2 
காணியின் ெபயர்: அநாதிேகவத்த; விபரம்: திறந்த 
ெவற்ᾠக் காணி;  ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: பீ.ᾊ. 
லம்யலதா, இலக்கம் 8, ெபால்வத்த, ெதனிபிட்ᾊய; 
விஸ்தீரணம்: 0.0031 ெஹக்டயார்.  
 
3. ᾐண்ᾌ இல. 3 
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  — ;  வ ி ப ர ம் :  ᾪ த ி ;   ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார்: ஆரம்ப உாிைமேகாᾞேவார் ேதᾊக்ெகாள்ள 
ᾙᾊயவில்ைல; விஸ்தீரணம்: 0.0023 ெஹக்டயார்.  
 
4. ᾐண்ᾌ இல. 4 
காணியின் ெபயர்: அநாதிேகவத்த; விபரம்: திறந்த 
ெவற்ᾠக் காணி;  ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: பீ. டபி. 
ே ஜ .  ே க .  ᾪ ர ம ன்  இ ல க் க ம்  2 9 ,  க ங் க ன ப் ᾗ ல வ த் த ,  
ெபால்வத்த, ெதனிபிட்ᾊய; விஸ்தீரணம்: 0.0174 
ெஹக்டயார்.  
 
5. ᾐண்ᾌ இல. 5 
காணியின் ெபயர்: அநாதிேகவத்த; விபரம்: திறந்த 
ெவற்ᾠக் காணி;  ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: ெவளிக்கள 
ᾗத்தக இலக்கம் 024 -3 7 ,  இ ன்  ப ர ன ி  க ங் ை க ய ி ன்  ப கு த ி ;  
விஸ்தீரணம்: 0.0222 ெஹக்டயார்.  
 
6. ᾐண்ᾌ இல. 6 
காணியின் ெபயர்: காᾊயவத்த; விபரம்: திறந்த ெவற்ᾠக் 
காணி;  ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: எஸ். ஸீ. சமரசிங்க 
இலக்கம் 501, மாத்தைற ᾪதி பலான, ெவᾢகம; 
விஸ்தீரணம்: 0.0691 ெஹக்டயார்.  
 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2015.12.22 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.12.22 
7. ᾐண்ᾌ இல. 7 
காணியின் ெபயர்: கங்கஅத்தரவத்த; விபரம்: திறந்த 
ெவற்ᾠக் காணி;  ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: எல். எம். 
சமிந்த இலக்கம்  8, அபிமன்கம, ெவᾢகம; விஸ்தீரணம்: 
0.0291 ெஹக்டயார்.  
 
8. ᾐண்ᾌ இல. 8 
காணியின் ெபயர்: ெபாலகஹனᾞப்ப; விபரம்: திறந்த 
ெவற்ᾠக் காணி;  ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: என். ேக. 
எம். சமரசிங்க, எஸ். ஸீ. சமரசிங்க, ாீ. ᾊ. சமரசிங்க மற்ᾠம் 
ஐ. ᾝ. சமரசிங்க இலக்கம் 501, மாத்தைற ᾪதி, பலான 
ெவᾢகம; விஸ்தீரணம்: 0.0224 ெஹக்டயார்.  
 
9. ᾐண்ᾌ இல. 9 
காணியின் ெபயர்: —; விபரம்: ᾪதி;  ஆரம்ப உாிைம 
ேகாᾞேவார்: ஆரம்ப உாிைமேகாᾞேவார் ேதᾊக்ெகாள்ள 
ᾙᾊயவில்ைல; விஸ்தீரணம்: 0.0029 ெஹக்டயார்.  
 
10. ᾐண்ᾌ இல. 10 
காணியின் ெபயர்: பஞ்சிெபலெகட்ᾊயவத்த; விபரம்: 
ᾪ ட் ᾌ த்  ே த ா ட் ட ம் ,  சு ம ா ர்  5-30 வயதான கலப்ᾗப் பயிரச் 
ெசய்ைக காணப்பᾌகிறᾐ;  ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: 
என். எச். பீ. ஜயசிறி, இலக்கம் 35/2, விஜயாராம ᾪதி, 
வல்விவல ெவᾢகம; விஸ்தீரணம்: 0.0116 ெஹக்டயார். 
 
11. ᾐண்ᾌ இல. 11 
காணியின் ெபயர்: மாிஸ்ஸேக பரன ெகதர அல்லᾐ 
மிாிஸ்ஸேகவத்த; விபரம்: திறந்த ெவற்ᾠக் காணி;  ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞேவார்: எம். ாீ. ஏ. ஜயᾪர, இலக்கம் 277/ᾊ, 
சுதர்சன மாவத்ைத, மாலேப; விஸ்தீரணம்: 0.0049 
ெஹக்டயார்.  
12. ᾐண்ᾌ இல. 12 
காணியின் ெபயர்: மாிஸ்ஸேக பரன ெகதர அல்லᾐ 
மிாிஸ்ஸேகவத்த; விபரம்: ᾪதி; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞ 
ேவார்: எம். ாீ. ஏ. ஜயᾪர , இலக்கம் 277/ᾊ, சுதர்சன 
மாவத்ைத மாலேப எச். டபி. தம்திகா “விᾗல” ெபால்வத்த 
ᾪதி ெவᾢகம; விஸ்தீரணம்: 0.0017 ெஹக்டயார்.  
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப் 
பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி 
மாதம் 24 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 9.00 மணிக்கு ெவᾢகம பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்  
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ 
பற்றிய  அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைககைளᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப் 
பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2016 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி 
ம ா த ம்  1 0  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  எ ᾨ த் த ி ல்  ᾙ ப் ப ி ர த ி க ள ா க  
எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌ 
கின்றனர். 
 
 
 
 ேக. பீ. ஜீ. சுமித் சாந்த, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ெ வ ᾢ க ம .  
 
பிரேதச ெசயலகம்,  
ெவᾢகம, 
2015, திெசம்பர் 18. 
 
1 - 383 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 