

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ලංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  සමාජාවා දී  ජානරජා යේ  ගැසට් පත්‍රය 
අති විශෙෂ 
 අංක 2368/19 - 2024 ජනවාරි මස 23 වැනි අඟහරුවාදා - 2024.01.23 
(රජශේ බලයපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ලී) 
III  වැනි ශකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
යමම අති වියෙෂ ගැසට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යවබ් අඩවියය්ත බාගා කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් (සංශෙෝ න) 
පනතින් සංශෙෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 වැනි වග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
 
මයේ අංකය : AYDS/LND/01/ACQ/20. 
ඉඩම් අමාා‍ාංෙයේ අංකය : 4-3/15/2016/වීඊ/481. 
 
 මහජාන කටයුේාක් සඳහා අවෙ‍  පහා දැක්යවන ඉඩම 
පරවොාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අේකර ගැනීයම් (සංයෙෝධන) පනති්ත 
සංයෙෝධිා පරිදි ඉඩම් අේකර ගැනීයම් පනයේ 7 වන 
වග්තතියේ (1) වන උපවග්තතිය යටයේ යමයි්ත දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලායපොයරොේතුවන ඉඩයම් පරවොාවයේ 
විස්ාර : 
 
සබරගමුව පළායේ, රේනපුර දිස්්‍රික්කයේ, අයගම ප්‍රායීයය 
යේකම් යකොට්ඨාසයේ, කුකුළු යකෝරයළේ පේයේ පේතුයව් අංක 
193ඒ උඩුගල ග්‍රාම නිලධාරි වසයම්, උඩුගල ගයම් හිටිටි රේනපුර 
මැනුම් අධිකාරි භාරයේ ඇති සහ සර්යව් ජානරාේවරයා විසි්ත 
සම්පාදිා අංක R/AYG/2019/706 දරන හිඹුයරටි අ.ග.හි. 239, 
කලාප අංක 03, පත්‍ර අංක 01 ටි කැබි  අංක 01 යලස සඳහ්තව 
ඇති බුබුයළයහේනවේා සිරිකඳුයර්වේා  (ෆයි්තටිේවේා) 
1A - G 041312 – 14 (2024/01) 
 
නමැති ප්‍රමායය යහක්. 3.6888 ක් වන ඉඩම. වර්ාමාන ටිමිකම් 
කිය්තනා - රජාය 
 
ඉහා සඳහ්ත ඉඩමට පරවොාවයට ටිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
යහෝ යවනේ සම්බ්තධකම් කියා සිටින සියලු යදනාම ාම 
ාම්ත යහෝ ඔවු්තයේ ි යවිි වි ්ත බලයලේ අයවලු්ත යහෝ 
එම අයිතිවාසිකම් හා අනන‍ ාාවය සනා  කරන ි යවිි  ද 
රැයගන 2024 මැයි මස 08 වැනි දින යප.ව. 10.30 ට අයගම 
ප්‍රායීයය යේකම් කාර්යාලයේ දී මා සම්මුව විය යුතුය.  
 
ාව ද 2024 අයප්‍රේ ේ මස 24 වැනි දිනට මේයා්ත ඒ ඉඩම 
ඉඩම් සම්බ්තධයය්ත ඔවු්තයේ අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයේ 
එකී ඉඩම පරවොාව ලබා ගැනීම ගැන ව්තදි ඉේලීමට ඇති 
කරුණු හිළිබඳ විස්ාරේ, ව්තදි මුදල හා ඒ මුදල ගන්ත බැලූ 
හැටිේ මා යවා හිටපේ යදකක් සටිා වූ ි යවිේලකි්ත දැනුම් 
දිය යුතුය. 
 
 
 සංජීවනී ක්තඩම්බි, 
 ප්‍රායීයය යේකම් (වැ.බ.), 
 අයගම. 
 
2024 ජානවාරි මස 17 වැනි දින, 
අයගම ප්‍රායීයය යේකම් කාර්යාලයේ දී ය. 
 
EOG 01 - 0207 
ශ්‍රී ලංකා රජායේ මු‍රය යදපාර්ායම්්තතුයව් මු‍රයය කරන ලදී. 