

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2368/19 - 2024   ජනවාරි මස 23 වැනි අඟහරුවාදා - 2024.01.23 
2368/19 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ  சனவாி மாதம் 23 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: AYDS/LND/01/ACQ/20. 
சுற்ᾠலாத்ᾐைற மற்ᾠம் காணி அைமச்சின் இல.:  
4-3/15/2016/VE/481.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் பிரகாரம் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
சப்பிரகᾙவ மாகாணம், இரத்தினᾗாி மாவட்டம், 
அயகம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் குகுᾤ ேகாறேள 
ப ல் ே ல  ப ற் ᾠ  இ ல .  1 9 3  A ,  உ ᾌ க ல  க ி ர ா ம  அ ᾤ வ ல ர்  
பிாிவில் உᾌகல கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள இரத்தினᾗாி 
நில அளைவயாளர் அத்தியட்சகாின் ெபாᾠப்பில் 
உள்ளᾐ மற்ᾠம் நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட இல. R/AYG/2019/706 ஐக் ெகாண்ட 
வைரபடத்தில் இ.கி.வ. 239, ெதாகுதி இல. 3, தாள் இல. 
0 1  இ ல்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1  எ ன க்  கு ற ி ப் ப ி ட ப் ப ட் ᾌ ள் ள  
ᾗ ᾗ ே ல ே ஹ ன வ த் ை த  /  ச ி ற ி க ந் ᾐ ே ர வ த் ை த  ( ப ய ி ன் ஹ ி ல்  
வத்ைத) எᾔம் 3.6588 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய 
காணியின் விபரம் : 
 
தற்ேபாைதய உாிைம ேகாᾞேவார் : அரசு 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2024 ஆம் ஆண்ᾌ 
ேம மாதம் 08 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.30 மணிக்கு அயகம 
பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் 
பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம்  அ த்  
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2024 ஆம் ஆண்ᾌ 
ஏப்பிறல் மாதம் 24 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 ச ஞ் ஜ ீ வ ன ி  க ண் ட ம் ப ி ,  
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 அ ய க ம .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
அயகம, 
2024, சனவாி 17. 
 
EOG 01 - 0207 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
 
   1A  - G 41312 — 14 (2024/01) 
 
இவ் அதி விேசட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 