

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2133/46- 2019 Œɣ  මස 25 වැǧ  ȯහස්පƯǦදා - 2019.07.25 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙņදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
1A - G 30592 – 20 (2019/07) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
 
බǐɢල කතරගම ෙǊවාලෙɏ වාəɿක ෙපරහැර 
  
362 අǝකාරය ɭ වǦදනා ගමǦ ආඥා පනෙƮ පළකර ඇƯ 1948 සැȗතැȼබə 10 දාතම අංක 9902 ගැසŸ පƴෙɏද , 1951 
අෙගʤස්Ʊ 17 දාතම අංක 10283  ගැසŸ පƴෙɏද, 1955 මාəƱ 25 දාතම අංක 14778 ගැසŸ පƴෙɏද, 1992 අංක 58 බලතල පැවɝම 
(ȝාෙǊɵය ෙɢකȼවɞ) පනත අǩව , 2009.10.02 වන ǎන අංක 1622 දරන ගැසŸ පƴෙɏද පළɭ බǐɢල කතරගම ෙǊවාලෙɏ 
(වාəɿක ෙපරහැර) Șʘබඳ වɕවස්ථාව අǩවද බǐɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ǧහාɢ ěණරƮන වන මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල අǩව 
2019 බǐɢල කතරගම ෙǊවාලෙɏ වාəɿක ෙපරහැර සȼබǦධෙයǦ පහත ǧෙයʤග පනවȽ. 
 
(1) 2019 අෙගʤස්Ʊ මස 31 වැǧ ǎන අʚයම කȗ ʆŻɫෙමǦ බǐɢල කතරගම ෙǊවාලෙɏ වාəɿක ෙපරහැර ආරȼභ ɫ, 2019 
 අෙගʤස්Ʊ මස 31 වන ǎන ʆට සැȗතැȼබə මස 04 ǎන දúවා (ǎන 05) අභɕǦතර ෙපරහැර, 2019 සැȗතැȼබə මස 05 
 ǎන ʆට සැȗතැȼබə මස 09 ǎන දúවා (ǎන 05) ýඹɢ ෙපරහැර, 2019 සැȗතැȼබə මස 10 ǎන ʆට 14 ǎන දúවා                 
 (ǎන 05) රǦෙදʤɣ ෙපරහැර, 2019 සැȗතැȼබə මස 15 ǎන අʚයම ǎය කැșෙȼ මංගලɕ, 2019 සැȗතැȼබə මස 15 ǎන 
 දහවɢ ෙපරහැර ෙගවǏෙමǦ අවසǦ වන බව දැǩȼ ෙදȽ. 
 
(2) ෙපරහැෙə ගමǦ මාəගය 
 
 බǐɢල කතරගම ෙǊවාලෙɏ ʆට බǐɢල පහල ɫǎය , පස්සර පාර (ȿƯයංගණ වට රɬම ) ෙලʣǦඩǦ පාර , අනගාɜක 
 ධəමපාල මාවත, ෙකʣෙකʤවƮත පාර, උදයරාජ මාවත, රජ ɫǎය, කඩ ɫǎය, පහළ ɫǎය, බǐɢල කතරගම ෙǊවාලයට 
 ෙගවǏම 
 
(3) බǐɢල කතරගම ෙǊවාල ȷȽය හා ෙǊවාලයට අයƮ ʆංහාසනය ȘʏŹ ȷȽය යන ස්ථානයǦ හා ඒ අවට ȷȽභාගවල ආහාර 
 Șʇම හා ෙවළඳාȼ ûɝම තහනȼ කරȽ. 
 
(4) ෙපරහැර කාලය ƱළǏ ȝ ධාන මාəගවල ෙපʥǊගɣක වාහන නතර ûɝම තහනȼ කරȽ . බɐʆකɢ හා කරƮත ඇƱʚව 
 ʆයʚම රථ වාහන මෙගǦ ෙහʤ ෙǊවාල භාර ǧලෙȼ ƱමාෙගǦ බලබƴ යú ෙනʣමැƯව ෙǊවාල ȷȽයට ඇƱʚ ûɝම 
 තහනȼ කරȽ. 
 
(5) ෙපරහැර ගමǦ ගǦනා මාəගයǦʏ බǐɢල මහ නගර සභාව මęǦ ɪǝමƮ අǩමැƯයûǦ ඉǎ කරǩ ලබන ෙගʣඩනැęɣ 
 හා දැනට ඇƯ ස්ǂර ෙගʣඩනැęɣ ෙසʥඛɕ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ උපෙදස් වලට අǩþල ɪය ɒƱය. Ȫȼ ෙකʣටස් බǐ ගǦනා 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.07.25 
 ෙවෙළǿǦ ɪʆǦ ෙǊවාල ෙපරහැɜǦ පʈ තමාෙĘ තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɣ ඉවƮ කර ගැǨෙමǦ පʈ ෙපරහැර ගමǦ 
 ගǦනා මාəගය හා ෙǊවාල ȷȽය Ʊළ ෙපʣɣƯǦ ඇƱʚ ʆයʚම අපǖ වɕ එකƱ කර මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂක 
 මහƮවɞǦෙĘ උපෙදස් පɜǎ ඉවƮකළ ɒƱය. 
 
(6) මාෙගǦ ලබාගƮ අවසර පƴයú ෙනʣමැƯව țජා ȷȽය හා එʏ අවට ûʆම තාවකාɣක ෙහʤ ෙගʣඩනැęɢලú ඉǎ ûɝම 
 තහනȼ කරȽ. 
 
(7) ûʆවý ɪʆǦ මාෙĘ ෙහʤ බǐɢල මහ නගර සභාව ɪʆǦ අවසර ලබාෙගන Ƚස ɫǎයú වශෙයǦ පාɪļĽ කරǦනාɭ ෙහʤ 
 ෙවǦ කර තබǦනා ɭ ෙහʤ යȼ Ȫමú ෙහʤ țජා ȷȽ ȝ ෙǊශයú Ʊළ යȼ Ȫමú ඇʈɞ කරෙගන මƍවú ෙහʤ යȼûʆ 
 අǦදමක ෙගʣඩනැęɢලú ඉǎ ûɝම ෙහʤ ɪශාල ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
(8) රƯඤ්ඤා ෙවƋ ආǎය ȝෙǊශය Ʊළ පƮƱ ûɝම තහනȼය. 
 
(9) ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ බලයලƮ ǧලධාɜයýෙĘ අǩමැƯය ෙනʣමැƯව ûʆයȼ තැනැƮෙතý ɪʆǦ අංක 3ʏ දැúෙවන 
 කඳɬɞ ȝෙǊශය  Ʊළ ŹකŸපƮ, ෙකʣƋ ɪûƞම  ෙහʤ ෙවනƮ අǦදමක ýමන කාəයයǦ සඳහා ෙහʤ දායක ȿදɢ එකƱ 
 ûɝම ෙනʣකල ɒƱය. 
 
                ǧහාɢ ěණරƮන, 
             ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ (වැ.බ.), 
           බǐɢල. 
 
2019 őɣ මස 25 වැǧ ǎන, 
බǐɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
08 - 355 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 