

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி I :  ெதாᾁதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாᾱக அறிவிᾷத᾿க῀ 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2032/33 - 2017 අෙගʤස්Ʊ මස 17 වැǧ ȯහස්පƯǦදා -  2017.08.17 
2032/33 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ மாதΆ 17 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
இலᾱைக விவசாயᾲ ேசைவ ெதாட᾽பான ேசைவᾺ பிரமாணᾰ ᾁறிᾺᾗ 
2 வᾐ திᾞᾷதΆ 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ 2016.06.15 ஆΆ திகதிய 1971/17 ஆΆ இலᾰக அதிவிேசட 
வ᾽ᾷதமானி ᾚலΆ திᾞᾷதᾺப᾵ட , இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ 2014.09.19 ஆΆ திகதிய  
1880/26 ஆΆ இலᾰக அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட இலᾱைக விவசாயᾲ ேசைவ ெதாட᾽பான 
ேசைவᾺ பிரமாணᾰ ᾁறிᾺᾗ கீ῁ᾰ கா᾵டᾺப᾵டவாᾠ திᾞᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
 
          அரசாᾱக ேசைவ ஆைணᾰᾁᾨவிᾹ க᾵டைளᾺபᾊ, 
 
 எᾲ.எΆ. காமினி ெசனவிரᾷன, 
 ெசயலாள᾽, 
 அரசாᾱக ேசைவ ஆைணᾰᾁᾨ. 
2017, ஓகᾷᾐ 17. 
 
(01) 6.1 உப பᾸதியிᾹ கீ῁ கா᾵டᾺப᾵ட அ᾵டவைண நீᾰகᾺப᾵ᾌ , அதιᾁᾺ பதிலாக ᾗதிதாக 6.1 எᾔΆ 
அ᾵டவைண பதிᾣᾌ ெசᾼயᾺபᾌகிᾹறᾐ . விவசாய அபிவிᾞᾷதி , விவசாய ஆராᾼᾲசி , விவசாயᾺ 
ெபாᾞளிய᾿ மιᾠΆ ெபாᾐᾺ பிாிவிᾹ கீ῁ அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ட பதவிகளிᾹ எᾶணிᾰைக. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - G 26087 - 16 (2017/08) 
தரΆ சΆபளᾰ 
ᾁறிᾛᾌ 
விவசாய 
அபிவிᾞᾷதி 
பிாிᾫ 
விவசாய 
ஆராᾼᾲசி 
பிாிᾫ 
விவசாயᾺ 
ெபாᾞளிய᾿ 
பிாிᾫ 
ெபாᾐᾺ பிாிᾫ 
(ஒᾹᾠᾰᾁ 
ேமιப᾵ட 
பிாிᾫகᾦᾰᾁாிய) 
பதவிகளிᾹ 
ெமாᾷத 
எᾶணிᾰைக 
விேசட 
தரΆ 
SL-03-2006 1 - - 4 5 
I SL-03-2006 47 50 2 38 137 
II SL-03-2006 84 28 2 28 142 
II/III SL-03-2006 126 - 1 4 131 
III SL-03-2006 342 382 23 - 747 

<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.08.17 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.08.17 
 6.2 உப பᾸதி கீ῁ᾰ கா᾵டᾺப᾵டவாᾠ திᾞᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
 
 இைணᾸத உᾷதிேயாகᾷத᾽களிᾹ எᾶணிᾰைக –  1,157 
 
 தரᾷதிᾢᾞᾸᾐ தரᾷதிιᾁ பதவிᾜய᾽ᾷᾐவதιகாக III, II, I தரᾱக῀ இைணᾸத உᾷதிேயாகᾷத᾽களிᾹ 
எᾶணிᾰைகᾰᾁ உாியதாகᾰ கᾞதᾺபᾌΆ. 
 
(02) 7.1 உப பᾸதியி᾿ கா᾵டᾺப᾵ட ᾁறிᾺᾗ நீᾰகᾺப᾵ᾌ, அதιᾁᾺ பதிலாக ᾗதிய ᾁறிᾺᾗ 2 பதிᾣᾌ ெசᾼயᾺபᾌகிᾹறᾐ.  
 
 ᾁறிᾺᾗ 2. - அᾸதᾸதᾺ பிாிᾫகளிᾹ கீᾨ῀ள பதவிகளிᾹ எᾶணிᾰைக கீ῁ᾰ கா᾵டᾺப᾵டவாறாக இᾞᾰᾁΆ . அᾸதᾸத 
பிாிᾫகளிᾹ கீ῁ᾰ காணᾺபᾌகிᾹற பதவி ெவιறிடᾱகளிᾹ அᾊᾺபைடயி᾿ ஆ᾵ேச᾽Ὰᾗக῀ ேமιெகா῀ளᾺபᾌΆ. 
 
 விவசாய அபிவிᾞᾷதி  -   472 
 விவசாய ஆராᾼᾲசி  -   382 
 விவசாயᾺ ெபாᾞளிய᾿ -     24 
 
 கமᾷெதாழி᾿ அைமᾲசிᾹ கீ῁ அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள இலᾱைக விவசாயᾲ ேசைவயிᾹ தரΆ II/III இιᾁாிய 04 பிரதி/ 
உதவிᾺ பணிᾺபாள᾽ பதவிகைளᾜΆ , இலᾱைக விவசாயᾲ ேசைவᾺ பிரமாணᾰ ᾁறிᾺபிᾹ கீ῁ அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ட 
பதவியணிைய சீராᾰகΆ ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ விவசாய அபிவிᾞᾷதிᾺ பிாிவிιᾁாியதாகᾰ கᾞதி 472 பதவிகளாக அᾺ 
பதவியணியிᾹ கீ῁ உ᾵ேச᾽ᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
 
(03) ᾙதலாΆ அ᾵டவைணயி᾿ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள அ᾵டவைணயி᾿ “ெதாட᾽ இல . 6” மιᾠΆ “ெதாட᾽ இல . 19” 
எᾹபன கீ῁ᾰ கா᾵டᾺப᾵டவாᾠ திᾞᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
8 - 1103  
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
ெதாட᾽ 
இல. 
அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ட பதவிᾺ 
ெபய᾽ 
நிᾠவனΆ பதவிகளிᾹ 
எᾶணிᾰைக 
உாிய பிாிᾫ தரΆ 
 
6 
பணிᾺபாள᾽ (விவசாய 
மιᾠΆ கமநல ேசைவ 
அபிவிᾞᾷதி) 
 
 
 
கமᾷெதாழி᾿ 
அைமᾲᾆ 
 
 
 
 
04 
 
 
விவசாய 
அபிவிᾞᾷதி/ 
விவசாய 
ஆராᾼᾲசி/ 
விவசாயᾺ 
ெபாᾞளிய᾿ 
 
 
 
 
 
 
I பணிᾺபாள᾽ (விவசாய உ῀ 
ளீᾌ ᾙகாைமᾷᾐவΆ) 
பணிᾺபாள᾽ (விவசாயᾷ 
ெதாழி᾿ᾒ᾵பΆ) 
பணிᾺபாள᾽ 
(ᾂ᾵ᾌᾙயιசிᾜΆ, 
உறᾫகᾦΆ) 
 
19 
பிரதிᾺ பணிᾺபாள᾽ / உத 
விᾺ பணிᾺபாள᾽ (விவசாய 
மιᾠΆ கமநல ேசைவ 
அபிவிᾞᾷதி) 
 
 
 
 
 
 
கமᾷெதாழி᾿ 
அைமᾲᾆ 
 
 
 
 
 
 
04 
 
 
 
விவசாய 
அபிவிᾞᾷதி/ 
விவசாய 
ஆராᾼᾲசி/ 
விவசாயᾺ 
ெபாᾞளிய᾿ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
II/III 
பிரதிᾺ பணிᾺபாள᾽ / உத 
விᾺ பணிᾺபாள᾽ (விவசாய 
உ῀ளீᾌ ᾙகாைமᾷᾐவΆ) 
பிரதிᾺ பணிᾺபாள᾽ / உத 
விᾺ பணிᾺபாள᾽ (விவசா 
யᾷ ெதாழி᾿ᾒ᾵பΆ) 
பிரதிᾺ பணிᾺபாள᾽ / உத 
விᾺ பணிᾺபாள᾽ (கᾞᾷ 
தி᾵டᾱக῀) 