

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
பாராᾦமன்றம்பாராᾦமன்றம்
2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 9 ஆம் இலக்க, ேவைலயாட்களின்  2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 9 ஆம் இலக்க, ேவைலயாட்களின்  
வரᾫெசலᾫத்திட்ட நிவாரணப்பᾊ (திᾞத்தச்) சட்டம்வரᾫெசலᾫத்திட்ட நிவாரணப்பᾊ (திᾞத்தச்) சட்டம்
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ.
ெகாᾨம்ᾗ 5, அரசாங்க  ெவளியீட்டᾤவலகத்தில் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளலாம்
விைல : ᾟபா. விைல : ᾟபா. 1010.00     00                                                                     தபாற் ெசலᾫ : ᾟபா. 150 தபாற் ெசலᾫ : ᾟபா. 150.0000
[2025 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 23 ஆம் திகதி அத்தாட்சிப்பᾌத்தப்பட்டᾐ][2025 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 23 ஆம் திகதி அத்தாட்சிப்பᾌத்தப்பட்டᾐ]
அரசினா் ஆைணப்பᾊ அச்சிடப்பட்டᾐ
2025, ᾝைல மாதம் 25 ஆந் ேததிய இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
வா்த்தமானப் பத்திாிைகயின்வா்த்தமானப் பத்திாிைகயின் II ஆம் பகுதிக்குக் குைறநிரப்பியாக ெவௗியிடப்பட்டᾐ
இச்சட்டத்ைத www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத் தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 

<!-- page 2 -->

சுருக்்கப் 
பெயரும் 
நடைமுடை 
க்குவரும் 
தேேியும்
2005 ஆம் 
ஆண்டின்   
36 ஆம் 
இலக்்கச் 
சட்ைத்ேின் 
3 ஆம் 
ெிரிடவத் 
ேிருத்துேல்
ச.வ.-ஓ 20/2025
2005 ஆம் ஆண்டின் 36 ஆம் இலக்்க, தவடலயரட் 2005 ஆம் ஆண்டின் 36 ஆம் இலக்்க, தவடலயரட் 
்களின்  வரவுபசலவுத்ேிட்ை நிவரரணப்ெடிச் சட்ைத்டேத் ்களின்  வரவுபசலவுத்ேிட்ை நிவரரணப்ெடிச் சட்ைத்டேத் 
ேிருத்துவேற்்கரனபேரரு சட்ைம்ேிருத்துவேற்்கரனபேரரு சட்ைம்
இலங்ட்கச் சனநரய்க தசரசலிசக் குடியரசின் ெரரரளுமன்ைத் 
ேினரல் ெின்வருமரறு சட்ைமரக்்கப்ெடுவேரகு்க:-
 1.1. (1) இச்சட்ைம், 2025 ஆம் ஆண்டின் 9 ஆம் இலக்்க, 
தவடலயரட்்களின் வரவுபசலவுத்ேிட்ை நிவரரணப்ெடிதவடலயரட்்களின் வரவுபசலவுத்ேிட்ை நிவரரணப்ெடி 
(ேிருத்ேச்) சட்ைம் என எடுத்துக்்கரட்ைப்ெைலரம்.
 (2) இச்சட்ைத்ேின் ஏற்ெரடு்கள் 2025 ஆம் ஆண்டு ஏப்ெிைல் 
மரேம் 1 ஆந் தேேியன்று நடைமுடைக்கு வந்துவிட்ைனவர்கக் 
்கருேப்ெடுேல் தவண்டும்.
  2.2. இரண்ைரயிரத்து ஐந்ேரமர ண்டின் 36 ஆம் இலக்்க, 
தவடலயரட்்களின் வரவுபசலவுத்ேிட்ை நிவரரணப்ெடிச் 
சட்ைத்ேின் 3 ஆம் ெிரிவு, அேன் (1) ஆம் உட்ெிரிவில் 
‘‘இரண்ைரயிரத்டேந்ேரம் ஆண்டு ஓ்கத்து 1 ஆம் தேேி 
பேரைக்்கம்,’’ என்னும் பசரற்்களுக்கும் எண்்களுக்கும் ெேிலர்க, 
‘‘இரண்ைரயிரத்டேந்ேரம் ஆண்டு ஓ்கத்து 1 ஆம் தேேியன்று 
பேரைங்கு்கின்ைதும் 2025 ஆம் ஆண்டு மரச்சு   31 ஆம் 
தேேியன்று முடிவடை்கின்ைதுமரன ்கரலப்ெகுேிக்்கர்க’’ 
என்னும் பசரற்்கடளயும் எண்்கடளயும் இடுவேன்மூலம் 
இத்ேரற்ைிருத்ேப்ெடு்கின்ைது.
 3.3. இச்சட்ைத் ேின் சிங்்கள, ேமிழ் உடர்களுக்்கிடைதய 
ஏதேனும் ஒவ்வரடம ஏற்ெடும் விையத்ேில் சிங்்கள உடரதய 
தமதலரங்்கி நிற்ைல் தவண்டும்.
ஒவ்வரடம 
ஏற்ெடும்
ெட்சத்ேில் 
சிங்்கள
உடர 
தமதலரங்்கி
நிற்ைல்
2025 ஆம் ஆண்டின் 9 ஆம் இலக்்க, தவடலயரட்்களின்  2025 ஆம் ஆண்டின் 9 ஆம் இலக்்க, தவடலயரட்்களின்  
வரவுபசலவுத்ேிட்ை நிவரரணப்ெடி (ேிருத்ேச்) சட்ைம்வரவுபசலவுத்ேிட்ை நிவரரணப்ெடி (ேிருத்ேச்) சட்ைம்
[2025 ஆம் ஆண்டு யூடல மரேம் 23 ஆம் ேி்கேி அத்ேரட்சிப் 
ெடுத்ேப்ெட்ைது]

<!-- page 3 -->

ெரரரளுமன்ைத்ேின் சட்ைங்்களின் ேமிழ் ெிரேி்கடள ‘’ெிர்கரசன ெியச”, அரசரங்்க அச்சுத் ேிடணக்்களம்,  
இல. 118, ைரக்ைர் ைனிஸ்ைர் டி சில்வர மரவத்டே, ப்கரழும்பு 8 இல் விடலக்குப் பெற்றுக்ப்கரள்ள முடியும்.