

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2378/37 - 2024 අෙපේල් මස 05 වැනි සිකුරාදා  - 2024.04.05 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය  : 4-3/11/2021/CEB/405.  
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය  :   DS/VAV/ADM/
LAND/AQ-CEB/KATH.SK/2022/08/001.  
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම් භුක්ති අයිතිය ෙපොදුජන 
කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය බවත් එය ලබා ගැනීමට රජය අදහස් 
කරන බවත් 1964 වර්ෂෙය් අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් / සංෙශෝධිත පනත යටෙත් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 7 වන 
වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත් මම ෙමයින් දන්වා සිටිමි. 
 
අත්කර ගැනීමට නියමිත ඉඩෙම් ෙහෝ භුක්ති අයිතිවාසිකෙම් 
විස්තරය : 
 
උතුරු පළාෙත් වවුනියාව දිස්තික්කෙය් වවුනියාව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් කාර්තාසින්නකුලම් ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය් කරුවල්පුලියන්කුලම් ගෙම් පිහිටා ඇති 
සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින්  පිළිෙයළ කරන ලද අංක 950089 හි 
කලාප අංක 11 හා 2023.12.28 දින දරන කැඩැස්තර පිඹුෙරහි 
සඳහන් කැබලි අංක 2,3,4,5,6,7,8,9 සහ 10 වූ පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර් 6.1314 පමණ වන පහත සඳහන් මායිම් තුළ පිහිටා 
ඇති ඉඩම්. 
 
01. කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම: - ; විස්තරය: හිමිකම් කියනු ලබන අයෙග් 
නම: එස් විදූෂන්; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.5218. 
 
උතුරට : කැබලි අංක 1 පාර (R.D.A.) Toppo pp 73 හි 
කැබලි අංක 264 ; නැෙගනහිරට: Toppo pp 73 හි කැබලි අංක 
264, කරුවලපුලියන්කුලම් ( ෙකොටසක්) සහ කැබලි අංක 9; 
දකුණට : කැබලි අංක 9 සහ 3; බටහිරට : කැබලි අංක 9 සහ 1 
පාර (R.D.A.) 
 
02. කැබලි අංක 03 
ඉඩෙම් නම: - ; විස්තරය: හිමිකම් කියනු ලබන අයෙග් 
නම: ඒ. සිවානන්දකුමාර්; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.5969
. 
 
උතුරට : කැබලි අංක 1 පාර (R.D.A.)  සහ කැබලි අංක 2; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 2 සහ 9; දකුණට : කැබලි අංක 8, 
9 සහ 4; බටහිරට : කැබලි අංක 4 සහ 1 පාර (R.D.A.) 
1A - G041711 – 36 (2024/04) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.04.05 
03. කැබලි අංක 04 
ඉඩෙම් නම: - ; විස්තරය: හිමිකම් කියනු ලබන අයෙග් 
නම: ටී. අමිර්තලිංගම්; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.6004. 
 
උතුරට : කැබලි අංක 1 පාර (R.D.A.) සහ කැබලි අංක 3; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 3, 9 සහ 8; දකුණට : කැබලි අංක 
8, 7 සහ 5; බටහිරට : කැබලි අංක 1 පාර (R.D.A.)සහ කැබලි 
අංක 5. 
 
04. කැබලි අංක 05 
ඉඩෙම් නම: - ; විස්තරය: හිමිකම් කියනු ලබන අයෙග් 
නම: ඊ. මෙනෝහරන් සහ ලලිතා මෙනෝහරන්; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.5014. 
 
උතුරට : කැබලි අංක 1 පාර (R.D.A.) සහ කැබලි අංක 4; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 4, 8 සහ 7; දකුණට : කැබලි අංක 
7 සහ 6; බටහිරට : කැබලි අංක 1 පාර (R.D.A.) සහ කැබලි 
අංක 6. 
 
05. කැබලි අංක 06 
ඉඩෙම් නම: - ; විස්තරය: හිමිකම් කියනු ලබන අයෙග් 
නම: ඊ. රාෙජ්ස්වරන්; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.3212. 
 
උතුරට : කැබලි අංක 1 පාර (R.D.A.) සහ කැබලි අංක 5; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 5 සහ 7; දකුණට : කැබලි අංක 7, 
කරුවලපුලියන්කුලම් (ෙකොටසක්) සහ Toppo pp 73 හි කැබලි 
අංක 292 හි ෙකොටසක්; බටහිරට : කැබලි අංක 1 පාර 
(R.D.A.) සහ Toppo pp 73 හි කැබලි අංක 292 හි ෙකොටසක්. 
 
06. කැබලි අංක 07 
ඉඩෙම් නම: - ; විස්තරය: හිමිකම් කියනු ලබන අයෙග් 
නම: එම්. ෙයෝෙග්ෂ්වරන්; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.5915. 
 
උතුරට : කැබලි අංක 4, 5 සහ 8; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
8 සහ 10; දකුණට : කැබලි අංක 10 සහ කරුවලපුලියන්කුලම් 
(ෙකොටසක්); බටහිරට : කරුවලපුලියන්කුලම් ( ෙකොටසක්), 
Toppo pp 73 හි  කැබලි අංක 293 හි ෙකොටසක්, කැබලි අංක 6 
සහ කැබලි අංක 5. 
 
07. කැබලි අංක 08 
ඉඩෙම් නම: - ; විස්තරය: හිමිකම් කියනු ලබන අයෙග් 
නම: ටී. පරදලිංගම්; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.4985. 
 
උතුරට : කැබලි අංක 4, 3 සහ 9; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 9 සහ 10; දකුණට : කැබලි අංක 10 සහ 7; බටහිරට : 
කැබලි අංක 7, 5 සහ 4. 
 
08. කැබලි අංක 09 
ඉඩෙම් නම: - ; විස්තරය: හිමිකම් කියනු ලබන අයෙග් 
නම: ෙනොදනී; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.4530. 
 
උතුරට : කැබලි අංක 2, 3 සහ කරුවලපුලියන්කුලම් 
(ෙකොටසක්); නැෙගනහිරට: කරුවලපුලියන්කුලම් (ෙකොටසක්) 
සහ කැබලි අංක 10; දකුණට : කැබලි අංක 10 සහ 8; 
බටහිරට : කැබලි අංක 8, 4, 3 සහ 2. 
 
09. කැබලි අංක 10 
ඉඩෙම් නම: - ; විස්තරය: හිමිකම් කියනු ලබන අයෙග් 
නම: ෙක්. කිෂ්නමූර්ති සහ එම් ත්‍යාගරාජා; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 2.0467. 
 
උතුරට : කැබලි අංක 9 සහ කරුවලපුලියන්කුලම් 
(ෙකොටසක්); නැෙගනහිරට සහ දකුණට : කරුවලපුලියන්කුලම් 
(ෙකොටසක්); බටහිරට : කරුවලපුලියන්කුලම් (ෙකොටසක්) සහ 
කැබලි අංක 7, 8 සහ 9. 
 
 
අත්පත් කර ගැනීෙම් අරමුණ : පිවිතුරු බලශක්ති ලබා 
ගැනීම සඳහා වූ සම්ෙපේෂණ ව්‍යාපෘතිය යටෙත් ෙයෝජිත 
වවුනියාව 220/132KV ගිඩ් උපෙපොල තැනීම සඳහා ඉඩම් 
අත්කර ගැනීම. 
 
  ඉහත සඳහන් ඉඩමවලට භුක්ති හිමිකම් අත්කර ගැනීමට 
නියමිත ඉඩමට හිමිකම්පාන සියලුෙදනාම තමන්ම ෙහෝ විධිමත් 
ලිඛිතව බලය පවරන ලද නිෙයෝජිතයකු මගින් 2024 වර්ෂෙය් 
මැයි මාසෙය් 31 වැනි දින ෙපරවරු 10.00 ට වවුනියාව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් රැස්වීම් ශාලාෙව් දී මා ඉදිරිපිට 
පකාශ කරන ෙලස ද එම ඉඩම පිළිබඳව ඔහුට ඇති හිමිකම්වල 
ස්වභාවය ද දක්වා ඇති ඉඩෙම් භුක්ති/ අයිතිවාසිකම් අත්කර 
ගැනීෙම් වන්දි පිළිබඳව ඔවුන්ෙග් ඉල්ලීම්වල විස්තර ද වන්දි 
මුදල ද එම මුදල ගණනය කළ විස්තර ද 2024 වර්ෂෙය් මැයි 
මස 22 වැනි දිනට ෙපර ලිඛිතව පිටපත් තුනකින් (03) යුක්තව 
මා ෙවත දන්වන ෙලස ද ෙමයින් ඉල්ලා සිටිමි. 
 
    
 
    
 එන්. කමලදාසන්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 වවුනියාව. 
 
   
 
2024 මාර්තු මස 27 වැනි දින, 
වවුනියාව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී ය. 
 
 
 EOG 04-0036 
 
 
 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි  පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යට ෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: 4/1/1/29. 
 ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය: 4-3/7/2016/HW/125. 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2020 ෙදසැම්බර් මස 04 වැනි දින 
මවිසින් අංක 2204/26 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී 
ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය යටෙත් පළ කරන ලද ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිය යටෙත් දැන්වීෙමහි 
මු.පි.කු. 2433 හි කැබලි අංක 143 දරන ඉඩම් ෙකොටෙසහි බිම් 
පමාණය ෙහක්ටයාර් 0.0038 ෙලස 27A පිටුෙවහි සඳහන් කර 
ඇත. එය ඉවත් ෙකොට බිම් පමාණය ෙහක්ටයාර් 0.0041 ෙලස 
ආෙද්ශ කිරීෙමන් එම දැන්වීම පහත සඳහන් පරිදි සංෙශෝධනය 
කරනු ලබන බව ෙමයින් දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.04.05 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ඉවත් කළ යුතු බිම් පමාණය  
ෙහක්ටයාර් 0.0038 
 
ඉවත් කළ යුතු බිම් පමාණය ෙවනුවට ආෙද්ශ කළ යුතු බිම් 
පමාණය 
ෙහක්ටයාර් 0.0041 
 
 ඩබ්ලිව්. එස්. ෙසේනාතිස්ස, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් හා ඉඩම්  
 අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි,  
 කුරුණෑගල. 
 
2024 මාර්තු මස 22 වැනි දින, 
කුරුණෑගල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
ළ 
EOG 04-0037 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි  පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යට ෙත් දැන්වීම 
 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය්  ෙයොමු අංකය: 4-3/9/2014/WS/233. 
 ෙයොමු අංකය: KMB/LAN/ACQUI/2/60. 
 
අංක 2363/88 හා 2023.12.23 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය යටෙත් පළ 
කරන ලද ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිය 
යටෙත් දැන්වීෙමහි  ඉඩමට හිමිකම්/ අයිතිවාසිකම් කියාපෑම 
සඳහා සම්මුඛ වියයුතු දිනය 2024.06.10 වැනි දින ෙලස හා 
වන්දි මුදල් හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටි පිටපත් ෙදකක් සහිත 
වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුත්ෙත් 2024.06.03 වැනි දිනට 
මත්ෙතන් යනුෙවන් සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් පකාශ 
කරමි. 
                     චින්තා. පී. ඩබ්. වන්නිආරච්චි, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් හා ඉඩම්  
 අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි,  
 කඹුරුපිටිය. 
 
2024 මාර්තු මස 22 වැනි දින, 
කඹුරුපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාල ෙය් දී ය. 
ළ 
EOG 04-0038 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි  පරිච්ෙඡ්දය) 
 
 
7 වැනි වගන්තිය යට ෙත් දැන්වීම 
 
 
ෙයොමු අංකය: DSB/LND/03/FI/35/XXVI-14/2021. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/6/2019/HW/418. 
 
 
ෙබලිඅත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් වන මම, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  ( සංෙශෝධිත) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තියට යටත්ව අංක 
2293/31 හා 2022.08.17 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශේෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද 
දකුණු පළාෙත් හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය් ෙබලිඅත්ත 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් කහවත්ත ගෙම් අ.ග.පි. 291 
අතිෙර්ක අංක 34 පත අංක 25 හා 2021.07.28 දිනැති 
සැලැස්ෙම් කැබලි අංක 969 ෙලස සඳහන් ඉඩම අත්කර 
ගැනීමට අදාළව පළ කරන ලද දැන්වීෙමහි වන්දි පරීක්ෂණ 
දිනය අවලංගු කරන අතර නව වන්දි පරීක්ෂණ දිනය 
2024.06.06 දින හා ෙව්ලාව ෙප.ව. 10.00 ට ෙබලිඅත්ත 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ෙලස සංෙශෝධනය විය යුතු 
බවත් අදාළ ෙල්ඛන 2024.05.30 දිනට මත්ෙතන් මා ෙවත භාර 
දිය යුතු බවත් ෙමයින් පකාශ කරමි. 
  
 
 ජීවනී ගංගා රුවන්පතිරණ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් හා ඉඩම්  
 අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි,  
 ෙබලිඅත්ත. 
 
 
 
2024 මාර්තු මස 07 වැනි දින, 
ෙබලිඅත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
EOG 04-0039 