

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2332/20 - 2023  මැයි මස 17 වැනි බදාදා - 2023.05.17 
2332/20 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ேம மாதம் 17 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
குறிப்ᾗ இல.: WLP/LAN/FLD04/ACQ/43.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460 ) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் பிரகாரம் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணத்தின் மாத்தைற மாவட்டத்தின் 
ெவᾢபிட்ᾊய பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவின் வரகபிட்ᾊய 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் நில அளைவ அதிபரவர் 
களால் தயாாிக்கப்பட்ட ᾙ.பி.பட மாற இல. 2893 ஆம் 
ப ட த் த ி ல்  ே ம ற்  கு ற ி த் த  க ா ண ி  வ ர க ப ி ட் ᾊ ய  ெ த ற் கு  
விᾌதிைய அைமப்பதற்கு எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள உத்ேதசித் 
ᾐள்ளᾐ 
: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 
காணியின் ெபயர் : மாரகஹேஹன; விபரம் : ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம், நிரந்தரக் கட்ᾊடத்ைதக் ெகாண்டᾐ. 
நிரந்தரக் கட்ᾊடம் உள்நாட்டᾤவல்கள் அைமச்சினால் 
அைமக்கப்பட்டᾐ; உாிைம ேகாᾞேவாாின் ெபயர் 
மற்ᾠம் ᾙகவாி : விகாைர அதிபர் வணக்கத்ᾐக்குாிய 
ஹᾐகல ரதனபால ேதரர், திாிᾘமகாராம விகாைர, 
வரகபிட்ᾊய, ெதனிபிட்ᾊய; விஸ்தீரணம் : 0.0185 
ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
த ா ம ா க  அ ல் ல ᾐ  ᾙ ை ற ப் ப ᾊ  எ ᾨ த் த ி ல்  அ த ி க ா ர ம்  
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2023 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 30 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு ெவᾢபிட்ᾊய பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், 
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2023 ஆம் ஆண்ᾌ 
 
 1A  - G 39509 — 29 (2023/05)  
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.05.17 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.05.17 
ஒற்ேறாபர் மாதம் 16 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 ᾐஷாாி ஜீ. சூாியஆரச்சி, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ெ வ ᾢ ப ி ட் ᾊ ய .  
    
பிரேதச ெசயலகம், 
ெவᾢபிட்ᾊய, 
2023, ேம 12. 
 
EOG 05 - 0125 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: DIVIB/LND/LADAQ/OUWP/05/2015.  
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/9/2015/WS/124.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460 ) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
வடேமல் மாகாணத்தின் குᾞநாகல் மாவட்டத்தில் 
இ ப் ப ா க ᾙ வ  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல்  இ ஹ ல  
ஓெதாட ேகாரேல இல. 415 - ஓமாரெகால்ல கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில் ஓமாரெகால்ல கிராமத்தில் நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தின் இᾠதி கிராம வைரபட  
இல. 2805, ேமலதிக இல. 12, பத்திாிைக இல. 14 மற்ᾠம் 
2022.03.31 இற்கு உாிய ஆரம்ப வைரபடத்தின்  
542 (ᾐண்ᾌ 01) இனால் காட்டப்பட்ᾌள்ள 0.1011 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய கீழ்க் காணப்பᾌம் 
காணித்ᾐண்ᾊன் விபரங்கள் : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 542 
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  ம ஹ வ த் த ;  வ ி ப ர ம்  :  ெ க வ த் த ;  
உாிைம ேகாᾞபவர் : அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர் : 
ராஜபக் ஷ ᾙதியன்ேசலாேக ெபாᾊெமனிேக ராஜபக் ஷ, 
ஓமாரெகால்ல, மஹவத்த, பன்ᾢயத்த, காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் 38 ஆம் பிாிவின் (அ) இைடக்கால 
கட்டைளயின் கீழ் எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பட்டᾐ. காணி 
எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ᾦ ம்  ந ட வ ᾊ க் ை க ை ய  ᾙ ᾊ த் ᾐ க்  
ெகாள்வதற்காக;  விஸ்தீரணம்: 0.1011 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2023 ஆம் 
ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 26 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு 
இப்பாகᾙவ பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், 
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2023 ஆம் ஆண்ᾌ 
ᾝ ன்  ம ா த ம்  1 2  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  எ ᾨ த் த ி ல்  இ ᾞ  
பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌ கின்றனர்.  
 
 வசந்தா வர்ணகுலசூாிய, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 இப்பாகᾙவ. 
    
பிரேதச ெசயலகம், 
இப்பாகᾙவ, 
2023, ேம 12. 
 
EOG 05 - 0126 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 