

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1840/37 - 2013 ෙදසැම්බර් මස 12 වැනි බහස්පතින්දා  -  2013.12.12 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත්  (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය  යටෙත් දැන්වීම 
 
              මෙග් අංකය : මහ/ඉ/අත්/UDA/338.   
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබාගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් 
දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්  විස්තර : 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, මහරගම පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පල්ෙල්පත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් මාකුඹුර 
ගෙම් පිහිටි ෙකොළඹ දිස්තික් මැනුම් අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කරන ලද  
මූලික පිඹුරු අංක 9381 හි ෙපන්නුම් කර ඇති පමාණෙයන්                 
ෙහක්. 8.6845ක් පමණ වූ පහත විස්තර ෙක ෙරන ඉඩම. 
 
1. කැබලි අංක 01  
ඉඩෙම් නම: මහකුඹුර ෙවල්යාය; ඉඩම් පරිහරණය: අත්හරින ලද 
කුඹුර; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: මාකුඹුරෙග් 
චන්දදාස ෙපෙර්රා, මාකුඹුරෙග් විමලසිරි ෙපෙර්රා, මාකුඹුරෙග් සරත් 
ෙපෙර්රා, මාකුඹුරෙග් නිහාල් ෙපෙර්රා,ගමෙග් සරත් ෙපෙර්රා, චිතා 
කුසුමලතා ෙපෙර්රා සහ ඉන්දා අයිරාංගනී සුරවීර;  පමාණය: ෙහක්. 
5.2627. 
 
2. කැබලි අංක 02  
ඉඩෙම් නම: මහකුඹුර ෙවල්යාය; ඉඩම් පරිහරණය: අත්හරින ලද 
කුඹුර; හිමිකම් කියන අය: හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0089. 
3. කැබලි අංක 03  
ඉඩෙම් නම: මහකුඹුර ෙවල්යාය; ඉඩම් පරිහරණය: කුඹුර; 
හිමිකම් කියන අය: හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය:              
ෙහක්. 0.0206. 
 
4. කැබලි අංක 04  
ඉඩෙම් නම: මහකුඹුර ෙවල්යාය; ඉඩම් පරිහරණය:  කුඹුර, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: මාකුඹුරෙග් චන්දදාස ෙපෙර්රා, මාකුඹුරෙග් විමලසිරි ෙපෙර්රා, 
මාකුඹුරෙග් සරත් ෙපෙර්රා, මාකුඹුරෙග් නිහාල් ෙපෙර්රා, ගමෙග් 
සරත් ෙපෙර්රා, ගමෙග් චිතා කුසුමලතා ෙපෙර්රා සහ ඉන්දා 
අයිරාංගනී සුරවීර;  පමාණය: ෙහක්. 3.3923. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 ජනවාරි මස 10 වැනි දින 
ෙප.ව. 9.00 ට මහරගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ 
විය යුතු ය.  
 
තව ද,  2013 ෙදසැම්බර් මස 31  වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ සැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.  හිමිකම් තහවුරු කිරීම සදහා අවශɕ 
ඔප්පු සහ ඒවාෙග් උධෘත සහ අෙනකුත් ලියවිලි පරීක්ෂණෙය් දී මා 
ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතුයි. 
 
 
  
 බුද්ධි තරංගා කරුණාෙසේන, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මහරගම.  
 
  
2013 ෙදසැම්බර් මස  10 වැනි දින, 
මහරගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
 
12 – 1154 
1A - G 018715 - 220 - (2013/12) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.12.12 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත්  (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය  යටෙත් දැන්වීම 
 
             මෙග් අංකය : මහ/ඉ/අත්/UD/340.    
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබාගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
(සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්  විස්තර : 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, මහරගම පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් (මහරගම නගර සභා සීමාව තුළ) ගංෙගොඩවිල 
ගෙම්  පිහිටි ෙකොළඹ දිස්තික් මැනුම් අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කරන ලද  
මූලික පිඹුරු අංක 9380 හි ෙපන්නුම් කර ඇති පමාණෙයන්                 
ෙහක්. 0.7081 පමණ වූ පහත විස්තර ෙක ෙරන ඉඩම. 
 
1. කැබලි අංක 01  
ඉඩෙම් නම: දියෙපොරගහවත්ත ෙහවත් කහටගහකුඹුර; ඉඩම් 
පරිහරණය: ෙගවත්ත, ඉදි කරමින් පවතින ෙගොඩනැගිල්ලක් සහ 
ඇළක ෙකොටසක්; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
එස්. පී. ෙසනරත් සහ රංජිත් සම්පත් ෙසනරත්;  පමාණය: ෙහක්. 
0.6860. 
 
2. කැබලි අංක 02  
ඉඩෙම් නම: දියෙපොරගහවත්ත ෙහවත් කහටගහකුඹුර; ඉඩම් 
පරිහරණය: පෙව්ශ මාර්ගය; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් 
කියන අය: ඒ. දයානන්ද;  පමාණය: ෙහක්. 0.0221. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 ජනවාරි මස 10 වැනි දින 
ෙප.ව. 9.00 ට මහරගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ 
විය යුතු ය.  
 
තව ද, 2013 ෙදසැම්බර් මස වැනි 31 දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල් ගණන් බැලූ සැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.  හිමිකම් තහවුරු කිරීම සදහා අවශɕ 
ඔප්පු සහ ඒවාෙය් උධෘත සහ අෙනකුත් ලියවිලි පරීක්ෂණෙය් දී මා 
ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතුයි. 
 
 
  
 බුද්ධි තරංගා කරුණාෙසේන, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මහරගම.  
 
  
2013 ෙදසැම්බර්  මස  10 වැනි දින, 
මහරගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
12 – 1155 
 
 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත               
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය  යටෙත් දැන්වීම 
 
   ෙයොමු අංකය : DEV/LND/ACQUI/02/129.    
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැවින්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර : 
 
දකුණු පළාෙත් මාතර දිස්තික්කෙය්, ෙදවිනුවර පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, ගන්දර බටහිර ගාම නිලධාරි වසෙම් ගන්දර ගෙම් පිහිටි 
මාර 2565 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 01 වශෙයන් ෙපන්නුම් කර 
ඇති පමාණෙයන් ෙහක්. 0.0384ක් පමණ වූ ෙහෝම්පල පිට්ටනිය වත්ත 
ෙනොෙහොත් ජාෙගවත්ත නැමැති ඉඩම. 
 
හිමිකම් කියන්නා : මාතර, පඹුරන, අෙබ්ගුණරත්න මාවත,  
දිමුතු හි පදිංචි පී. එස්. එල්. ගලප්පත්ති මහතා 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 ෙපබරවාරි 
මස 26 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට ෙදවිනුවර පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය.  
 
තව ද,  2014 ෙපබරවාරි මස 10  දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම/
පරවශතාවය  ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ සැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.  
 
  
 වයි. විකමසිරි, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙදවිනුවර. 
 
 
  
2013 ෙදසැම්බර් මස  09 වැනි දින, 
ෙදවිනුවර  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
 
12 – 1156 
 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත   (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය  යටෙත් දැන්වීම                   
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන* ඉඩම/
පරවශතාව ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 
දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන * ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තර :  
මහනුවර දිස්තික්කෙය්, මිණි ෙප් පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 
කන්ද පහල ෙකෝරෙළේ සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් පල්ෙලගලෙදෙබොක්ක ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් පල්ෙලගලෙද ෙබොක්ක ගෙම් පිහිටි සර්ෙව් 
ජනරාල් විසින් මැන සකස් කරන ලද අංක MAHA/MNP/2013/1076 
දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 499, 500, 501 වශෙයන් ෙපන්නුම් කර 
ඇති ෙවලන්ෙගොල්ෙල් පතන සහ දික්හින්ෙන් පතන නැමති 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 30.6937ක් පමණ වන පහත සඳහන් මායිම් 
තුළ පිහිටි ඉඩම් ෙකොටස් තුන (03). 
 
1. කැබලි අංක 499 - ෙවලන්ෙගොල්ෙල් පතන සහ දික්හින්ෙන් 
පතන: පමාණය: ෙහක්ටයාර්. 18.4270  
උතුරට: උඩගලෙද ෙබොක්ක ගම (අ. ග. පි. 320) කැබලි අංක 236, 
243 හා 500; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 236, 243 සහ 500; දකුණට: 
කැබලි අංක 250 1/2 සහ උඩඉලුක ගම ( අ. ග. පි. 486); බටහිරට: 
උඩඉලුක ගම (FVP 486) සහ උඩගලෙදෙබොක්ක ගම (FVP 320);   

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.12.12 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
02 කැබලි අංක 500 - ෙවලන්ෙගොල්ෙල් පතන සහ දික්හින්ෙන් 
පතන: පමාණය: ෙහක්ටයාර්. 6.1300  
උතුරට:  කැබලි අංක 243, 248 හා 501; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 243, 248, 501 හා 250 1/2; දකුණට: කැබලි අංක 250 1/2 සහ 
499; බටහිරට: කැබලි අංක 250 1/2, 499 සහ 243.   
 
03. කැබලි අංක 501 - ෙවලන්ෙගොල්ෙල් පතන සහ දික්හින්ෙන් 
පතන: පමාණය: ෙහක්ටයාර්. 6.1367  
උතුරට:  කැබලි අංක 248; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 250 හා 
250 1/2; දකුණට: කැබලි අංක 250, 250 1/2 සහ 500; බටහිරට: 
කැබලි අංක
 500 සහ  248.   
 
ඉහත සඳහන් *ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 මාර්තු මස 5 
වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට මිනිෙප් පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය.  
තව ද,  2014 ජනවාරි මස 15 වැනි  දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී * ඉඩම/
පරවශතාවය  ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.  
   
 එස්. ඩී. නාගහතැන්න, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මිනිෙප්. 
 
 
  
2013 ෙදසැම්බර් මස  07 වැනි දින, 
මිනිෙප් පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
 
12 – 1157 