

<!-- page 1 -->

ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2084/23 - 2018  අෙගෝස්තු මස 15 වැනි බදාදා -  2018.08.15 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
IV (ආ) වැනි ෙකොටස : පළාත් පාලනය 
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් ආඥාපනත යටෙත් දැන්වීම් 
IA  PG4173— 12 (2018/08) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
පළාත් පාලන ෙදපාර්තෙම්න්තුව - උතුරු පළාත 
 
2012 වසෙර් අංක 22 දරන පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් (සංෙශෝධන) පනත  
යටෙත් කරනු ලබන රැස්වීම  සඳහා වැඩිමනත් දැන්වීම 
 
උතුරු පළාත්, පළාත් පාලන ෙකොමසාරිස්වරයා මරියදාස් පැටික් ඩිරංසන් වන මා විසින් 2012 වසෙර් අංක 22 දරන පළාත් පාලන 
ආයතන ඡන්ද විමසීම් (සංෙශෝධන) පනෙත් 66(උ) වැනි වගන්තිය යටෙත් මා ෙවත පැවරී ඇත්තා වූ බලතල පකාරව, උතුරු පළාත 
තුළ පිහිටි ෙඩල්ෆ් පාෙද්ශීය සභාෙවහි උපසභාපති ෙත්රීම සඳහා වන රැස්වීම 2018.08.28 වැනි දින ෙපරවරු පැය 10.00ට ෙඩල්ෆ් 
පාෙද්ශීය සභාෙව් සභා මණ්ඩපෙය් දී නැවතත් කැඳවනු ලබන බව ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. 
 
 මරියදාස් පැටික් ඩිරංසන්, 
 පළාත් පාලන ෙකොමසාරිස්, 
 උතුරු පළාත. 
 
2018 අෙගෝස්තු මස 17 වැනි දින, 
වැඩිහිටි නිවාස සංකීර්ණය, 
A-9 පාර, කයිතඩි 
යාපනෙය් පිහිටි, 
පළාත් පාලන ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
08-1040 