

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி I :  ெதாᾁதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாᾱக அறிவிᾷத᾿க῀   
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - PG 5398 - 30 (2021/04) 
අංක 2224/47 - 2021 අෙȝʢɢ මස 23 වැǧ  ʆýරාදා -  2021.04.23 
2224/47 ஆΆ இலᾰகΆ - 2021  ஆΆ  ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 23 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
2009 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 20 ஆΆ இலᾰக இலᾱைக மிᾹசார ச᾵டΆ 
 
பிாிᾫ 46 உபபிாிᾫ (1) சரᾷதிᾹ பிரகாரΆ 
 
இலᾱைக மிᾹசார ச᾵டΆ 2009 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 20 ஆΆ இலᾰக (திᾞᾷத) உபபிாிᾫ (1) 46 ஆΆ சரᾷதிᾹ கீ῁ 
ᾁறிᾷதளிᾰகᾺப᾵ட அதிகாரᾷᾐᾰᾁ அைமவாக வᾞடாᾸத அறᾪ᾵ைட அறவிᾌகிறᾐ . அ᾵டவைண நிர᾿ II 
இ᾿ ᾁறிᾺபி᾵டதிᾹபᾊ ஆᾶᾌᾰகான வᾞடாᾸத அறᾪ᾵ᾌᾷ ெதாைக , அ᾵டவைண நிர᾿ I இ᾿ 
ᾁறிᾺபி᾵டதிᾹபᾊ ᾁறிᾷத உாிைமதார᾽களிடமிᾞᾸᾐ அறவிடᾺபடᾫ῀ளᾐ . 2020 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ  
26 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம , ெவளியிடᾺப᾵ட 2177/5 ஆΆ இலᾰக ᾙᾸைதய அதி விேசட வ᾽ᾷதமானி 
அறிவிᾺᾗ, இதᾹᾚலΆ இரᾷᾐᾲ ெசᾼயᾺபᾌகிறᾐ. 
 
 தைலவ᾽, 
 இலᾱைக ெபாᾐᾺ பயᾹபாᾌக῀ ஆைணᾰᾁᾨ, 
 
6 ஆவᾐ மாᾊ,  
இலᾱைக வᾱகி வ᾽ᾷதகᾰ ேகாᾗரΆ,  
இல. 28, ᾗனித ைமᾰக᾿ῄ ᾪதி,  
ெகாᾨΆᾗ 03. 
2021, ஏᾺபிற᾿ 22. 


<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.04.23 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.04.23 
அ᾵டவைண 
நிர᾿ I 
 
உாிமதார᾽ 
நிர᾿ II 
 
வᾞடாᾸத அறᾪᾌ 
மிᾹᾔιபᾷதிᾰகான உாிமΆ 
*  மரᾗவழி அ᾿லாத ᾗᾐᾺபிᾰகᾷதᾰக எாிசᾰதி  
* மரᾗவழி அ᾿லாத ᾗᾐᾺபிᾰகᾷதᾰக எாிசᾰதி தவி᾽Ᾰத   
மரᾗவழி ெதாழிᾒ᾵பᾱக῀ 
  
நிᾠᾫவதιகான உᾶைமயான திறᾹ ஒᾞ ெமகாவா᾵ᾌᾰᾁ ᾟ .14,900.00 
நிᾠᾫவதιகான திறᾹ அ᾿லᾐ அதᾹ பᾁதி ஒᾞ ெமகாவா᾵ᾌᾰᾁ 
ᾟ.14,900.00 
கடᾷᾐைக உாிமΆ "கடᾸத ஆᾶᾊᾹ அதிகப᾵ச ேகாாிᾰைக " அ᾿லᾐ அதᾹ பᾁதி 
ெமகாவா᾵ᾌᾰᾁ ᾟ. 9,200.00 
விநிேயாக உாிமΆ "கடᾸத ஆᾶᾌᾰகான எாிசᾰதி க᾵டணΆ அ᾿லᾐ பᾁதிᾰᾁ " ஜிகா 
வா᾵ᾌᾰᾁ ᾟ. 7,400.00 அ᾿லᾐ அதᾹ ஒᾞபᾁதி 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
05 - 95 