

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1869 / 24 - 2014 ජූලි 02 වැනි බදාදා - 2014.07.02 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G 019818 - 10 (2014 / 07) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
 
සංෙශෝධන 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
(14වන වගන්තිය) 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2005 ෙනොවැම්බර් මස 11 වන දින අංක 1417/24දරණ ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශේෂ ගැසට් පතෙය් 
පලකරන ලද උතුරු මැද පළාෙත් අනුරාධපුර දිස්තික්කෙය් තඹුත්ෙත්ගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය් අංක 418- තඹුත්ෙත්ගම ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාශය තුළ තඹුත්ෙත්ගම නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 110053 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 01 හි කැබලි අංක 17 දරන ඉඩම් 
ෙකොටස සම්බන්ධනයන් එහි උපෙල්ඛනෙයහි; 
 
  “ සියලු විස්තර” ඉවත් කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 ගාමිණී ඉලංගරත්න, 
 හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්. 
  
2014 මැයි 22 වැනි දින, 
අංක 1200/6, “මිහිකත මැඳුර”, 
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
07 - 465 
 
    
සැ.යු. - ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදි . 