

<!-- page 1 -->

1 A  
 
III ෙකොටස — ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.07.02 
பகுதி III — இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதிவிேசஷமானᾐ - 2014.07.02 
பகுதி III - காணிகள்   
 
திᾞத்தம் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾌ 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
ேமேலᾜள்ள தைலப்பின் கீழ் 2005.11.11 ஆந் திகதிய 1417/24 ஆம் இலக்க இலங்ைக சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதி விேசட 
வர்த்தமானியில் பிரசுரமான வடமத்திய மாகாணத்தில், அᾔராதᾗர மாவட்டத்தில், தம்ᾗத் ேதகம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் 418 -  
தம்ᾗத்ேதகம கிராம ேசைவ அᾤவலர் பிாிவிᾔள் எகᾙᾐகம எᾔம் கிராமத்தில், 110053  ஆம் இலக்க கடத்திரல் அளைவ வைரபடத்தில், 
பிாிᾫ இல. 01 இல் 17 ஆம் இலக்க காணித்ᾐண்ᾊன் உாித்ᾐ ெதாடர்பாக அவ்வட்டவைணயில்,  
 
“அைனத்ᾐ விடயங்கᾦம்” நீக்கப்பட்ᾌ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ. 
 
 
 காமிணீ இலங்கரத்ன, 
 உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர். 
 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2014 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 22 ஆம் திகதி. 
 
07 - 465  
 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අංක 1869 / 24 - 2014 ජූලි 02 වැනි බදාදා - 2014.07.02 
 
1869 / 24 ஆம் இலக்கம் - 2014 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 02 ஆம் திகதி ᾗதன்கிழைம  
අති විෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ 
ᾙ.கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 