

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය
අති විෙශෂඅති විෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2418/ 20 - 2025  ජනවාරි  මස 08 වැනි බදාදා - 2025.01.08අංක 2418/ 20 - 2025  ජනවාරි  මස 08 වැනි බදාදා - 2025.01.08
2418/20 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 08 ஆந் திகதி ᾗதன் கிழைம2418/20 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 08 ஆந் திகதி ᾗதன் கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗ வாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள
2024 ஆம் ஆண்ᾊன் 91 ஆம் இலக்கக் கட்டைள2024 ஆம் ஆண்ᾊன் 91 ஆம் இலக்கக் கட்டைள
              எனᾐ குறிப்ᾗ இல.:  4-3/14/2022/UDA/263.   
        பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: ජා/2/2/වැසි. ජල ව්‍යා.- ඒකල.
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் பிாிவின் 
காப்ᾗ வாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இங்கு கீழ்க் காᾎம் அட்டவைணயின் I ஆம் பந்தியில் 
குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞக்கு 
அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் உத்தி 
ேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அவ் அட்டவைணயின் ேநெராத்த 
II ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் உடைமைய 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன்.
 ேக.ᾊ லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சு,
“மிஹிகத்த ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2024, திெசம்பர் 04.
அட்டவைணஅட்டவைண
     I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் :I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர், 
ஜா - எல.
 II. காணியின் விபரம் :II. காணியின் விபரம் : ேமல் மாகாணம், கம்பஹா 
மாவட்டம், ஜா - எல பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் 205, ஏகல 
குᾞந்ᾐவத்ைத கிராம அᾤவலர் பிாிவில் ஏகல குᾞந்ᾐவத்ைத 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2023.03.23 ஆந் திகதிய GM/JAE/2023/162 
ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் பின்வᾞம் ெபயர், 
விஸ்தீரணத்ைதக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள் :
01. 
ᾐண்ᾌ ''A" – ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்ைத - ᾐண்ᾌ ''A" – ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்ைத - 
விஸ்தீரணம்: 0.0087 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0087 ெஹக்டயார்
வடக்கு: கால்வாய் ; கிழக்கு: இந்த வைரபடத்தின் 
எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு: ெவாட்சன் ெபேரரா உாிைமேகாᾞம் 
ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்ைத, ᾐண்ᾌ B மற்ᾠம் 
ஏ. எச். ᾞட்ாிகு மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் ஏகலவத்ைத அல்லᾐ 
மாதம்வத்ைத ; ேமற்கு: ஏ. எச். ᾞட்ாிகு மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் 
ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்ைத.
1A - G43443 - 14 (2025/01)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.


<!-- page 2 -->

III ෙකාටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.08
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.08
2A
02. ᾐண்ᾌ ''B" – ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்ைத - ᾐண்ᾌ ''B" – ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்ைத - 
விஸ்தீரணம்: 0.0198 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0198 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ஏ. எச். ᾞட்ாிகு மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் 
உாிைமேகாᾞம் ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்ைத ᾐண்ᾌ 
A மற்ᾠம் ேக. ஏ. ஜஸ்ட்ᾊனா உாிைமேகாᾞம் ஏகலவத்ைத 
அல்லᾐ மாதம்வத்ைத ; கிழக்கு: இந்த காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் ெவட்டப்பட்ட வᾊகால் ; ெதற்கு: 
மாெனல் சில்வா மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைமேகாᾞம் 
ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்ைத ; ேமற்கு: ஏ. எச். ᾞட்ாிகு 
மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைமேகாᾞம் ஏகலவத்ைத அல்லᾐ 
மாதம்வத்ைத.
03. 
ᾐண்ᾌ ''C" – ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்ைத - ᾐண்ᾌ ''C" – ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்ைத - 
விஸ்தீரணம்: 0.0076 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0076 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾪதி ; கிழக்கு: இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
ெதற்கு: ேக. ேக. நயனா ஷ்யாமᾢ ᾪரசிங்ஹ  உாிைமேகாᾞம் 
ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்ைத, ᾐண்ᾌ D மற்ᾠம் 
மாெனல் சில்வா மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைமேகாᾞம் 
ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்ைத ; ேமற்கு: மாெனல் சில்வா 
மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைமேகாᾞம் ஏகலவத்ைத அல்லᾐ 
மாதம்வத்ைத மற்ᾠம் ெவட்டப்பட்ட வᾊகால்.
04. 
ᾐண்ᾌ ''D" – ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்ைத - ᾐண்ᾌ ''D" – ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்ைத - 
விஸ்தீரணம்: 0.0141 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0141 ெஹக்டயார்
வடக்கு: மாெனல் சில்வா மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் 
உாிைமேகாᾞம் ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்தைத ᾐண்ᾌ  
C மற்ᾠம் ேக. ேக. பிரபா இேனாகா ᾪரசிங்ஹ உாிைமேகாᾞம் 
ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்ைத ; கிழக்கு: இந்த காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு: ேக. ேக. ஜகத் தம்மிக ᾪரசிங்ஹ  
உாிைம ேகாᾞம் ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்ைத, 
ᾐண்ᾌ E மற்ᾠம் மாெனல் சில்வா மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் 
உாிைமேகாᾞம் ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்ைத ; ேமற்கு: 
மாெனல் சில்வா மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைமேகாᾞம் 
ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்ைத.
05. 
ᾐண்ᾌ ''E" – ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்ைத - ᾐண்ᾌ ''E" – ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்ைத - 
விஸ்தீரணம்: 0.0165 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0165 ெஹக்டயார்
வடக்கு: மாெனல் சில்வா மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் 
உாிைமேகாᾞம் ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்தைத ᾐண்ᾌ  
D மற்ᾠம் ேக. ேக. நயனா ஷ்யாமᾢ ᾪரசிங்ஹ உாிைமேகாᾞம் 
ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்ைத ; கிழக்கு: இந்த காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ F மற்ᾠம் மாெனல் சில்வா 
மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைமேகாᾞம் ஏகலவத்ைத அல்லᾐ 
மாதம்வத்ைத ; ேமற்கு: மாெனல் சில்வா மற்ᾠம் இன்ᾔம் 
சிலர் உாிைமேகாᾞம் ஏகலவத்ைத மாதம்வத்ைத.
06. 
ᾐண்ᾌ ''F" – ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்ைத - ᾐண்ᾌ ''F" – ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்ைத - 
விஸ்தீரணம்: 0.0375 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0375 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ E, ேக. ேக. ஜகத் தம்மிக ᾪரசிங்ஹ  
உாிைம ேகாᾞம் மற்ᾠம் உாிைமேகாᾞேவர் கண்ᾌபிᾌக்க 
ᾙᾊயாத ஏகலவத்ைத அல்லᾐ மாதம்வத்ைத ; கிழக்கு: 
உாிைமேகாᾞேவார் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ஏகலவத்ைத 
அல்லᾐ மாதம்வத்தைத மற்ᾠம் ெவட்டப்பட்ட வᾊகால் ; 
ெதற்கு: ைமத்திாி மாவத்ைத மற்ᾠம் இந்த காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி ; ேமற்கு: இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, மாெனல் 
சில்வா மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைமேகாᾞம் ஏகலவத்ைத 
அல்லᾐ மாதம்வத்ைத.
EOG 01 -  0074
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிᾫ (அ) வின் கீழான கட்டைள
2024 ஆம் ஆண்ᾊன் 95 ஆம் இலக்கக் கட்டைள2024 ஆம் ஆண்ᾊன் 95 ஆம் இலக்கக் கட்டைள
              எனᾐ குறிப்ᾗ இல.:  13/99/FR/106.  
பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: KHDS/LND/03/ACQ/
OTHER/10.
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் 
பிாிᾫ (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இங்கு கீழ்க் காᾎம் அட்டவைணயின் I ஆம் பந்தியில் 
குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞக்கு 
அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் உத்தி 
ேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அவ் அட்டவைணயின் ேநெராத்த II 
ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் இᾞப்பாட்சிைய 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன்.
 ேக.ᾊ லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சு,
“மிஹிகத்த ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2024, திெசம்பர் 04.
அட்டவைணஅட்டவைண
     I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் :I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர், 
கஹவத்ைத.
 II. காணியின் விபரம் :II. காணியின் விபரம் : சப்பிரகᾙவ மாகாணம், இரத்தினᾗாி 
மாவட்டம், கஹவத்ைத பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் பன்னில் 

<!-- page 3 -->

3AIII ෙකාටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.08
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.08
பற்ᾠ சிᾠ பிாிவில், இல 226/சி கிரேணாதாகம கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில் பன்னில கிராமத்தில்  அைமந்ᾐள்ள, நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட இ.கி.வ 701 
பிற்ேசர்க்ைக இல.23, தாள் இல 23, காணி விபரப்பட்ᾊயல் 
பக்க இல. 90, 2013.07.23 ஆந் திகதிய இᾠதி கிராம 
வைரபடத்தில் விபரமாக காட்டப்பட்ட பின்வᾞம் ெபயர், 
விஸ்தீரணத்ைதக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾊன் எல்ைல :
01. 
ᾐண்ᾌ இல. 803 – கல்ெவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ இல. 803 – கல்ெவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 
0.3159 ெஹக்டயார்0.3159 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 708 மற்ᾠம் 80 ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல 
80 ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல 80 ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல 80 மற்ᾠம் 
708.
EOG 01 -  0075
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.