

<!-- page 1 -->

IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.30
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.04.30
1A
1A - G44416 - 08(2025/05)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2437/ 58 - 2025 මැɐ මස 24 වැǧ ෙසනʈරාදා - 2025.05.24අංක 2437/ 58 - 2025 මැɐ මස 24 වැǧ ෙසනʈරාදා - 2025.05.24
2437/58 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ேம மாதம் 24 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம2437/58 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ேம மாதம் 24 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐபகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்அரசாங்க அறிவித்தல்கள்
திᾞத்தம் திᾞத்தம் 
1974 ஆம் ஆண்ᾊன் 02 ஆம் இலக்க ேதசிய நீா ் வழங்கல் மற்ᾠம் வᾊகாலைமப்ᾗச் சைபயின் சட்டத்தின் 92 ஆம் பிாிவின் 
கீழ் எனக்கு வழங்கப்பட்ᾌள்ள அதிகாரத்தின் பிரகாரம், நகர அபிவிᾞத்தி, நிர்மாணிப் ᾗ மற்ᾠம் ᾪடைமப்ᾗ அைமச்சா ், அᾒர 
கᾞணாதிலக ஆகிய நான், இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 2114/12 ஆம்  இல க்க 2019.03.12 ஆம் திகதியின் 
அதி விேசட வர்த்தமானப் பத்திாிைகயின் 2A பக்கத்தில் மற்ᾠம் 3A பக்கத்தில் இலக்கம்  03-1282 ன்  கீழ் பிரசுாிக்கப்பட்ட 
அறிவித்தᾢல் காணியின் அளᾫ 2.2 பர்ச்சஸ் என்பதாக குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞப்பிᾔம், அதன் அ ளᾫ ‘‘5.3 பர்ச்சஸ் ̎ என்பதாக 
திᾞத்தப்பட ேவண்ᾌம் என்பேதாᾌ காணியின்  எல்ைலகள் கீழ் குறிப்பிடப்பᾌம் ᾙைறயில் த ிᾞத்தப்பட ேவண்ᾌம் என 
இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன்.
  ᾐண்ᾌ : A
வடக்கு : ᾪதி மற்ᾠம் அரசாங்க ெபᾞந்ேதாட்டக் கூட்ᾌத்தாபனம் உாிைம ேகாᾞம் கல்பிஹில்ல அர சாங்க   
  ெபᾞந்ேதாட்டம்;
கிழக்கு : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.);
ெதற்கு : அரசாங்க ெபᾞந்ேதாட்டக் கூட்ᾌத்தாபனம் உாிைம ேகாᾞம் கல்பிஹில்ல அரசாங்க ெபᾞந் ேதாட்டம்;
ேமற்கு : ᾪதி.  
 அᾒர கᾞணாதிலக,
 நகர அபிவிᾞத்தி, நிர்மாணிப்ᾗ மற்ᾠம் ᾪடைமப்ᾗ அைமச்சா ்.
ெதாடர்ᾗ இல. 5/2/1/1443.  
நகர அபிவிᾞத்தி, நிர்மாணிப்ᾗ மற்ᾠம் ᾪடைமப்ᾗ அைமச்சு,
12ஆவᾐ மாᾊ,
ெசத்திாிபாய, கட்டம் II
பத்தரᾙல்ைல.
2025,  ேம 16.
EOG 05-0160
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.