

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැවට් පත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2418/46 - 2025 ජනලාරි මව 11 ලැනි ශවනසුරාදා - 2025.01.11 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ඼ී) 
1A - PG 6989 - 05 (2025/01) 
යමම අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
 IV (අ) jeks fldgi - පළාත් වභා   
 
පළාත් වභා ksfõok
වබරගමුල පළාශත් පළාත් වභාල 
1987 අංක 15 දරන ප්‍රායීය ය ව ා පනය1 171 ශා 184 ලන ලග්තති යේය1 ලන තති 
 
ප්‍රායීය ය ව ාල඼ ල්඼ය  ශා පිපපා඼න කේුතුවල඼ේ අදාෂ බ඼ා඼ කා්යයය ක්යාලය  ියයම ිරතම වහශා ද ටේ ව්බබ්ත  යශ  
ආනු඿ංගික සියලු කරුණු වහශා විධිවි ාන වැ඼ැව්වීම අල඾යල ඇති යශින්ත ද 1987 අංක 15 දරන ප්‍රා යීය ය ව ා පනය1 171 වශ 
184 ලන ලග්තති වමග ිරයවිය ුතුව 1989 අංක 12 දරන පෂා1 ව ා (ආනු඿ංගික) විධිවි ාන පනය1 2 ලන ලග්තතිය යේය1 මා 
යලා පැලත ඇති බ඼ා඼ ප්‍ර කාර වබරගුවල පෂාය1 ආ්ඩුකකාරලර ....ී..ය..රාජාර1න ලන මා විසි්ත ප්‍රා යීය ය ව ාල඼ 
පිපපා඼නය ශා ල්඼ය පා඼නය විධිම1 ිරතම වහශා ශ්‍රී ඼ංකා ලර඼1 ගාකාධිකාත ආයානය විසි්ත ප්‍රකා඾යේ ප1 කර ඇති පෂා1 
පා඼න ආයාන වහශා වූ ශ්‍රී ඼ංකා රාජාය අං඾ ගිණු්බකරා ප්‍රමිතතිය - 2017 වබරගුවල පෂාය1 සියලුම ප්‍රායීය ය ව ා වහශා අදාෂ 
කර ගා ුතුව බල ප්‍රකා඾යේ ප1කරනු ඼ැයබ්. 
 
1989.04.17 දින වශ 554/5 අංක දරන ශ්‍රි  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ ගැවට් පත්‍රයේ පෂ කර ඇති 1988 ප්‍රායීය ය 
ව ා ( ල්඼ය ශා පිපපා඼න) තතිලින්ත ආලරාය යන ලන පිපපා඼නය ශා ල්඼ය  පා඼නය වහශා ලන ්ෂය඿ ත්‍රය්ත වහශා යමම ගිණු්බ 
ප්‍රමිතති 2025 ජානලාිප මව 01 ලැිය දින සිේ ්‍රියා1මක විය ුතුවය. 
 
 ඒ.ඒ.සී.ශේ. රාජරත්න, 
 ආ්ඩුකකාරලර, 
 වබරගුවල පෂාා.  
2024 යදවැ්බබ්ය මව 31 ලැිය දින, 
වබරගුවල පෂා1 ව ායේ දීය. 
 
EOG 01 - 0104/1  
T — 19 
PG66989  3rd 

<!-- page 2 -->

 
IV (අ) ශකොටව - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාා්ත්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2025.01.11 2A 
 වබරගමුල පළාශත් පළාත් වභාල 
255 ලන අධිකාරය නගර ව ා ආඥාපනය1 193 ශා 194 ලන ලග්තති යේය1 ලන තති 
 
නගර ව ාල඼ ල්඼ය  ශා පිපපා඼න කේුතුවල඼ේ අදාෂ බ඼ා඼ කා්යයය ක්යාලය  ියයම ිරතම වහශා ද ටේ ව්බබ්ත  යශ  
ආනු඿ංගික සියලු කරුණු වහශා විධිවි ාන වැ඼ැව්වීම අල඾යල ඇති යශින්ත ද 255 අධිකාරය ලන නගර ව ා ආඥාපනය1 193 වශ 
194 ලන ලග්තති වමග ිරයවිය ුතුව 1989 අංක 12 දරන පෂා1 ව ා (ආනු඿ංගික) විධිවි ාන පනය1 2 ලන ලග්තතිය යේය1 මා 
යලා පැලත ඇති බ඼ා඼ ප්‍රකාර වබරගුවල පෂාය1 ආ්ඩුකකාරලර ....ී..ය..රාජාර1න ලන මා විසි්ත නගර ව ාල඼ පිපපා඼නය 
ශා ල්඼ය පා඼නය විධිම1 ිරතම වහශා ශ්‍රී  ඼ංකා ලර඼1 ගාකාධිකාත ආයානය විසි්ත ප්‍ර කා඾යේ ප1 කර ඇති පෂා1 පා඼න 
ආයාන වහශා වූ ශ්‍රී ඼ංකා රාජාය අං඾ ගිණු්බකරා ප්‍රමිතති - 2017 වබරගුවල පෂාය1 සියලුම නගර ව ා වහශා 2025 ජානලාිප මව 
01 ලැිය දින සිේ අදාෂ කර ගා ුතුව බල ප්‍රකා඾යේ ප1කරනු ඼ැයබ්. 
 
 
 ඒ.ඒ.සී.ශේ. රාජරත්න, 
 ආ්ඩුකකාරලර, 
 වබරගුවල පෂාා.  
2024 යදවැ්බබ්ය මව 31 ලැිය දින, 
වබරගුවල පෂා1 ව ායේ දීය. 
 
EOG 01—0104/2  
 
 
 
වබරගමුල පළාශත් පළාත් වභාල 
252 ලන අධිකාරය මශා නගර ව ා ආඥාපනය1 289 ලන ලග්තතිය යේය1 ලන තති 
 
මශා නගර ව ාල඼ ල්඼ය  ශා පිපපා඼න කේුතුවල඼ේ අදාෂ බ඼ා඼ කා්යයය ක්යාලය  ියයම ිරතම වහශා ද ටේ ව්බබ්ත  යශ  
ආනු඿ංගික සියලු කරුණු වහශා විධිවි ාන වැ඼ැව්වීම අල඾ය ල ඇති යශින්ත ද 252 අධිකාරය ලන මශා නගර ව ා ආඥාපනය1 
289  ලග්තතිය වමග ිරයවිය ුතුව 1989 අංක 12 දරන පෂා1 ව ා (ආනු඿ංගික) විධිවි ාන පනය1 2 ලන ලග්තතිය යේය1 මා 
යලා පැලත ඇති බ඼ා඼ ප්‍ර කාර වබරගුවල පෂාය1 ආ්ඩුකකාරලර ....ී..ය..රාජාර1න ලන මා විසි්ත මශා නගර ව ාල඼ 
පිපපා඼නය ශා ල්඼ය පා඼නය විධිම1 ිරතම වහශා ශ්‍රී ඼ංකා ලර඼1 ගාකාධිකාත ආයානය විසි්ත ප්‍රකා඾යේ ප1 කර ඇති පෂා1 
පා඼න ආයාන වහශා වූ ශ්‍රී ඼ංකා රාජාය අං඾ ගිණු්බකරා ප්‍රමිතති - 2017 වබරගුවල පෂාය1 සියලුම මශා නගර ව ා වහශා 2025 
ජානලාිප මව 01 ලැිය දින සිේ අදාෂ කර ගා ුතුව බල ප්‍රකා඾යේ ප1කරනු ඼ැයබ්. 
 
 
 ඒ.ඒ.සී.ශේ. රාජරත්න, 
 ආ්ඩුකකාරලර, 
 වබරගුවල පෂාා.  
2024 යදවැ්බබ්ය මව 31 ලැිය දින, 
වබරගුවල පෂා1 ව ායේ දීය. 
 
EOG 01 - 0104/3  
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 