

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැවට්  පත්‍ර ය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2415/03 - 2024 ශෙවැම්බර් මව 16 ලැනි වඳුො - 2024.12.16 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කර  ඼ී) 
1A - G 043273 - 19 (2024/12) 
යමම අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
 I jeks fldgi: (I) jeks fPoh – idudkH 
 rcfha ksfõok
ශකොශකෝලා, කරෙමංගු වශ ගම්මිරිව් ලැවීශම් ශා වෑීශම් කර්මාන්තශේ 
නියුතු ශවේලකයින්ට ශගවිය යුතු විශ඾ේ඿ ීම ා 
 
ඉශා වඳශ්ත කර්මා්තාය වඳශා 2024 ඔක්යාෝබර් මව ජීලන වියදම් අංකය 206.1 ලන නිවා 2024 යනොලැම්බර් මාවයේ වාමානය  
ලැඩ කරන දිනයක් යලනුයල්ත යගවිය යුතු විය඾ේ඿ දීමනා පශා දැක්යලන ආකාරයට බැව් පඩි පා඼ක වභා ආඥාපනයේ (136 ලැනි 
අධිකාරය) 20(2)(ආ) ලග්තතිය යටයේ යමයි්ත නියව්දනය කරනු ඼ැයබ්. 
 
ශකොශකෝලා, කරෙමංගු වශ ගම්මිරිව් ලැවීශම් ශා වෑීශම් කර්මාන්තය 
 
   යවේලා ප්තතිය වාමානය ලැඩ කරන දිනයකට 
    ඼ැබිය යුතු විය඾ේ඿ දීමනා 
    රු. ඾ා 
 
 දෙනික ලැටුප් ඼බන්ශ ෝ   
 
 කම්කරුයලකුට   1775.37 
 
 එච්. ශේ. ශේ. ඒ. ජයසුන්ෙර, 
 කම්කරු යකොමවාරිව් ජානරාල්. 
 
2024 යදවැම්බර් මව 12 ලැනි දින,  
කම්කරු යදපාර්ායම්්තතුල, 
යකොෂඹ 05. 
 
EOG 12 – 0147 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 