

<!-- page 1 -->

இயங்கைச் சனநா஬ை சசாசலிசக் குடி஬஭சு லர்த்த஫ானப் பத்திாிகை 
(அ஭சாங்ைத்தின் அதிைா஭த்துடன் பி஭சுாிக்ைப்பட்டது) 
 
பகுதி I : ததாகுதி (I) - தபாது    
 
அ஭சாங்ை அமிலித்தல்ைள் 
ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලා දී ජානරජා යේ ගැවට්  පත්‍ර ය 
අති විය඾඿  
අංක 2415/03 - 2024 යෙවැම්බර් මව 16 ලැනි වඳුො - 2024.12.16 
2415/03 ஆம் இயக்ைம் - 2024 ஆம் ஆண்டு  திதசம்பர் ஫ாதம்16 ஆந் திைதி திங்ைட்ைிறக஫ 
அதி லிசசள஫ானது 
இவ்லர்த்த஫ானிக஬ www.documents.gov.lk எனும் இகை஬த்தரத்திலிருந்து பதிலிமக்ைம் தசய்஬ முடியும். 
G43273 – 19 (2024/12) 
தைாசைா, ை஭ாம்பு, ஫ிரகு என்பன ப஬ிாிடுதல் ஫ற்ர௃ம் உற்பத்திதசய்தல்  
ததாறில்ைரில் உள்ர சலகய஬ாட்ைளுக்கு லறங்ைப்படசலண்டி஬ லிசசடபடிைள் 
 
 
2024 ஆம் ஆண்டு ஒற்சமாபர் ஫ாதத்தில்  ச஫ற்கூமி஬ ததாறில்ைளுக்ைான லாழ்க்கைப் படிச் சுட்தடண் 206.1  ஆை   
இருப்பதால் 2024 ஆம் ஆண்டில் நதலம்பர் ஫ாதத்தில் சாதா஭ை சலகய நாதரான்ர௃  ததாடர்பாைச் தசலுத்தப்பட சலண்டி஬  
லிசசட படி பின்லரு஫ாமாகும் என (136 ஆம் அத்தி஬ா஬஫ாைி஬) சம்பரச் சகபைள் ைட்கரச் சட்டத்தின் 20(2) (ஆ) ஆம் 
பிாிலின் ைீழ் இத்தால் அமிலிக்ைப்படுைின்மது. 
 
தைாக்சைா, ை஭ாம்பு, ஫ிரகு என்பன ப஬ிாிடுதல் ஫ற்ர௃ம் உற்பத்தி தசய்தல் ததாறில்ைள்  
 
ததாறியாரர் லகுப்பு        சாதா஭ை சலகய நாளுக்குாி஬ லிசசட படிைள் 
 
 
நாராந்தம் சலதனம் தபர௃சலார் 
      
ததாறியாரர்ைள்  ரூ. ச. 1775.37   
 
 
 எச்.சை.சை.ஏ. ஜ஬சுந்த஭, 
 ததாறில் ஆகை஬ாரர் நா஬ைம் 
ததாறில் திகைக்ைரம், 
தைாழும்பு, 
2024, திதசம்பர் 12 
 
EOG12 - 0147 
 
 
இயங்கை அ஭சாங்ை அச்சுத் திகைக்ைரத்தில் அச்சிடப்பட்டது.  