

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: DIVPANN/LND/ACBOA/1/7/21. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/18/2019/WS/236. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශɕතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැවින්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තරය:- 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, පන්නල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, මැදපත්තු බටහිර ෙකෝරෙල් බඩබැද්ද 
ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් මැන සකස් කරන ලද 
පිඹුරු අංක ක.සි. 420593 හා 2013.01.17 දිනැති කැඩැස්තර 
සිතියෙම් කැබලි අංක 307, කලාප අංක 02, පත අංක 01 ෙලස 
දැක්ෙවන පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 2.3340 ක් වූ පහත විස්තර 
ෙකෙරන බිම් කැබැල්ල.  
01. කැබලි අංකය 01  
ඉඩෙම් නම: කන්ෙදටිය; ඉඩෙම් විස්තරය: වත්ත;  හිමිකම් 
කියන්නා: ජූඩ් දීපාල් ඉරංග පීරිස්; පමාණය: ෙහක් 2.3340. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශɕතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියකියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2025 
අෙපේල් මස 30 වැනි දින ෙප.ව. 10.30 ට පන්නල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ 
විය යුතුයි. 
 
තවද 2025 අෙපේල් මස 23 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම් ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබද 
විස්තරත් වන්දි මුදල සහ ඒ මුදල ගණන් බැලු හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
 
 ආර්. එම්. එස්. විකමරත්න බණ්ඩාර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 පන්නල. 
 
2025 මාර්තු මස 05 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
පන්නල. 
 
EOG 03 - 0161 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2427/37 - 2025 මාර්තු මස 15 වැනි ෙසනසුරාදා -  2025.03.15 
1A - G 43992 -  14 (2025/03) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 