

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1828/28 -  2013 සැȗතැȼබə මස 20 වැǧ ʆýරාදා  -  2013.09.20 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  පනත (460 
වැǧ පɜļෙņදය)  
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
MLB/LND/LNDAQ/L2/25.  
          
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /පරවශතාව 
ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ.  
 
ලබා  ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ  ɪස්තර :  
 
මාතර  ǎස්Ƶúකෙɏ මාɣȼබඩ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, 
355 ඊ  නාෙප  Ğා ම ǧල ධාɝ වසෙȼ , උƍකාව ගෙȼ ȘʏŹ ɀ . Ș. 
මාර/2548 සැළැස්ෙȼ හා 355 ƌ ෙහʣරෙගʣඩ දýණ Ğා ම ǧලධාɝ 
වසෙȼ ෙහʣරෙගʣඩ ගෙȼ ȘʏŹ ɀ . Ș. මාර/2552 යන සැලʈȼʏ 
ෙපǦǩȼ කර ඇƮතා ɭ   
 
ɀ. Ș. මාර/2548 
 
 
 
කැබැɣ අංක 01   
ඉඩෙȼ නම: ෙකʣස්ගහෙහʢන වƮත උɞවලෙහʢන; ʏȽකȼ ûයන 
අය:  ඉ. ȝ. ෙකʣ. ස.; ȝමාණය: ෙහú. 4.7705 
 
ɀ. Ș. මාර/2548 
 
 
 
කැබැɣ අංක 02   
ඉඩෙȼ නම: ෙකʣස්ගහෙහʢන වƮත උɞවලෙහʢන; ʏȽකȼ ûයන 
අය:  ඉ. ȝ. ෙකʣ. ස.; ȝමාණය: ෙහú. 0.5206 
ɀ. Ș. මාර/2548 
 
 
 
කැබැɣ අංක 03  
  
ඉඩෙȼ නම: ෙකʣස්ගහෙහʢන වƮත උɞවලෙහʢන; ʏȽකȼ ûයන 
අය:  ඉ. ȝ. ෙකʣ. ස.; ȝමාණය: ෙහú. 6.3600 
 
ɀ. Ș. මාර/2552 
 
  
කැබැɣ අංක 01  
  
ඉඩෙȼ නම : උƍවƱර; ʏȽකȼ ûයන අය :  ඉ. ȝ. ෙකʣ. ස.; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.6276 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට  ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2013 ෙනʣවැȼබə 
මස 25 වැǧ ǎන ț . භා. 10.30ට මාɣȼබඩ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ɐ. 
 
තව ද, 2013   ෙනʣවැȼබə මස 11 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම/පරවශතාව  ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.  
 
 
 ǏȘකා ෙú. ěණරƮන, 
  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 මාɣȼබඩ, 
 පාලŻව. 
 
 
2013 සැȗතැȼබə මස 17 වැǧ ǎන, 
මාɣȼබඩ ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
 
10 - 158 
  
1A - G 018286 - 160 - (2013/09) 
ෙමම ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 