

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1828/28 -  2013 සැȗතැȼබə මස 20 වැǧ ʆýරාදා  -  2013.09.20 
1828/28 ஆΆ இலᾰகΆ - 2013 ஆΆ ஆᾶᾌ  ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 20 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (460 ஆΆ அᾷதியாயΆ )  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿  
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾸ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான  கீ῁ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இல . 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾺபᾊ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி எᾌᾷத᾿ ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ 
(1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதிᾹ 
மாᾢΆபைட பிரேதசᾲ ெசயலகᾺ பிாிவிᾹ 355ஈ நாேப 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவிᾹ உᾌகாவ கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ ᾙι பிரதிᾺபட இல .மாற/2548 படᾷதி᾿ 
மιᾠΆ 355ᾊ ெஹாரெகாட ெதιᾁ கிராம உᾷதிேயாகᾷத᾽ 
பிாிவிᾹ ெஹாரெகாட கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 
ᾙιபிரதிᾺபட இல மாற /2552 ஆகிய படᾱகளி᾿ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ளᾐமான காணி. 
 
ஆரபட 
  
அ. ப. இல. மாற 2548 :- 
 
ᾐᾶᾌ இல. 01  
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெகாῄகஹேஹனவᾷத, ஊᾠவல 
ேஹன; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : காணி மீளாᾼᾫᾲசைப ; 
விῄதீரணΆ: 4.7705 ெஹᾰடயா᾽. 
 
அ. ப. இல. மாற 2548 :- 
 
ᾐᾶᾌ இல. 02 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெகாῄகஹேஹனவᾷத, ஊᾠவல 
ேஹன; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : காணி மீளாᾼᾫᾲசைப ; 
விῄதீரணΆ: 0.5206 ெஹᾰடயா᾽. 
அ. ப. இல. மாற 2548 :- 
 
ᾐᾶᾌ இல.03 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெகாῄகஹேஹனவᾷத, ஊᾠவல 
ேஹன; உாிைமேகாᾞேவா᾽: காணி மீளாᾼᾫᾲசைப ; 
விῄதீரணΆ: 6.3600 ெஹᾰடயா᾽. 
 
அ. ப. இல. மாற 2552 :- 
 
ᾐᾶᾌ இல. 01 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: உᾌவᾐர; விபரΆ: காணி மீளாᾼᾫᾲ 
சைப;  உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : காணி மீளாᾼᾫᾲசைப 
விῄதீரணΆ: 0.6276 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியகார᾽ ᾚலமாக 2013 ஆΆ வᾞடΆ 
நெவΆப᾽ மாதΆ 25 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப.10.30 மணிᾰᾁ  
மாᾢΆபைட பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ 
 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய  எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2013 ஆΆ வᾞடΆ நெவΆப᾽ மாதΆ 11 
ஆᾸ ேததிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 தீபிகா ேக. ᾁணரᾷன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 மாᾢΆபைட, 
 பாலᾌவ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
மாᾢΆபைட, 
2013, ெசᾷெதΆப᾽, 17 
 
10-158 
 
 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 