

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1915/42 - 2015 මැɐ මස 21 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2015.05.21 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම  
 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන *ඉඩම/පරවශතාව 
ලබාගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ.  
 
    ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන*ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර :  
 
දýƟ පළාෙƮ , ගාɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, කරǦෙදƝය ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, මැǩȼපƯ ɪʆǦ Șʘෙයලකර සකස් කර ඇƯ 
අංක 4103 හා 2015.02.11 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 01 
වශෙයǦ ෙපǦǩȼ කරන ȿʚ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාර 0.8555 ú ɭ  
පහත ɪස්තර කරන ඉඩȼ කැබැɢල. 
 
කැබɣ අංක 01  
ඉඩෙȼ නම: ෙකʣʏලවƱර; ɪස්තරය: ෙගවƮත, අɬ. 40ú පමණ 
වයසැƯ ෙපʣɢ ගස් 12ú, ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලú සහ වැʆûʘ 4ú 
ඇත; ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: සභාපƯ ජාƯක 
ǧවාස සංවəධන අǝකාɜය. 
 
 
 
ඉහත සඳහǦ *ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 Œɣ මස 23 
වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.00ට ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය , 
කරǦෙදƝෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ɐ. 
 
තව ද , 2015 Œɣ මස 23 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü *ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼǎය ɒƱ ɐ. 
 අɐ. එස්. සමරෙකʤǦ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 කරǦෙදƝය.  
2015 මැɐ මස 18 වැǧ ǎන, 
කරǦෙදƝය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
06 - 154  
————————   
ɶǊǝ පƵකාව 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය)  
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය: KDS/KGK4-2(2) 2014/05.  
 
 
උúත ɵəෂ යටෙƮ අංක 1908/31 හා 2015.04.01 වැǧ ǎන දරන         
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ  ɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ 
පළකරන ලද ඉහත සඳහǦ දැǦɫෙමʏ සඳහǦ ǎනයǦ ඉවƮ ෙකʣට 
ඒ ෙවǩවට ෙවනƮ ǎනයǦ ආෙǊශ ûɝෙමǦ පහත සඳහǦ පɜǎ 
සංෙශʤධනය කරන බව ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදǩ ලැෙȩ. 
 
ඉවƮ කළ ɒƱ ෙකʣටස සංෙශʤධනය කළ ɒƱ ෙකʣටස  
 2015 අෙȝʢɢ 30 2015 őǧ 10 
 2015 අෙȝʢɢ 23 2015 őǧ 03 
 
 ȫ. එȼ. ș. Ő. ș. ɫ. බƜඩාර, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය, 
 මහǩවර කඩවƮසතර සහ ගඟවට ෙකʤරළය. 
 
2015 මැɐ මස 19 වැǧ ǎන, 
මහǩවර කඩවƮසතර හා ගඟවටෙකʤරෙළʢ, 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
06 - 155 
 
 
1A - G 21572 - 66 - (2015/05) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 