

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1915/42 - 2015  මැɐ මස 21 වැǧ  ȯහස්පƯǦදා -  2015.05.21 
1915/42 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ேம மாதΆ 21 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ , காᾢ மாவ᾵டᾷதி᾿ , கரᾸெதனிய  
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , நில அளைவயாள᾽ 
நாயகᾷதா᾿ தயாாிᾷᾐ வைரயப᾵ᾌ῀ள இல . 4103 உΆ 
2015.02.11 ஆΆ திகதிய ஆரΆப வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 01 எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள  ெமாᾷத விῄதீரணΆ 
0.8555 ெஹᾰடய᾽ அளᾫைடய கீேழ விபாிᾰகᾺபᾌΆ 
காணிᾷᾐᾶᾌ: 
 
ᾐᾶᾌ இல: 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெகாஹில வᾁர ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ ᾆமா᾽ 40 வயᾐைடய 12 ெதᾹைன 
மரᾱக῀ நிரᾸதரமான க᾵டடΆ ஒᾹᾠ மιᾠΆ மலசல 
ᾂடᾱக῀ 04 உ῀ளன; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽: தவிசாள᾽ ᾪடைமᾺᾗ அதிகார சைப.  
 
ேமιᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ᾝைல மாதΆ 23 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
கரᾸெதனிய பிரேதச ெசயலாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ மιᾠΆ அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத 
காணிைய எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ, அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱக 
ைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 23 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰ 
ᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ஐ. எῄ. சமரேகாᾹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 கரᾸெதனிய பிாிᾫ. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கரᾸெதனிய, 
2015, ேம 18. 
 
6 - 154 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.05.21 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.05.21 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷத᾿ ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
                        ெதாட᾽ᾗ இல: ᾋ. எῄ. /ேகஜீேக/4/2/2014/5 
 
ேமιபᾊ தைலᾺபிᾹ கீ῁ 2015 ஏᾺபிற᾿ 01 ஆᾸ திகதிய 
1908/31 ஆΆ இலᾰக இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ 
ᾁᾊயரசிᾹ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகயி᾿ 
ெவளியிடᾺப᾵ட ேமιபᾊ அறிவிᾷதᾢ᾿ பிᾹவᾞΆ 
திகதிக῀ நீᾰகᾺப᾵ᾌ பதிலாக ேவᾠ திகதிக῀ ᾁறிᾰகᾺ 
பᾌவதᾹ ᾚலΆ பிᾹவᾞமாᾠ திᾞᾷதΆ ெசᾼயᾺ 
பᾌகிᾹறᾐ எᾹபைத இᾷதா᾿ பகிரᾱக அறிவிᾷத᾿ ᾚலΆ 
ெதாிவிᾰகᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
 
நீᾰகᾺபᾌΆ பᾁதி பதிலாக ேச᾽ᾰகᾺபᾌΆ பᾁதி 
 
30 ஏᾺபிற᾿  2015 10 ᾝᾹ 2015 
23 ஏᾺபிற᾿ 2015 03 ᾝᾹ 2015 
 
 ᾖ. எΆ .ᾖ .ஜீ. ᾖ. வி. பᾶடார, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 கᾶᾊ, கᾱகவ᾵ட ேகாரைள, 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கᾶᾊ, கᾱகவ᾵ட ேகாரைள, 
2015, ேம 19. 
 
6 - 155 
 