

<!-- page 1 -->

01
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் 
பாராளுமன்்றம்பாராளுமன்்றம்
வி்ல : ரூபா 72.00 தபாற் சசலவு : ரூபா 150.00வி்ல : ரூபா 72.00 தபாற் சசலவு : ரூபா 150.00
இச்சட்டமூலத்த www.documents.gov.lk எனும் இ்ையததளததிலிருந்து பதிவி்றக்கைம் சசயயமுடியும்
நாைய மாற்றுண்டியலகைள் (திருததம்)நாைய மாற்றுண்டியலகைள் (திருததம்)
  (82 ஆம் அததியாயமான) நாைய மாற்றுண்டியலகைள் கைட்ட்ளச் சட்டத்தத (82 ஆம் அததியாயமான) நாைய மாற்றுண்டியலகைள் கைட்ட்ளச் சட்டத்தத 
திருததுவதற்கைானசதாரு சட்டமூலம்திருததுவதற்கைானசதாரு சட்டமூலம்
இலங்கை அரசாஙகை அச்சுத தி்ைக்கைளததில பதிபபிக்கைபசபற்்றது
சகைாழும்பு 5, அரசாஙகை சவௌியீட்டலுவலகைததில சபற்றுக்சகைாள்ளலாம்.
[22 ஆம் சட்டமூலம்][22 ஆம் சட்டமூலம்]
நீதி மற்றும் சதசிய ஒரு்மபபாடடு அ்மச்சா் அவா்கைளால 
2025   யூன் மாதம் 17 ஆம் திகைதி சமா்பபிக்கைபபட்டது
(2025  யூன் மாதம் 04 ஆம் திகைதியன்று வா்ததமானியில
 சவௌியி்டபபட்டது)
பாராளுமன்்றததால அச்சி்டப பைிக்கைபபட்டது

<!-- page 2 -->

02
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
சட்டபபயன் பற்்றிய கூற்று
 வாசகைம் 2 வாசகைம் 2 : இவவாசகைம் (இதன கைததுபபின்னர் “முத ன்்மச் சட்டவா க்கைம்” எனக் கு ்றிபபீடு 
சசயயபபடும்) (82 ஆம் அத தியாயமான) நா ைய மாற்றுண்டியல கைள் கைட்ட்ளச்சட்டததுக்குப 
சபாதுவான திருத தசமான்்்றப பயனுறு ததுவது்டன் அப பிாிவின் சட்டப பயனானது முத ன்்மச் 
சட்டவாக்கைததில “இலங்கை” என்னும் பதத்த “இலங்கை” என்னும் பதததினால மாற்்றீடுசசயவதாகும்.
 வாசகைம் 3 வாசகைம் 3  : இவ வாசகைம் சதளிவு சநாக்கைததுக்கைாகை முத ன்்மச் சட்டவா க்கைததின் 2 ஆம் பி ாி்வத
திருததுவதாகும்.
 வாசகைம் 4 வாசகைம் 4 : இவவாசகைம் முத ன்்மச் சட்டவா க்கைததின் 9 ஆம் பி ாி்வத திரு ததுவது்டன் 
திருததபபட்டவா்றான அ ப பி ாிவின் சட்டப பயனானது அப சபா்தக்கு ஏற்பு ்்டயற்பாலதான 
சட்டபபடியான வீதததுக்கைிைஙகை ஓர் உண்டியலின்மீதான வடடி்யக் கைைக்கைிடுவதற்கு ஏற்பாடுகை்ளச் 
சசயவதாகும்.
 வாசகைம் 5 வாசகைம் 5 : இவவாசகைம் முத ன்்மச் சட்டவா க்கைததின் 14 ஆம் பி ாி்வத திருததுவது்டன் 
திருததபபட்டவா்றான பி ாிவின் சட்டப பயனானது சகைாடுபபனவுக் கைாலத்தக் கைைிபபீடுசசயவதில 
அபபிாிவின்கைீழ் வழஙகைபபட்ட அருட கைாலபபகுதி்யப பிடிதது்வபபதாகும்.
 வாசகைம் 6 வாசகைம் 6 : இவ வாசகைம் சதா்டர்பா்டல அபிவிருததிகைளின் சநாக்கைில கு ்றிததசில  கைாலஙகை்டந்த
சசயலமு்்றகை்ள சட்டவா க்கைததிலிருந்து வி டடுவிடுவதற்கு முத ன்்மச் சட்டவா க்கைததின் 15ஆம் 
பிாி்வ நீக்குகைின்்றது.
 வாசகைம் 7 வாசகைம் 7  : இவவாசகைம் சட்டவாக்கைத்தத தற்சபா்தய வ்ரதற் சசயலமு்்றகைளுக்கைிைஙகைவாக்
குவதற்கு முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 35 ஆம் பிாி்வத திருததுவதாகும்.
 வாசகைம் 8 வாசகைம் 8 : இவவாசகைம் முத ன்்மச் சட்டவா க்கைததின் 49 ஆம் பி ாி்வத திருததுவது்டன் 
திருததபபட்டவா்றான அப பிாிவின் சட்டப பயனானது சதா்லநகைல கை்டதது்கை அல லது சவறு 
இலததிரனியல வழிவ ்கைகைள்மூலம் மதிப பளிக்கைா்மபற்்றிய அ ்றிவிதத்லக் சகைாடுபபதற்கு 
ஏற்பாடுகை்ளச் சசயவதாகும்.
  வாசகைம் 9வாசகைம் 9 : இவவாசகைம் முத ன்்மச் சட்டவா க்கைததின் 64 ஆம் பி ாி்வத திருததுவது்டன்  
திருததபபட்டவா்றான அப பிாிவின் சட்டப பயனானது ப ைம்சபறுநாின் சபயர் மா ற்்றத்தயும் ஒரு 
முக்கைியமான மாற்்றமாகைக் சகைாள்வதற்கு ஏற்பாடுகை்ளச் சசயவதாகும்.
 வாசகைம் 10 வாசகைம் 10 : இவவாசகைம் முத ன்்மச் சட்டவா க்கைததின் 74 ஆம் பி ாி்வத திருததுவது்டன் 
திருததபபட்டவா்றான அப பிாிவின் சட்டப பயனானது சகைாடுபபனவுக்கைான கைாசசா்லசயான்்றின் 
உருவத்தத சதா்லநகைல கை்டதது்கை அலலது சவறு வழிவ்கைகைள்மூலம் பைஞசசலுததும் வஙகைிக்கு 
வஙகைியாளர் கை்டததுவத்ன இயலச்சசயவதாகும்.
 வாசகைம் 11 வாசகைம் 11  : இவவாசகைம் சட்டவாக்கைத்தத தற்சபா்தய வ்ரதற் சசயலமு்்றகைளுக்கைிைஙகைவாக்
குவதற்கு முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 76 ஆம் பிாி்வத திருததுவதாகும்.
 வாசகைம் 12 வாசகைம் 12 : இவவாசகைம் முத ன்்மச் சட்டவா க்கைததின் 77 ஆம் பி ாி்வத திரு ததுவது்டன் 
திருததபபட்டவா்றான அப பிாிவின் சட்டப பயனானது ஒரு கைாசசா்லயின் இருப க்கைஙகைளிலும் ஒரு 
கைாசசா்லக்குக் குறுக்குக் சகைாடிடும் சசயலமு்்ற்ய நியதிச்சட்டமு்்றயாகை ஏற்்றஙகைீகைாிபபதாகும்.
 வாசகைம் 13 வாசகைம் 13 : இவவாசகைம் முத ன்்மச் சட்டவா க்கைததின் 80 ஆம் பி ாி்வத திரு ததுவது்டன் 
திருததபபட்டவா்றான அப பிாிவின் சட்டப பயனானது வங கைிகைளுக்குப ப ைஞசசலுததுவதற்கைான 
பாதுகைாப்ப அதிகைாிபபதற்கு ஏற்பாடுகை்ளச் சசயவதாகும்.
 வாசகைம் 14 வாசகைம் 14 : இவவாசகைம் முத ன்்மச் சட்டவா க்கைததின் 81 ஆம் பி ாி்வ மா ற்்றீடுசசயவது்டன் 
புதிய பிாிவின் சட்டப பயனானது “ம டடும்” எ ன்்ற ச சாலலு்டசனா அல லது அதுவி ன்்றிசயா 

<!-- page 3 -->

03
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
“கைைக்கு்வததிருபபவருக்கு” எ ன்்ற குறுக்கு க்சகைாடிடுதலுக்கு நியதி ச்சட்டமு்்றயான ஏ ற்்றஙகைீகைாரம் 
வழஙகுவதாகும்.
 வாசகைம் வாசகைம் 1515 : இவவாசகைம் முத ன்்மச் சட்டவா க்கைததின் 82 ஆம் பி ாி்வத திரு ததுவது்டன் 
திருததபபட்டவா்றான அபபிாிவின் சட்டபபயனானது வஙகைியாளர்கைளுக்குப பைஞசசலுததுவதற்கைான 
பாதுகைாப்ப அதிகைாிபபதற்கு ஏற்பாடுகை்ளச் சசயவதாகும்.
 வாசகைம் வாசகைம் 1616 : இவவாசகைம் முத ன்்மச் சட்டவா க்கைததில 82அ முத ல 82ஊ வ ்ரயிலான புதிய 
பிாிவுகை்ள உ டபுகுததுவது்டன் புதிய பி ாிவுகைளின் சட்டப பயனானது கு ்றிததசில கைாசசா்லகைளுக்கு 
மதிபபளிக்கைா்ம சதா்டர்பில தண்்டஙகைளுக்கும் சவறு வி்ளவாந்தன்்மயினவான கைருமஙகைளுக்கும் 
ஏற்பாடுகை்ளச் சசயவதாகும்.
 வாசகைம் வாசகைம் 1717 : இவவாசகைம் கு ்றிததசில கைாலஙகை்டந்த ஏ ற்பாடுகை்ள நீக்கைிவிடடு முத ன்்மச் 
சட்டவாக்கைததின் 83 ஆம் பிாி்வத திருததுகைின்்றது.

<!-- page 4 -->

1
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
ச.வ.-ஓ 10/2024
(82 ஆம் அததியாயமான) நாைய மாற்றுண்டியலகைள் (82 ஆம் அததியாயமான) நாைய மாற்றுண்டியலகைள் 
கைட்ட்ளச்சட்டத்தத திருததுவதற்கைானசதாரு சட்டம்கைட்ட்ளச்சட்டத்தத திருததுவதற்கைானசதாரு சட்டம்
இலங்கைச் சனநாயகை ச சாசலிசக் குடியரசின் பாராளு 
மன்்றததினால பின்வருமாறு சட்டமாக்கைபபடுவதாகுகை:-
 1. 1. இ ச்சட்டம் 2025 ஆம் ஆண்டின்    ஆம் இல க்கை, 
நாைய மாற்றுண்டியல கைள் (திருத தச்) சட்டம் என எடு ததுக் 
கைாட்டபப்டலாம்.
2.2. (இதன கைததுபபின்னர் “முத ன்்மச் சட்டவா க்கைம்”
எனக் கு்றிபபீடுசசயயபபடும்) (82 ஆம் அத தியாயமான) 
நாைய மாற்றுண்டியல கைள் கைட்ட்ளச்சட்டம், “இலங்கை” 
என்னும் ச சால முத ன்்மச் சட்டவா க்கைததில கைாைபபடும் 
இ்டஙகைளிசலலலாம் அதற்கு ப பதிலா கை “இலங்கை” என்னும் 
சசால்ல இடுவதன்மூலம் இததாற்்றிருததபபடுகைின்்றது.
3.3. முதன்்மச் சட்டவா க்கைததின் 2 ஆம் பி ாிவு  இத தாற்
பின்வருமாறு திருததபபடுகைின்்றது:-
(1) “வஙகைியாளர்” என்னும் ச சாலல்மபபின் 
வ்ரவிலக்கைைததுக்குப பதிலா கைப பி ன்வரும் 
வ்ரவிலக்கைைத்த இடுவதன்மூலமும்:-
     ““வஙகைியாளர்” என்பது, 1988 ஆம் ஆண்டின் 30 
ஆம் இலக்கை, வஙகைிதசதாழிற் சட்டததின் 
கைருததுக்குடப்ட வஙகைிதசதாழி்லக் 
சகைாண்டுந்டாததுகைின்்ற உ ாிமம்சபற்்ற 
வர்ததகை வஙகைிசயான்று அல லது 
உாிமம்சபற்்ற விச சடிதத வங கைி 
சயான்று அல லது இலங்கைக்கு 
சவளிசய கூ டடி்ைக்கைபபட்ட ஒரு 
சவளிநாடடு வஙகைியின் கைி்ளசயான்று 
என்று சபாருளாகும்;”; அதது்டன்
(2) “ஒபப்்டபபு” என்னும் ச சாலல்மபபின் 
வ்ரவிலக்கைைத்த உ்டனடுததுப பின்வரும் புதிய 
வ்ரவிலக்கைைஙகை்ள உடபுகுததுவதன்மூலமும்:-
சுருக்கைப சபயர்
82 ஆம் 
அததியாயத 
துக்கைான 
சபாதுவான 
திருததம்
முதன்்மச் 
சட்டவாக்கைததின்  
2 ஆம் பிாி்வத
திருததுதல 
5
10
15
20
25
30
PL15320 - 280 (2025/06)

<!-- page 5 -->

2
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
““இலததிரனியல வழிவ்கைகைள்” என்பது, 
ஊ்டகைத்தப சபாருடபடுததாது, 
இலததிரனியல, கைாந்த, ஒளியியல அலலது 
சவச்றசதனும் ஒதத தன்்மயின்மூலம் 
தகைவலானது எந்த மு்்றயின்மூலம் 
சதாற்றுவிக்கைபபடுகைின்்றசதா, அனுபபப 
படுகைின்்றசதா, சப்றபபடுகைின்்றசதா 
அலலது சதக்கைி்வக்கைபபடுகைின்்றசதா 
அந்த ஏசதனும் மு்்ற்ம என்று 
சபாருளாதல சவண்டும்;
“சதா்லநகைல கை்டதது்கை” என்பது, ஓர் 
எழுததிலான, அச்சி்டபபட்ட அலலது 
ப்டஞசார் ஆவைத்த நிழல மின்சார 
ாீதியில ஊடுகைதிர்பப்டசமடுதது கை்டதது 
்கைக்குப பின்னர் உருவத்த மீளத 
சதாற்றுவிபபதன்மூலம் சதா்லசபசி 
மு்்ற்மயினூ்டாகைக் கை்டததுகைின்்ற்ம 
என்று சபாருளாகும்;”.
  4.4. முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 9 ஆம் பிாிவு, அபபிாிவின் 
(4) ஆம் உடபிா ிவில, “ஆண்ச்டான்றுக்கு ஒன்பது சதவீதம் 
என்்ற வீதததிலிருததல சவண்டும்:” என்னும் சசாற்கைளுக்குப 
பதிலாகை “அபசபா்தக்கு ஏற்பு்்டயற்பாலதாகைவுள்ள 
சட்டபபடியான வீதமாகை இருததல சவண்டும்:” என்னும் 
சசாற்கை்ள இடுவதன்மூலம் இததாற்்றிருததபபடுகைின்்றது.
   5.5. முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 14 ஆம் பிாிவு, அபபிாிவின் 
(1) ஆம் உடபிாி்வ நீக்கைிவிடடு அதற்குப பதிலாகைப  பின்வரும் 
உடபிாி்வ இடுவதன்மூலம் இததாற்்றிருததபபடுகைின்்றது:-
“(1) உண்டியலானது  எலலா  வி்டயஙகைளிலும்   
உண்டியலினால நிர்ையிக்கைபபட்டவா்றான 
சகைாடுபபனவுக் கைாலததின் கை்்டசி நாளன்று, 
அலலது அது சவ்லநாளலலாத நாசளான்்றாகை 
விருபபின், அடுததுவரும் சவ்ல நாளன்று 
வருமதியாகைவும் சசலுததபப்டற்பாலதாகைவும் 
உள்ளது.”.
முதன்்மச் 
சட்டவாக்கைததின்   
9 ஆம் பிாி்வத 
திருததுதல 
முதன்்மச் 
சட்டவாக்
கைததின்  14 ஆம் 
பிாி்வத 
திருததுதல 
5
10
15
20
25
30

<!-- page 6 -->

3
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
 6.6. முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 15 ஆம் பிாிவு இததால 
நீக்கைபபடுகைின்்றது. 
 7.7. முதன்்மச்  சட்டவாக்கைததின் 35 ஆம் பிாிவு, அப 
பிாிவின் (1) ஆம் உடபிாிவில, “உண்டியசலான்று பு்றக் 
கு்றிபபி்டபபடின்” என்னும் சசாற்கைளிலிருந்து அவவுடபிாிவின் 
முடிவுவ்ரயுள்ள எலலாச் சசாற்கைளுக்கும் பதிலாகைப பின்வரும் 
சசாற்கை்ள இடுவதன்மூலம் இததாற்்றிருததபபடுகைின்்றது:-
“உண்டியசலான்று பு்றக்கு்றிபபி்டபபடின், D 
என்பவருக்கு மடடும் சசலுததவும்”,  “X என்பவாின் 
கைைக்குக்கைாகை D என்பவருக்குச் சசலுததவும்” 
அலலது “D என்பவருக்குச் சசலுததவும் அலலது 
சசகைாிபபுக்கைாகைக் கைட்ட்ள யி்டவும்”.”.
  8.8. முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 49 ஆம் பிாிவு, அபபிாிவின் 
(5) ஆம் உடபிாி்வ நீக்கைிவிடடு அதற்குப பதிலாகைப பின்வரும் 
உடபிாி்வ இடுவதன்மூலம் இததாற்்றிருததபபடுகைின்்றது:-
“(5) அ்றிவிததலானது எழுததில அலலது தனிபபட்ட 
சதா்டர்பா்டல மூலம், அலலது சதா்லநகைல 
கை்டதது்கைமூலம் அலலது உண்டிய்லப 
சபாதியளவில அ்்டயாளஙகைாண்கைின்்ற 
சவறு இலததிரனியல வழிவ்கைகைள்மூலம் 
சகைாடுக்கைபப்டலாசமன்பது்டன் ஏற்றுக் 
சகைாள்ளபப்டா்ம அலலது சகைாடுபபனவு 
சசயயபப்டா்மமூலம் உண்டியலுக்கு மதிபபளிக்
கைபபடடிருக்கைவில்லசயனவும் சதாிவிக்கைலாம்.”.
 9. 9. முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 64 ஆம் பிாிவு, அபபிாிவின் 
(2) ஆம் உடபிாிவில, “சததியிலான,” என்னும்  சசாலலுக்குப 
பதிலாகை “பைம்சபறுநாின் சபயாிலான, சததியிலான,” 
என்னும் சசாற்கை்ள இடுவதன்மூலம் இததாற்்றிருததப 
படுகைின்்றது.
 10. 10. முதன்் மச் சட்டவாக்கைததின் 74 ஆம் பிாிவு, 
அபபிாிவின் (3) ஆம் உடபிாி்வ உ்டனடுததுப பின்வரும் 
புதிய உடபிாிவுகை்ளச் சசர்பபதன்மூலம் இததாற்்றிருததப 
படுகைின்்றது:-
முதன்்மச் 
சட்டவாக்கைததின்  
15 ஆம் பிாி்வ 
நீக்குதல
முதன்்மச் 
சட்டவாக்கைததின்  
35 ஆம் பிாி்வத 
திருததுதல 
முதன்்மச் 
சட்டவாக்கைததின்  
49 ஆம் பிாி்வத 
திருததுதல 
முதன்்மச் 
சட்டவாக்கைததின்  
64 ஆம் பிாி்வத 
திருததுதல
முதன்்மச் 
சட்டவாக்கைததின் 
74 ஆம் பிாி்வத 
திருததுதல
5
10
15
20
25
30

<!-- page 7 -->

4
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
“(4) (அ) வஙகைியாளசராருவர், சகைாடுபபனவுக்கைாகைக் 
கைாசசா்ல்யசய முன்்வபபதற்குப 
பதிலாகை, கைாசசா்லயின் விதிக்கைபபட்ட 
இலததிரனியற் சகைாடுபபனவுத தகைவலு்டன் 
சசர்தது அதன் உருவசமான்்்றக் 
கை்டததுவதன்மூலம், அது எந்த வஙகைி 
யாளர்மீது வ்ரயபபட்டசதா அந்த 
வஙகைியாளருக்குக் சகைாடுபபனவுக்கைாகைத 
சதா்லநகைல கை்டதது்கைமூலம் அலலது 
சவறு இலததிரனியல வழிவ்கைகைள்மூலம் 
கைாசசா்லசயான்்்ற முன்்வக்கைலாம்.
(ஆ) இவவுடபிாிவின் சநாக்கைஙகைளுக்கைாகை –
(i) ஒரு கைாசசா்லயின் உருவம், 
அக்கைாசசா்லயின் முற்பு்றத்தயும் 
பிற்பு்றத்தயும் சகைாண்டிருததல 
சவண்டும்; அதது்டன்
(ii) ஒரு கைாசசா்லயின் இலததிரனியற் 
சகைாடுபபனவுத தகைவல பின்வருவன 
வற்்்றக் சகைாண்டிருததல 
சவண்டும்:-
(I) அக்கைாசசா்லயின் சதா்டர் 
இலக்கைம்; 
(II) அக்கைாசசா்ல எந்த 
வஙகைியாளர் மீதும் 
கைி்ளயின்மீதும் வ்ர 
யபபடுகைின்்றசதா அந்த வஙகைி 
யாள்ரயும் கைி்ள்யயும் 
அ ்்ட யாளஙகைாண்கைின் ்ற  
கு்றியீடு;
(III) அக்கைாசசா்ல்ய வ்ரப 
வாின் கைைக்கைிலக்கைம்;
(IV) அக்கைாசசா்ல்ய வ்ரப 
வாினால பதியபபட்டவாறு 
கைாசசா்லயானது  எத 
சதா்கைக்கைாகை வ்ரயப 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 8 -->

5
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
படுகைின்்றது என்பது; 
அதது்டன்
(V) சகைாடுபபனவு, தீர்வுசசயதல 
மற்றும் சகைாடுததுததீர்ததல 
மு்்ற்மகைள் சதா்டர்பான 
ஏசதனும் சட்டததின்கைீழ் 
ஒழுஙகுவிதியினால கைாலத 
துக்குக்கைாலம் விதிதது்ரக்கைப 
ப்டக்கூடியவா்றான சவச்ற 
சதனும் கைருமம்.
 
(5) ஐம்பததிசரண்்டாம் பிாிவின் (4) ஆம் 
உடபிாிவின் ஏற்பாடுகைள் பின்வருவனவற்றுக்கு 
ஏற்பு்்டயனவாதலாகைாது:-
(அ) (4) ஆம் உடபிாிவின்கைீழ் கைாசசா்ல 
சயான்்்றக் சகைாடுபபனவுக்கைாகை முன்்வத 
தலுக்கும்; அதது்டன்
(ஆ) (4) ஆம் உடபிாிவின்கைீழான முன்்வதத்ல 
யடுததுச் சசலுததபபடும் ஒரு 
கைாசசா்லக்கும்.
 (6) நான்கைாம் உடபிாிவின்கைீழ் கைாசசா்லசயான்று 
வஙகைியாளசராருவாினால சகைாடுபபனவுக்கைாகை 
முன்்வக்கைபபடுமி்டதது, 45 ஆம் பிாிவின்  
ஏற்பாடுகைள் ஏற்பு்்டயற்பாலனவாகை உள்ளன 
சவன்றும் தகுந்த இ்டததிலும் அலலது 
சவ்லநாசளான்்றில நியாயமானசவாரு 
சநரததிலும் முன்்வததல சசயயபபடுவத்னத 
சத்வபபடுததுகைின்்றனசவன்றும் சபாருள்மத 
துக்சகைாள்ளபபடுதலாகைாது.
 (7) இபபிாிவின் சநாக்கைததுக்கைாகை, ஒரு கைாசசா்லயின் 
உருவம் அலலது முன்்வக்கைபபட்ட அதன் 
இலததிரனியல சகைாடுபபனவுத தகைவலகைளுள் ஒன்று 
அலலது அதற்கு சமற்பட்ட்வ சசம்்மயற்்றதாகை 
அலலது சசம்்மயற்்ற்வயாகை இருக்குமி்டதது, 
அதத்கைய முன்்வததல சவற்்றானதன்்ம்யக் 
சகைாண்டிருததல சவண்டும்.”.
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 9 -->

6
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
 11.11. முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 76 ஆம் பிாிவு 
இததால நீக்கைபபடடு அதற்குப பதிலாகைப பின்வரும் பிாிவு 
இ்டபபடுகைின்்றது:-
76.76. (1) ஒன்்றில “்கைமாற்்றததக்கைதலல” என்்ற 
சசாற்கைளு்டன் அலலது அச்சசாற்கைளின்்றி 
இரண்டு சமாந்தரமான பக்கைததினின்று பக்கைம் 
நீளுகைின்்ற சகைாடுகைளின் சசர்க்்கைசயான்்்றக் 
கைாசசா்லசயான்று அதன் முகைபபுக்குக் 
குறுக்சகை சகைாண்டுள்ளவி்டதது, அச்சசர்க்்கை 
ஒரு குறுக்குக்சகைா்டாகை அ்மகைின்்றது்டன் 
அக்கைாசசா்லயானது சபாதுவாகைக் குறுக்குக் 
சகைாடி்டவும்படுகைின்்றது.
(2) ஒன்்றில “்கைமாற்்றததக்கைதலல” என்்ற 
சசாற்கைளு்டன் அலலது அச்சசாற்கைளின்்றி ஒரு 
வஙகைியாளாினது சபயாின் சசர்க்்கை்யக் 
கைாசசா்லசயான்று அதன் முகைபபுக்குக் 
குறுக்சகை சகைாண்டுள்ளவி்டதது, அச்சசர்க்்கை 
ஒரு குறுக்குக்சகைா்டாகை அ்மகைின்்றது்டன் 
அக்கைாசசா்ல விசச்டமாகைவும் அவ வஙகைி 
யாளருக்கும் குறுக்குக்சகைாடி்டவும்படுகைின்்றது.”.
 12.12. முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 77 ஆம் பிாிவு இததாற் 
பின்வருமாறு திருததபபடுகைின்்றது:- 
(1) அபபிாிவின் (4) ஆம் உடபிாி்வ நீக்கைிவிடடு 
அதற்குப  பதிலாகைப பின்வரும் உடபிாி்வ 
இடுவதன்மூலமும்:-
  “(4) கைாசசா்லசயான்று சபாதுவாகை 
அலலது விசச்டமாகைக் குறுக்குக் சகைாடி்டப 
படுமி்டதது, “்கைமாற்்றததக்கைதலல” என்்ற 
சசால்ல ்வததிருபபவர் சசர்க்கைலாம்.”; 
அதது்டன் 
(2) அபபிாிவின் (6) ஆம் உடபிாிவில, “அவருக்சகை 
குறுக்குக்சகைாடி்டலாம்.” என்னும் சசாற்கைளுக்குப 
பதிலாகை “அவருக்சகை குறுக்குக்சகைாடி்டலாம் 
என்பது்டன் அதத்கைய குறுக்குக்சகைாடிடு்கை, 
சசகைாிபபு சநாக்கைததுக்கைாகை, ஒன்்றில 
முதன்்மச் 
சட்டவாக் 
கைததின் 76 ஆம்
பிாி்வ 
மாற்்றீடு 
சசயதல“சபாதுவான 
மற்றும் 
விசச்டமான 
குறுக்குக் 
சகைாடு 
கைளுக்கு 
வ்ரவிலக்
 கைைங கூ்றப
 படுகைின்்றது.
முதன்்மச் 
சட்டவாக்கைததின் 
77 ஆம் பிாி்வத 
திருததுதல 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 10 -->

7
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
அக்கைாசசா்லயின் முகைபபில அலலது பிற்பு்றததில 
இ்டவும்ப்டலாம்.” என்னும் சசாற்கை்ள இடுவதன் 
மூலமும்.
  13.13. முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 80 ஆம் பிாிவு இததாற் 
பின்வருமாறு திருததபபடுகைின்்றது:- 
(1) அபபிாி்வ, அபபிாிவின் (1) ஆம் உடபிாிவாகை 
மீள இலக்கைமிடுவதன்மூலமும்; அதது்டன்
(2) அபபிாிவின் மீளஇலக்கைமி்டபபட்ட (1) ஆம் 
உடபிாி்வ உ்டனடுததுப பின்வரும் புதிய 
உடபிாி்வச் சசர்பபதன்மூலமும்:-
“(2) ஓராம் உடபிாிவின்கைீழ் 
கைாசசா்லக்குப பைஞசசலுததுகைின்்ற 
வஙகைியாளர், பு்றக்கு்றிபபிலலா்ம, 
அலலது பு்றக்கு்றிபபிலான ஒழுஙகைீனம் 
கைாரைமாகை மடடும் ஏசதனும் 
சபாறுப்ப உறுதலாகைாசதன்பது்டன் 
சகைாடுபபனவானது அக்கைாசசா்ல்யப 
சபாறுபபுவிடுவிக்கைின்்றது.”.
 14. 14. முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 81 ஆம் பிாிவு 
இததால நீக்கைபபடடு அதற்குப பதிலாகைப பின்வரும் பிாிவு 
இ்டபபடுகைின்்றது:-
81.81. (1) “்கைமாற்்றததக்கைதலல” என்னும் 
சசால்ல அதன்மீது சகைாண்டுள்ள 
கைாசசா்லசயான்்்ற ஆசளாருவர் எடுததுச் 
சசலலுமி்டதது, அவர் எந்த ஆளி்டமிருந்து 
அக்கைாசசா்ல்ய எடுததாசரா அந்த ஆள் 
அதற்குக் சகைாண்டிருந்த  உாித்தவி்டக் 
கூடுதல சி்றந்ததான உாித்த அவர் 
சகைாண்டிருததசலா அலலது சகைாடுபபதற்கு 
இயன்்றவராகைவிருததசலா ஆகைாது.
(2) கைாசசா்லசயான்று குறுக்குக் 
சகைாடி்டபபடடுள்ளவி்டதது அலலது 
குறுக்குக்சகைாடி்டபப்டாதவி்டதது மற்றும் 
ஒன்்றில “மடடும்” என்்ற சசாலலு்டசனா 
முதன்்மச் 
சட்டவாக்கைததின் 
80 ஆம் பிாி்வத 
திருததுதல  
முதன்்மச் 
சட்டவாக்கைததின் 
81 ஆம் பிாி்வ 
மாற்்றீடுசசயதல
“சசாற்கைளினால 
கைாசசா்ல
 சயான்்றில 
 குறுக்குக்
 சகைாடிடுவதன் 
 பயன்.
5
10
15
20
25
30

<!-- page 11 -->

8
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
அலலது அதுவின்்றிசயா “பைம்சபறுநாின் 
கைைக்குக்கு” அலலது “பைம்சபறுநாின்  
கை/குக்கு” என்னும் சசாற்கை்ள அதன்  
முகைபபிற்குக் குறுக்சகை சகைாண்டுள்ள 
வி்டதது, அக்கைாசசா்ல ்கைமாற்்றததக்கைதாகை 
விருததலாகைாது என்பது்டன் அதற்கைான தி்றதத 
வர்கைளுக்கைி்்டசயயுள்ளவா்றாகை மடடும் 
சசலலுபடியு்்டயதாதலும் சவண்டும்.”.
 15.15. முதன்்மச் சட்டவாக்கைததின் 82 ஆம் பிாிவு, 
அபபிாிவின் (1) ஆம் உடபிாிவில இததாற் பின்வருமாறு 
திருததபபடுகைின்்றது: –
(1) அவவுடபிாி்வ  அவவுடபிாிவின் (அ) என்னும் 
பந்தியாகை மீளஎழுததிடுவதன்மூலமும்; அதது்டன்
(2) அவவுடபிாிவின் மீளஎழுததி்டபபட்ட பந்தி (அ) 
்வ உ்டனடுததுப பின்வரும் புதிய பந்தி்யச் 
சசர்பபதன்மூலமும்:-
“(ஆ) வஙகைியாளசராருவர், கைாசசா்ல 
சயான்்றில பு்றக்கு்றிபபு இலலா்ம அலலது 
அதிலான ஒழுஙகைீனம் பற்்றிக் கைாிச்ன 
சகைாள்வதற்கு அவர் தவ்றிய்ம கைாரைமாகை 
மடடும் அசட்்டயாகைவிருந்துள்ளாசரனப 
பந்தி (அ) வின் சநாக்கைததுக்கைாகைக்  சகைாள்ளப 
படுதலாகைாது.”.
 
 16. 16. முதன்்ம சட்டவாக்கைததின் 82 ஆம்  பிாி்வ 
உ்டனடுததுப பின்வரும் புதிய பிாிவுகைள் இததால உடபுகுததப 
படுகைின்்றனசவன்பது்டன் இ்வ அச்சட்டவாக்கைததின் 82அ, 
82ஆ, 82இ, 82ஈ, 82உ மற்றும் 82ஊ என்னும் பிாிவுகைளாகைப 
பயனுறுதலும் சவண்டும்:-
82அ. 82அ. (1) இரண்்டாம் உடபிாிவின் ஏற்பாடு 
கைளுக்கை்மய, ஏசதனும் தனி்ச அலலது 
சவறு சபாறுப்ப முழு்மயாகை அலலது 
பகுதியளவில சபாறுபபு விடுவிபபதற்கைாகை 
ஒரு வஙகைியில வாடிக்்கையாளசராருவாினால 
சபைபபட்டசவாரு கைைக்கைிலிருந்து சவச்றார் 
முதன்்மச் 
சட்டவாகைததின் 
82 ஆம் பிாி்வத 
திருததுதல. 
முதன்்மச் 
சட்டவாக்கைததில 
82அ, 82ஆ, 82இ, 
82ஈ, 82உ மற்றும் 
82ஊ என்னும் 
புதிய பிாிவுகை்ள 
உடபுகுததுதல.
“கு்றிததசில 
கைாசசா்ல
 கைளுக்கு மதிப 
பளிக்கைா்ம 
சதா்டர்பிலான 
தண்்டஙகைள்.
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 12 -->

9
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
ஆளுக்கு ஏசதனும் பைதசதா்கை்யக் 
சகைாடுபபனவு சசயவதற்கைாகை அக்கைைக்கைின் 
மீது அவாினால வ்ரயபபட்ட ஏசதனும் 
கைாசசா்லயானது –
(அ) அக்கைைக்கைின் வரவிற்கைிருக்கும் 
பைதசதா்கை அக்கைாசசா்லக்கு 
மதிபபளிபபதற்குப சபாதாததாகை;
(ஆ) அக்கைாசசா்லயின் சதா்கை, 
வஙகைியு்டன் சசயயபபட்டசவார் உ்டன் 
பாடடின்மூலம் அக்கைைக்கைிலிருந்து 
பைஞசசலுததபபடுவதற்கு ஒழுங 
சகைற்பாடுசசயயபபட்ட சதா்கை்ய 
விஞசுவதாகை;
(இ) வ்ரபவர், மூ்டபபட்டசவாரு 
கைைக்கைிலிருந்து கைாசசா்லசயான்்்ற 
வழஙகைியுள்ளதாகை; அலலது
(ஈ) வ்ரபவர், (3) ஆம் உடபிாிவின் 
நியதிகைளின்படி ஏசதனும் சட்ட 
மு்்றயான கைாரைமின்்றி அவாினால 
வழஙகைபபட்ட கைாசசா்லசயான்றுக்கு 
எதிர்க்கைட்ட்ள ஆக்கைியுள்ளவராகை,
 
இருபபதன்கைாரைமாகைப பைஞ 
சசலுததபப்டாமல வஙகைியினால 
திருபபியனுபபபபடுமி்டதது, அதத்கைய 
ஆள் தவச்றான்்்றப புாிந்துள்ளாசரனக் 
கைருதபபடுதல சவண்டுசமன்பது்டன் குற்்ற
ததீர்பபளிக்கைபபட்டதன்மீது கைாசசா்லத 
சதா்கைக்குச் சமமான குற்்றபபைசமான்றுக்கு 
அலலது இரண்்டாண்டுகை்ள விஞசாதசவாரு 
கைாலததுக்கு இருவ்கையிசலாருவ்கை 
ம்றியற்்றண்்ட்னக்கு அலலது அதத்கைய 
குற்்றபபைம், ம்றியற் ்றண்்ட்ன ஆகைிய 
இரண்டுக்கும் ஆளாதலும் சவண்டும்.
 (2) ஓராம் உடபிாிவின் ஏற்பாடுகைள் 
பின்வரும் சந்தர்பபஙகைளில மடடுசம ஏற்பு்்ட 
யனவாதல சவண்டும்:-
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 13 -->

10
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
(அ) கைாசசா்லயானது வ்ரயபபடும் 
சததியிலிருந்து ஆறுமாதகைாலபபகுதி 
சயான்்றினுள் அலலது அதன் சசலலு 
படிக்கைாலபபகுதியினுள், இவற்றுள் எது 
முந்தியசதா அக் கைாலபபகுதியினுள் 
பைஞசசலுததும் வஙகைிக்கு முன்்வக் 
கைபபடடிருபபின்;
(ஆ) கைாசசா்லயின் பைம்சபறுநர் 
அலலது அத்ன உாியகைாலததில 
உ்்ட்ம சகைாள்பவர், பைஞ 
சசலுததபப்டாததாகைக் கைாசசா்ல 
திருபபியனுபபபபட்ட்ம சதா்டர் 
பாகைச் சசகைாிக்கைின்்ற வஙகைியி்ட 
மிருந்து அலலது பைஞசசலுததும் 
வஙகைியி்டமிருந்து அவாினால 
தகைவல சப்றபபட்டதிலிருந்து 
சதாண்ணூறு நாடகைளினுள், திருபபி 
யனுபபபபட்ட கைாசசா்லயின் 
சபறுமதியினது சகைாடுபபனவுக்கைான 
சகைாாிக்்கைசயான்்்றக் கைாசசா்ல 
்ய வ்ரபவருக்கு எழுததில சசயயின்; 
அதது்டன்
(இ) கைாசசா்ல்ய வ்ரபவர், 
சகைாாிக்்கைத சததியிலிருந்து 
சதாண்ணூறு நாடகைளினுள், அதத்கைய 
சகைாாிக்்கைக்கைான பதிலிறுபபாகைக் 
கைாசசா்லயின் பைம்சபறுநருக்கு 
அலலது அத்ன உாியகைாலததில 
உ்்ட்மசகைாள்பவருக்கு அக்  
சகைாடுபபன்வச் சசயயத தவ்றின்.
 (3) கைாசசா்லசயான்்றின்மீது “வ்ரபவருக்கு 
ஆற்றுபபடுததவும்”, “கைைக்கு மூ்டபபடடுள்ளது” 
அலலது “வ்ரபவாினால சகைாடுபபனவுக்கு 
எதிர்க்கைட்ட்ள ஆக்கைபபடடுள்ளது” 
என்னும் சசாற்கை்ள எழுதுவதன்மூலம் 
பைஞசசலுததும் வஙகைிசயான்று அக் 
கைாசசா்லக்கு மதிபபளிக்கைாதவி்டதது 
அலலது ஒரு சசகைாிக்கைின்்ற வஙகைியினால 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 14 -->

11
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
வழஙகைபபட்டசவாரு கைாசசா்லத திருபபி 
அனுபபு்கை அ்றிவிபபில அதத்கைய 
சசாற்கைள் கு்றிபபி்டபபடுகைின்்றவி்டதது, 
வ்ரபவாின் கைைக்கைில நிதிகைள் 
சபாதா்ம கைாரைமாகை அக்கைாசசா்லக்கு 
மதிபபளிக்கைபப்டவில்லசயன ஊகைிக்கைப 
படுதல சவண்டும்.
82ஆ.82ஆ. வ்ரபவாின் கைைக்கைில நிதிகைள் 
சபாதா்மகைாரைமாகைப பைஞ சசலுததப 
ப்டாமல திருபபியனுபபபபடடுள்ள கைாசசா்ல 
சயான்்றின் பைம்சபறுநர் அலலது அத்ன 
உாியகைாலததில உ்்ட்ம சகைாள்பவர், 
82அ என்னும் பிாிவின் (2) ஆம் உடபிாிவின் 
(இ) என்னும் பந்தியிற் கு்றிதது்ரக்கைபபட்ட 
கைாலபபகுதி முடிவுற்்றதிலிருந்து முபபது 
நாடகைளினுள் உாி்மக்சகைாாிக்்கையாளராகைச் 
சட்ட ந்டவடிக்்கை்யத சதாடுக்கைலாம்.
82இ82இ .. இக்கைட்ட்ளச்ச ட்டததின்கைீழான 
தவச்றான்்்றக் சகைடடுததீர்மானிபபதற்கைான 
நியாயாதிக்கைம்,-
(அ) கைாசசா்லயின் பைம்சபறுநாினது 
அலலது அத்ன உாியகைாலததில 
உ்்ட்ம சகைாள்பவாினது 
கைைக்கைினூ்டாகை அக்கைாசசா்ல 
சசகைாிபபுக்கைாகை ்வபபிலி்டபபடு 
மி்டதது, அதத்கைய பைம்சபறுநர் 
அலலது அத்ன உாிய கைாலததில 
உ்்ட்மசகைாள்பவர் கைைக்்கைப 
சபணுகைின்்ற வஙகைியின்  கைி்ள எந்த 
நீதிவான் நீதிமன்்றததின் இ்டபபிரசதச 
நியாயாதிக்கைததினுள் அ்மந்துள்ளசதா 
அந்த நீதிவான் நீதிமன்்றததுக்கு; 
அலலது
(ஆ) கைாசசா்லயின் பைம்சபறுநாினால 
அலலது அத்ன உாியகைாலததில 
உ்்ட்மசகைாள்பவாினால அக் 
சட்ட ந்டவடிக் 
்கை்யத 
சதாடுததல.
நியாயாதிக்கைம்.
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 15 -->

12
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
கைாசசா்லயானது பைஞ 
சசலுததும் வஙகைியின் கைி்ளக்குக் 
சகைாடுபபனவுக்கைாகை முன் ்வக்கைபபடு 
மி்டதது, வ்ரபவர் கைைக்்கைப 
சபணுகைின்்ற வஙகைியின் கைி்ள எந்த 
நீதிவான் நீதிமன்்றததின் இ்டபபிரசதச 
நியாயாதிக்கைததினுள் அ்மந்துள்ளசதா 
அந்த நீதிவான் நீதிமன்்றததுக்கு,
உாிததாக்கைபபடுதல சவண்டும்.
82ஈ.82ஈ. வ்ரபவாின் கைைக்கைில நிதிகைள் 
சபாதா்ம கைாரைமாகை மதிபபளிக்கைபப்டாத 
கைாசசா்லசயான்று பற்்றிய முடிவான 
சான்்றாகைப பின்வருவன சகைாள்ளபபடுதல 
சவண்டும்:-
(அ) சசகைாிக்கைின்்ற வஙகைியினால வழஙகைப 
பட்ட கைாசசா்லத திருபபியனுபபு்கை 
அ்றிவிபபு;
(ஆ) சசகைாிக்கைின்்ற வஙகைியினால ஒபபுக் 
சகைாள்ளபபட்ட ்வபபிடு்கை நறுக்கு; 
அலலது 
(இ) பைஞசசலுததும் வஙகைியினால 
திருபபியனுபபபபட்ட கைாசசா்ல.
  82உ.82உ. முரைாகை எண்பிக்கைபபட்டாசலாழிய, 
கைாசசா்லயின் பைஞசசலுததுநர் அலலது 
அத்ன உாியகைாலததில உ்்ட்ம 
சகைாள்பவர், வ்ரபவாின் ஏசதனும் 
தனி்ச அலலது சவறு சபாறுப்ப 
முழு்மயாகை அலலது பகுதியளவில 
சபாறுபபுவிடுவிபபதற்கைாகைக் கைாசசா்ல்யப 
சபற்்றாசரன ஊகைிக்கைபபடுதல சவண்டும்.
கைாசசா்லயினது 
பைஞ 
சசலுததுநாின்  
அலலது அத்ன 
உாியகைாலததில 
உ்்ட்ம 
சகைாள்பவாின் 
சார்பான 
ஊகைம். 
மதிபபளிக்கைப 
ப்டாத கைாசசா்ல 
சயான்று பற்்றிய 
முடிவான சான்று.
5
10
15
20
25
30

<!-- page 16 -->

13
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
82ஊ.82ஊ. இச்சட்டததின்கைீழான தவச்றான்றுக் 
கைாகை ஆடகைள் குழுசவான்றுக்குக் குற்்றத தீர்ப 
பளிக்கைபபடுமி்டதது, அபசபாது –
(அ) அவவாடகைள் குழு  கூடடி்ைக்கைபபட்ட 
குழுசவான்்றாகைவிருபபின், அத த்கைய 
தவறு பு ாியபபட்ட சநரததில  
அக்கூடடி்ைக்கைபபட்ட குழுவின் 
ஒவசவாரு ப ைிபபாளரும், மு கைா்ம 
யாளரும், அலலது சசயலாளரும்,
(ஆ) அவவாடகைள் குழு ஒரு குழுமமா கை 
விருபபின், அத த்கைய தவறு பு ாியப 
பட்ட சநரததில அக்குழுமத தின் 
ஒவசவாரு பஙகைாளரும்; அதது்டன்
(இ) அவவாடகைள் குழு ஒரு கூ டடி்ைக் 
கைபப்டாத குழுவா கைவிருபபின், 
அதத்கைய தவறு புாியபபட்ட சநரததில 
அதத்கைய கூ டடி்ைக்கைபப்டாத 
குழுவின் உறுப பினசராருவராகைவுள்ள 
ஒவசவாரு தனியாளும்,
அததவ்்றப புாிந்துள்ளவசரனக் 
கைருதபபடுதல சவண்டும்:
 ஆயின், எவவா்றாயினும், அத த்கைய 
கூடடி்ைக்கைபபட்ட குழுவின் எவ சரனும் 
பைிபபாளர், மு கைா்மயாளர் அல லது 
சசயலாளர் அல லது அத த்கைய குழுமத தின் 
எவசரனும் பங கைாளர் அல லது அத த்கைய 
கூடடி்ைக்கைபப்டாத குழுவின் எவ சரனும் 
தனியாள், அதத்கைய தவறு அவர் அ்றியாமல 
புாியபபட்டசதன்று அல லது அத த்கைய 
தவறு பு ாியபபடுவத்னத தடுபபதற்கு 
உாிய எல லா விழி பபுக்கைவனத்தயும் 
அவர் பிர சயாகைிததாசரன்று நீதிம ன்்றததின் 
திருபதிக்கு அவர் எ ண்பிததால, 
அதத்கைய தவ ்்றப பு ாிந்துள்ளவராகைக் 
கைருதபபடுதலாகைாது.”.
ஆடகைள் குழு 
சவான்்றினாலான 
தவறுகைள்.
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 17 -->

14
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
17.17. முத ன்்மச் சட்டவா க்கைததின் 83 ஆம் பி ாிவு,
“இபபிாிவின் சநாக்கைததுக்கைாகை” என்னும் ச சாற்கைளிலிருந்து 
அபபிாிவின் முடிவுவ ்ரயுள்ள எல லாச் ச சாற்கை்ளயும் 
நீக்கைிவிடுவதன்மூலம் இததாற்்றிருததபபடுகைின்்றது.
18.18. இச்சட்டததின்  சிங கைள,  தமிழ்   உ ்ரகைளுக்கைி்்டசய
ஏசதனும் ஒவ வா்ம ஏ ற்படும் பட சததில சிங கைள உ ்ரசய 
சமசலாஙகைி நிற்்றல சவண்டும்.
ஒவவா்ம
ஏற்படும் 
வி்டயததில 
சிஙகைள உ்ர 
சமசலாஙகைி 
நிற்்றல
முதன்்மச் 
சட்டவாக்கைததின் 
83 ஆம் பிாி்வத
திருததுதல 
5

<!-- page 18 -->

இலங்கை அரசாஙகை அச்சுத தி்ைக்கைளததில அச்சி்டபபட்டது.