

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2363/68 - 2023 ෙදසැම්බර් මස 22 වැනි සිකුරාදා  - 2023.12.22 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: DIVPP/LAND/LA/ACQUI/3/10/7. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/18/2019/CEB/612. 
 
  
 ෙපොදුජන කටයුත්තක් සඳහා  අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම 
අත්කර ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ෙපොල්පිතිගම 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 371, මාඑළිය උතුර ගාම 
නිලධාරි වසෙම් මාඑළිය ගෙමහි ක.සි.421511, කලාප අංක 01 
පත අංක 1 හි 2023.10.24 දින පහත සඳහන් කර ඇති ඉඩම් 
කැබැල්ල:  
 
 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: මල්ගහමුලකුඹුර, ගමෙවෙල් මල්ගහ කුඹුර; 
විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන අය: රජය;  මුල් හිමිකම් 
පාන්නා: එම්. පී. ඩී. ජයසිංහ; පමාණය: ෙහක්: 0.0455. 
 
 
 
 
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩම් කැබැල්ල සඳහා හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් 2024.02.08 
වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට ෙපොල්පිතිගම පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම්  
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
 
තව ද, 2024 ජනවාරි මස 30 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්
වභාවයත් 
එකී ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතු ය.  
 
  
  
  
  
 ඩී. එම්. එස්. දසනායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්/ 
 ෙපොල්පිතිගම. 
 
 
 
2023 ෙදසැම්බර් මස 18 වැනි දින, 
ෙපොල්පිතිගම පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
 
EOG 12-0328 
 
 
 
1A - G 041090 – 25 (2023/12) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.12.22 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: ආර්බීෙක්/එල්ඒඑන්/ඒකිව්යූආර්ඊ/ඒ3/89. 
සංචාරක හා ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/7/2017/
එච්ඩබ්ලිව්/289. 
 
  
 මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම්/ 
පරවශතාව ලබා ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 
28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තරය : 
 
සබරගමුව පළාෙත්, කෑගල්ල දිස්තික්කෙය් රඹුක්කන පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 1 ඒ ෙදොෙඹ්මඩ නැෙගනහිර ගාම 
නිලධාරි වසමට අයත්, ෙදොෙඹ්මඩ ගෙමහි පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල්ෙග් අංක අ.ග.පි. 132, අතිෙර්ක අංක 8, පත අංක 10 
දරන සැලැස්ෙම් ෙපන්නුම් කර ඇති පහත විස්තර සඳහන් ඉඩම් 
කැබලි. 
 
01. කැබලි අංක 506 
ඉඩෙම් නම: වගෙප්ඩියාතැන්ෙන් මුකලාන; විස්තරය: 
සුසාන භූමිය; හිමිකම් කියන අය: රජය;  මුල් හිමිකම් කියන 
අය: - ; පමාණය: ෙහක්: 0.0024. 
 
02. කැබලි අංක 507 
ඉඩෙම් නම: - ; විස්තරය: මාර්ගය; හිමිකම් කියන අය: රජය;  
මුල් හිමිකම් කියන අය: - ; පමාණය: ෙහක්: 0.0149. 
 
03. කැබලි අංක 508 
ඉඩෙම් නම: වගෙප්ඩියාතැන්ෙන් මුකලාන; විස්තරය: සුසාන 
භූමිය; හිමිකම් කියන අය: රජය;  මුල් හිමිකම් කියන අය: - ; 
පමාණය: ෙහක්: 0.0004. 
 
04. කැබලි අංක 510 
ඉඩෙම් නම: වගෙප්ඩියාතැන්ෙන් මුකලාන; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය;  මුල් හිමිකම් කියන අය: - 
; පමාණය: ෙහක්: 0.0163. 
 
05. කැබලි අංක 511 
ඉඩෙම් නම: වගෙප්ඩියාතැන්ෙන් මුකලාන; විස්තරය: වත්ත; 
හිමිකම් කියන අය: රජය;  මුල් හිමිකම් කියන අය: - ; 
පමාණය: ෙහක්: 0.0053. 
 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/ පරවශ්‍යතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් 2024 
ෙපබරවාරි මස 20 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට රඹුක්කන පාෙද්ශීය 
මහ ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
 
තව ද, 2024 ෙපබරවාරි මස 13 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම/ ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයත් එකී ඉඩම/ පරවශ්‍යතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ 
මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.  
 
 
 
  ෙක්. ජී. එස්. නිශාන්ත, 
  පාෙද්ශීය ෙල්කම් (
වැ.බ.) 
  රඹුක්කන. 
 
 
2023 ඔක්ෙතෝබර් මස 20 වැනි දින, 
රඹුක්කන පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය 
 
EOG 12-0329 
 