

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2363/68 - 2023   ෙදසැම්බර් මස  22 වැනි සිකුරාදා  - 2023.12.22 
2363/68 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 22 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: DIVPP/LAND/LA/ACQUI/3/10/7. 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/18/2019/CEB/612.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
வடேமல் மாகாணத்தின் குᾞநாகல் மாவட்டத்தில் 
ெபால்பிதிகம பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில் இல. 371, 
மாஎளிய வடக்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவில் மாஎளிய 
எᾔம் ஊாில் அைமந்ᾐள்ள வ.ப. 421511 உைடய வலய 
இல. 01 உைடய ஆவண இல. 01 இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள 
காணித்ᾐண்ᾊன் விபரம் : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 
காணியின் ெபயர் : மல்கஹᾙலகும்ᾗர, கமெவேல 
மல்கஹ கும்ᾗர; விபரம் : வயல்; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர் : எம்.பீ.டீ. ஜயசிங்க; 
விஸ்தீரணம் : 0.0455 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2024 ஆம் 
ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 08 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு ெபால்பிதிகம பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2024 ஆம் 
ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 30 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
 
 1A  - G 41090 — 25 (2023/12) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.12.22 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.12.22 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 டீ.எம்.எஸ். தசநாயக்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ெபால்பிதிகம. 
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ெபால்பிதிகம, 
2023, திெசம்பர் 18. 
 
EOG 12 - 0328 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: RBK/LAN/AQRE/A3/89. 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/7/2017/HW/289.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட் பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
சப்பிரகᾙவ மாகாணத்தின் ேககாைல மாவட்டத்தில் 
ர ம் ᾗ க் க ை ன  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல்  இ ல .  1 ஏ ,  
ெதாம்ெபமட ேமற்கு மற்ᾠம் இல. 1பீ ெதாம்ேபமட 
கிழக்கு கிராம அᾤவலர் பிாிᾫகளில் உள்ள ெதாம்ெபமட 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள ேககாைல மாவட்ட நில 
அளைவயாளர் அதிபதி சார்பாக நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட வைரபட இல. இ.கி.வ. 
132, பிற்ேசர்க்ைக இல. 8, தாள் இல. 10 இல் விபாிக் 
கப்பட்ᾌள்ள காணித்ᾐண்ᾌகள் விஸ்தாிப்பதற்காக 
எᾌக்கப்பᾌகின்றᾐ : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 506 
காணியின் ெபயர் : வகேபᾊயாெதன்ேன ᾙக்கலான; 
விபரம் : மயான ᾘமி; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; 
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார் : - ; விஸ்தீரணம் : 0.0024 
ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 507 
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  -  ;  வ ி ப ர ம்  :  ᾪ த ி ;  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார் : - ; 
விஸ்தீரணம் : 0.0149 ெஹக்டயார். 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 508 
காணியின் ெபயர் : வகேபᾊயாெதன்ேன ᾙக்கலான; 
விபரம் : மயான ᾘமி; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; 
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார் : - ; விஸ்தீரணம் : 0.0004 
ெஹக்டயார். 
 
04. ᾐண்ᾌ இல. 510 
காணியின் ெபயர் : வகேபᾊயாெதன்ேன ᾙக்கலான; 
விபரம் : ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார் : - ; விஸ்தீரணம் : 
0.0163 ெஹக்டயார். 
 
05. ᾐண்ᾌ இல. 511 
காணியின் ெபயர் : வகேபᾊயாெதன்ேன ᾙக்கலான; 
விபரம் : ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; 
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார் : - ; விஸ்தீரணம் : 0.0053 
ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2024 
ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 20 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 
10.00 மணிக்கு ரம்ᾗக்கைன பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2024 ஆம் 
ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 13 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 ேக.ஜீ.எஸ். நிஷாந்த, 
 பிரேதச ெசயலாளர் (ப.அ.), 
 ர ம் ᾗ க் க ை ன .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ரம்ᾗக்கைன, 
2023, திெசம்பர் 20. 
 
EOG 12 - 0329 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 