

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1943/18 - 2015 ෙදසැȼබə මස 04 වැǧ ʆýරාදා -  2015.12.04 
1943/18 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  திெசΆப᾽ மாதΆ 04 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ.: GODS/LND/05/ACQ/38. 
 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ.: 4/3/3/2011/WS/232. 
  
ெபாᾐ மᾰக῀ பணிெயாᾹறிᾹ நிமிᾷதΆ ேதைவᾺ 
பாᾌைடயதாகᾫ῀ள கீ῁ᾰ காணᾺபᾌΆ காணிைய 
வழிᾜாிைமையᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιᾁ அரசாᾱகΆ 
எᾶணிᾜ῀ளதாக 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 இலᾰக காணி 
எᾞᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறன ) 
காணி எᾌᾷத᾿ ச᾵டᾷதிᾹ 7 வᾐ பிாிவிᾹ   
(1) உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ இᾷதா᾿ அறிவிᾷᾐᾰ ெகா῀கிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ:- 
 
இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதி᾿ , ெகாடகெவல பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , அடகலᾱேகாரைளயி᾿ மதபᾷᾐைவ 
சிᾠ பிாிவி᾿, ெகாடெகதன கிராமᾷதி᾿, அைமᾸᾐ῀ள, நில 
அளைவயாளாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 2015.02.23 ஆΆ 
திகதிய இ.கி. தி. இலᾰகΆ 187 ேமலதிக இலᾰகΆ 08 பᾷதிர 
இலᾰகΆ 08 உைடய இᾠதி கிராமிய நிலவைரவி᾿ 
ᾐᾶᾊலᾰகΆ 254 எனᾰ ᾁறிᾷᾐᾰகா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 0.0343  
விῄதீரணᾙ῀ள  திᾺெபாேலவᾷத , விேஜஹிᾹேக வᾷத , 
ெதாபகஹவᾷத எᾹறைழᾰகᾺபᾌΆ பிᾹவᾞΆ 
காணிᾺபᾁதி. 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : திᾺெபாேலவᾷத, விேஜஹிᾹேக 
வᾷத, ெதாபகஹவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, 
உ῀வாᾱᾁ கிணᾠ நீாிைறᾰᾁΆ இயᾸதிர சாைல ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: திᾞமதி. ேக. ᾊ. த᾽ஸனி ரΆயலதா (ᾗவேனக 
பாேர) ப᾿ேலகம, ெவெகாட, திᾞமதி. எ᾿. நᾹசி சி᾿வா , 
பᾹசைல ᾪதி , கஹவᾷைத, திᾞமதி. எ᾿. விமலாவதி, 
131ஏ, வராபிᾊய, கஹவᾷைத, திᾞ. மᾷᾐமேக அஜிᾷ 
பிாியᾹத, பᾹசைல ᾪதி, வராபிᾊய, கஹவᾷைத, திᾞமதி 
காᾹதி சி᾿வா, 50ஜீ, பிரதான ᾪதி, கஹவᾷைத, திᾞ. ᾖ. 
எΆ. சᾸதிரேசன, க᾵டாᾱேக, கஹவᾷைத, திᾞ. எ᾿. 
விமலத᾽ம மιᾠΆ திᾞ . எ᾿ வி᾿சᾹ சி᾿வா , ஜயசிாி 
இ᾿லΆ, பᾹசைல ᾪதி , வராபிᾊய, கஹவᾷைத ; 
விῄதீரணΆ: 0.0343 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி 
மாதΆ 18 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
அΆபலᾹேதா᾵ைட பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைகக῀ பιறிய 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ 
சனவாி மாதΆ 11 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இரᾹᾌ 
பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 
 பி. எῄ. ஜீ. ᾠவᾹசிறி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெகாடகெவல. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெகாடகெவல, 
2015, நெவΆப᾽ 26. 
 
12 - 660 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 