

<!-- page 1 -->

IV (ආ) fldgi - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2025'05'31
gFjp  IV  (M)  - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2025.05.31
1
01 - PG 7117 - 104 (2025/05)
                  
       
              
               
            
        
                  
     
         
             
         
               
            
               
               
            
               
        
                 
        
              
               
            
         
                  
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசு வர்த்தமானப் ப்த்ததிாதி்கைஇலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசு வர்த்தமானப் ப்த்ததிாதி்கை
අංංක 2438/79අංංක 2438/79  - 2025 මැැයි මැස 31 වැැනි  සෙසනසුරාාදාා - 2025.05.31- 2025 මැැයි මැස 31 වැැනි  සෙසනසුරාාදාා - 2025.05.31
2438/79 ஆம் இலக்கைம் - 2025 ஆம் ஆண்டு சம   மா்தம் 31 ஆந் ்ததிகை்ததி சனதிக்கைதிழ்ம
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ගැසට් පත්‍රය 
(அரசாஙகை்த்ததின் அ்ததிகைார்ததுடன் பதிரசுாதிக்கைப்படடது)
பகு்ததி IV (ஆ) - உள்ளூராடசதிபகு்ததி IV (ஆ) - உள்ளூராடசதி
,t; mjptpNrl tu;j;jkhdpia  www.documents.gov.lk vDk; ,izaj;jsj;jpypUe;J gjptpwf;fk; nra;a KbAk;.
w;s úfYI
அ்ததி வதிசசஷமானதுஅ்ததி வதிசசஷமானது
உள்ளூர அ்ததிகைாரச்பகைள் ச்தர்தலகைள் கைடட்ைச் சடட அறதிவதி்த்தலகைள்உள்ளூர அ்ததிகைாரச்பகைள் ச்தர்தலகைள் கைடட்ைச் சடட அறதிவதி்த்தலகைள்
உள்ளூர்ததிகைார ச்பகைள் ச்தர்தலகைள் கைடட்ைச் சடடம் (262 ஆம் அ்த்ததியாயம்)உள்ளூர்ததிகைார ச்பகைள் ச்தர்தலகைள் கைடட்ைச் சடடம் (262 ஆம் அ்த்ததியாயம்) 
66 (2) ஆம் பதிாதிவதின் கைீழான அறதிவதி்த்தல 
இந்்த அடடவ்ையதின் I ஆம் நதிரலில குறதி்தது்ர்ததுக் கைாடடப்படடுள்ை, நதிருவாகை மாவடட்த்ததில அ்மயப்்பற்றுள்ை, 
இந்்த அடடவ்ையதின் II ஆம் நதிரலில அ்தற்கு சந்ரா்த்த குறதிப்பதில குறதி்தது்ர்ததுக் கைாடடப்படடுள்ை ஒவசவார உள்ளூர 
அ்ததிகைார ச்பயதின் மற்றும் II ஆம் நதிரலின் கைீழ் கைாடடப்படடுள்ை ஒவ்வாரு வடடார்த்ததிற்்கைன்த ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை 
உறுப்பதினரகைள் மற்றும் உள்ளூர அ்ததிகைார ச்பக்கு்த ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள் ஆகைதிசயாாதின் ்பயரகைள் 
குறதி்தது்ர்ததுக் கைாடடப்படடுள்ைவாறாகு்மன இ்த்தால ்வௌதிப்படு்ததுகைதின்றது. 
 ஆர. எம். ஏ. எல. ர்தநாயக்கை, எம். ஏ. பீ. சதி. ்பசரரா, அமீர பாயதிஸ்,   ஆர. எம். ஏ. எல. ர்தநாயக்கை, எம். ஏ. பீ. சதி. ்பசரரா, அமீர பாயதிஸ்,  
 ்தவதிசாைர, உறுப்பதினர, உறுப்பதினர, 
 ச்தர்தல ஆ்ைக்குழு. ச்தர்தல ஆ்ைக்குழு. ச்தர்தல ஆ்ைக்குழு. 
 ஏ. சண்முகைநா்தன்,  ஏ. சண்முகைநா்தன், சபராசதிாதியரசபராசதிாதியர லக்மன் ்ததிசாநாயக்கை, லக்மன் ்ததிசாநாயக்கை,
 உறுப்பதினர, உறுப்பதினர,
 ச்தர்தல ஆ்ைக்குழு. ச்தர்தல ஆ்ைக்குழு.
ச்தர்தல  ஆ்ைக்குழு அலுவலகைம்,
சரை மாவ்த்்த,
இராஜகைதிாதிய.
2025, சம 31.

<!-- page 2 -->

IV (ආ) fldgi - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2025'05'31
gFjp  IV  (M)  - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2025.05.31
2
2 A IV ^wd& fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2017'12'26
gFjp IV (M) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif -mjp tpNr\khdJ - 2017.12.26
       I  ஆம் நதிரல                         II ஆம் நதிரல I  ஆம் நதிரல                         II ஆம் நதிரல
மாவடட்த்ததின் உள்ளூர்ததிகைார வடடார்த்ததின் இலக்கைமும்  ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை   மாவடட்த்ததின் உள்ளூர்ததிகைார வடடார்த்ததின் இலக்கைமும்  ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை   
    ்பயர ச்ப ்பயரும் உறுப்பதினரகைள்    ்பயர ச்ப ்பயரும் உறுப்பதினரகைள்
முல்ல்த்தீவுமுல்ல்த்தீவு மாந்்்த கைதிழக்கு 01 வதிநாயகைபுரம் இராசது ்ர சுந்்தரமூர்த்ததி
 பதிரச்தச ச ்ப 02 கைரும்புள்ைதியான் நடராசா மகைதிந்்தன்
  03 பாண்டியன்குைம் இரா்சயா நைதினதி
  04 பாலிநகைர இந்்ததிரராசா ஜனுசாந்
  05 ஒடடறு்த்தகுைம் ்பான்னுசாமதி பதிருந்்தாபன்
  06 பனஙகைாமம் சதிவஞானசுந்்தரம் நதிக்சன்
  07 ்சலவபுரம் ்வரமு்தது ்ஜயரூபன்
  08 நந்்தன்கைண்டல நாசகைஷவரன் உசமஸ்
        ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்
      ்சல்லயா அமதிர்தலிஙகைம்
     ச்த்ததியமூர்த்ததி ச்த்ததியவர்தன்
     நாகைராசா ராஜசமாகைன்
     ்ததிரும்ததிச்்சலவதி சந்்ததிரசதிவம்
     நற்குகைசநசன்  சுகைந்்ததினதி
          ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ைச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள் உறுப்பதினரகைள்
 துணுக்கைாய் 01 அம்பாள்்பருமாள் குைம் பதிலிப் ்ஜஸ்மதின் கைதி்ைாதிஸ்
 பதிரச்தச ச்ப 02 பு்தது்வடடுவான் சற்குைாநந்்தன் சுஜன்சன்
  03 உயதிலஙகுைம் வதிஜயர்தனம் வதிஜயகுமார
  04 துணுக்கைாய் சதிவகுமார சதிந்துசன்
  05 மலலாவதி ்தஙகைசவல சதிவகுமாரன்
  06 அனதிஞசதியன்குைம் ்கைலாசபதிள்்ை சமாகைன்தாசன்
  07 சயாகைபுரம் கைசைசலிஙகைம் வதினுஜன்
  08 பார்ததிநகைர கைனகைர்த்ததினம் ்சந்தூரன்
        ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்
      சதிவாசுகைதி ்ததியாகைராசா
     சயாகைதி்தா பதிரபாகைரன்
     மசனாகைரன் பதிர்தீபன்
     ்சலவநாயகைம் றஜீவன்
     ்தரம்தாஸ் ்தனுசந்்தன்
   
          ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ைச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள் உறுப்பதினரகைள்
 புதுக்குடியதிருப்பு 01 வதிசுவமடு சவலாயு்தம் கைாதிகைாலன்
 பதிரச்தச ச்ப 02 பார்ததிபுரம் குமாரசவலு அகைதிலன்
  03 உ்டயாரகைடடு வைரம்ததி சுபாகைரன்
  04 முப்புரம் சதிவபா்தம் குகைசனசன்
  05 சகைாம்பாவதில கை்ததிரகைாமு ்ஜயசு்தாகைரன்
  06 புனதி்தவைநகைர அற்பு்தம்  சற்குை்தாஸ்
  07 புதுக்குடியதிருப்பு கைதிழக்கு ்தரமலிஙகைம் ்தரமலவன்
  08 மு்த்்தயன்கைடடு ்சாக்கைலிஙகைம்  ்தயாபரன்
  09 பண்டாரவன்னதி ரா்ததிகைா ஜீசவஸ்வரன்
  10 ்தண்டுவான் ராஜரடைம் கைதிாதி்தரன்
  11 ஒடடுசுடடான் சுந்்தரம்  பரந்்தாமன்
  12 ்ததிருமுருகைண்டி ்சலவர்த்ததினம் ்தனஞ்சயன்

<!-- page 3 -->

IV (ආ) fldgi - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2025'05'31
gFjp  IV  (M)  - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2025.05.31
3
       I  ஆம் நதிரல                           II ஆம் நதிரல I  ஆம் நதிரல                           II ஆம் நதிரல
மாவடட்த்ததின் உள்ளூர்ததிகைார வடடார்த்ததின் இலக்கைமும்  மாவடட்த்ததின் உள்ளூர்ததிகைார வடடார்த்ததின் இலக்கைமும்  ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை      
    ்பயர ச்ப ்பயரும் உறுப்பதினரகைள்    ்பயர ச்ப ்பயரும் உறுப்பதினரகைள்
இலங்கை அரசாஙகை அச்சு்த ்ததி்ைக்கைை்த்ததிற் ப்ததிப்பதிக்கைப்்பற்றது.
முல்ல்த்தீவுமுல்ல்த்தீவு  புதுக்குடியதிருப்பு        நவர்த்ததினம் ்தருசன்
(்்தாடரச்சதி) பதிரச்தச ச்ப    சதிறீ்தரன் வதிஜதி்தரன்
 (்்தாடரச்சதி)    முகுந்்தன் கைசஜந்்ததினதி
     அம்பதிகைாகுமார சுஜா்த்தன் பதிரசா்த
     சதின்ன்தது்ர சவ்தவனம்
     ச்தாசதிவம் ச்த்ததியசு்தரசன்
     மாடசாமதி ்தமதிழ்வாைதி
     முருகைசநசன் கைாய்த்ததிாதிச்தவதி
     சந்்ததிரராசன் பானுசா
     மாயகைதிருஷைன் புஷபகைதிஷைன்   
  
          ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ைச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள் உறுப்பதினரகைள்
 கை்ரது்றப்பற்று 01 கைாதிக்கைடடுமூ்ல வடக்கு சயாசசப் மாசதிலாமைதி
 பதிரச்தச ச்ப 02 வற்றாப்ப்ை ஞான்தாஸ் யூடபதிரசாந்
  03 முல்ல நகைரம் ்்தாம்்மப்பதிள்்ை பவுள்ராஜ
  04 ஹதிஜராபுரம் ஜமால்தீன் றதிஸாம்
  05 முள்ைதியவ்ை சமற்கு இர்த்ததினம்  ்ஜகை்தீசன்
  06 முள்ைதியவ்ை கைதிழக்கு சதின்னராசா சலாசகைஸ்வரன்
  07 ்தண்ைீரூற்று வலலிபுரம் வசந்்தராசா
  08 கைணுக்சகைைதி ்தவராசா அமலன்
  09 முல்லயூர மகைாச்தவா குைசதிஙகைராசா
  10 கைாதிக்கைடடுமூ்ல கைதிழக்கு மதிக்சகைற்பதிள்்ை சஜான்சன் சமாகைனராஜா
  11 குமுைமு்ன வீரசதிஙகைம் கை்லச்்சலவம்
  12 கைாதிக்கைடடுமூ்ல ்்தற்கு கைதிருஸ்ச்தாபர வதிசதிச்தாரு
  13 ்வலிறுயா கைதிழக்கு எ்ததிாதிசதிஙஹ கைபுகைம ஆரச்சதி லாசகை நுவன் 
      ்ததிமந்்த பண்டார
        ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்
      நதியாஸ் ்மாஹமட சஜா்த    
 சதிவசாந்்ததி ்ஜயவர்தன்
     கை்லயரசதி கைமசலஸ்வரன்
     சாபதிக் சாபதிர
     சயாசகைஷவரன் அசனாஜன்
     பதியல்தா குமு்ததினதி சடான்சுவாவீன்
     இமக்குசலற்றா புஸ்பானந்்தன்
     இந்்ததிரகுமார சசனாஜா
  
EOG 05-0245