

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி I :  ெதாᾁதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாᾱக அறிவிᾷத᾿க῀ 
 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2149/9 - 2019 ෙනʣවැȼබə මස 11 වැǧ සǿදා  -  2019.11.11 
2149/9 ஆΆ இலᾰகΆ - 2019  ஆΆ  ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ 11 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
ச.வ.பி. 5/2005 
 
2003 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக, மᾷதியῄத (விேசட வᾁதிகைளᾲ சா᾽Ᾰத பிணᾰᾁக῀) ச᾵டΆ 
 
2003 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக, மᾷதியῄத (விேசட வᾁதிகைளᾲ சா᾽Ᾰத பிணᾰᾁக῀ ) ச᾵டᾷதிᾹ 4(2) 
ஆΆ பிாிᾫடᾹ ேச᾽ᾷᾐ வாசிᾰகᾺபᾌΆ 27 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ நீதி மιᾠΆ சிைறᾲசாைலக῀ மᾠசீரைமᾺᾗ 
அைமᾲசாினா᾿ ஆᾰகᾺப᾵ட ஒᾨᾱᾁவிதிக῀. 
 
 
 தலதா அᾷᾐᾰேகாரள, 
 நீதி மιᾠΆ சிைறᾲசாைலக῀ 
 மᾠசீரைமᾺᾗ அைமᾲச᾽. 
ெகாᾨΆᾗ, 
2019, ஒιேறாப᾽ 29. 
ஒᾨᾱᾁவிதிக῀ 
 
1. இῂெவாᾨᾱᾁவிதிக῀, 2019 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 1 ஆΆ இலᾰக , விேசட மᾷதியῄத (மᾷதியῄத᾽களிᾹ 
தைகைமக῀) ஒᾨᾱᾁவிதிக῀ என எᾌᾷᾐᾰ கா᾵டᾺபடலாΆ.  
 
2. இரᾶடாயிரᾷᾐᾺ பதிென᾵ᾌ, ᾝைல 04 ஆᾸ திகதிய 2078/36 ஆΆ இலᾰக, அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானியி᾿ 
ெவளியிடᾺப᾵ட க᾵டைள ᾚலΆ தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட பிணᾰᾁகளிᾹ வᾁதிகைளᾲ ேச᾽Ᾰத பிணᾰ 
ெகாᾹᾠ ெதாட᾽பி᾿ , 2019, ேம 27 ஆᾸ திகதிய 2125/8 ஆΆ இலᾰக , அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானியி᾿ 
ெவளியிடᾺப᾵ட க᾵டைளயி᾿ ᾁறிᾷᾐைரᾰகᾺப᾵ட விேசட மᾷதியῄத சைப இடᾺபரᾺபிலான 
மᾷதியῄத᾽ ᾁழாெமாᾹறிᾹ உᾠᾺபினெராᾞவராக நியமிᾰகᾺபᾌவதιᾁᾷ தகᾫைடய  ஆெளாᾞவ᾽:- 
 
 (அ) 35 வயᾐᾰᾁΆ 70 வயᾐᾰᾁΆ இைடᾺப᾵டவராக;   
 
 (ஆ) விேசட மᾷதியῄத சைப இடᾺபரᾺபி᾿ வதிபவராக; 
   
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - PG 4745 - 507 (2019/11) 


<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.11.11 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.11.11 
 (இ) ஏேதᾔΆ எᾨᾷதிலான ச᾵டᾷதினா᾿ அ᾿லᾐ அதᾹகீ῁ தாபிᾰகᾺப᾵ட அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ட 
ேதா᾽ உய᾽ ெதாழி᾿சா᾽ அ᾿லᾐ உய᾽ க᾿விᾰ ᾁᾨவிடமிᾞᾸᾐ ெபιᾠᾰெகாᾶட உய᾽ 
ெதாழி᾿சா᾽ அ᾿லᾐ க᾿விசா᾽ தைகைமெயாᾹைறᾰ ெகாᾶᾌ῀ளவராக; அᾷᾐடᾹ 
 
 (ஈ) ஒᾞ பகிரᾱக அᾤவலராக இᾞᾸᾐ῀ளவராக அ᾿லᾐ இᾞᾺபவராக அ᾿லᾐ ᾗலΆெபய᾽ 
ெதாழிலாள᾽களினᾐ பிணᾰᾁகைளᾜΆ இᾹன᾿கைளᾜΆ தீ᾽ᾷᾐைவᾺபதιᾁ இையᾗ῀ள 
ᾐைறெயாᾹறிலான அறிைவᾜΆ திறᾹகைளᾜΆ ெகாᾶᾊᾞᾰகிᾹற ஆெளாᾞவராக 
 
இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
11 - 1542       
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 