

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2147/51 - 2019 ඔක්ෙතෝබර් මස 30 වැනි බදාදා - 2019.10.30 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය : 3/3/6/2/30. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/ 
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
විසල් මාතෙල් ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘතිෙය් උකුෙවල වැඩභාර 
නිලධාරි කාර්යාලය ඉදි කිරීම සදහා ඉඩම් අත්පත් 
කර ගැනීම. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර:  
මධ්‍යම පළාෙත් මාතෙල් දිස්තික්කෙය් උකුෙවල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් මාතෙල් මැදසියපත්තුෙව් උකුෙවල ගාම 
නිලධාරි වසෙම් උකුෙවල ගෙම් පිහිටි මාතෙල් ෙජ්‍යෂ්ඨ 
මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කරන ලද මු. පි. මා. 1780 
දරන  පිඹුෙර් සඳහන් ෙහක්ටයාර් 0.1522ක් වූ කැබලි අංක 01. 
 
1. කැබලි අංකය  01 
හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: ශාන්ති 
මුණසිංහ, සමඟි මාවත, උකුෙවල; ඉඩෙම් පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.1522. 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට  හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියළු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2019 
ෙදසැම්බර් මස 04 වැනි දින ෙප. ව. 9.30 ට උකුෙවල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
 
තව ද 2019 ෙනොවැම්බර් මස 20 වැනි දිනට මත්ෙතන් එම 
ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
එකී ඉඩම  ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුය. 
 
 
   එස්. එන්. ෙක්. ෙසේරසිංහ, 
      පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
         උකුෙවල. 
 
 
2019 ඔක්ෙතෝබර් මස 25  වැනි දින, 
උකුෙවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.   
 
11-1035 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ශුද්ධි පතයයි 
 
1966.01.21 දින ගැසට් කරන ලද අංක 14,644 දරන ගැසට් 
නිෙව්දනය හා සම්බන්ධවයි. 
 
එම නිෙව්දනය මගින් පහත දැක්ෙවන ඉඩමට හිමිකම් 
අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කීමට ඇති සියළු 
ෙදනා ෙවත ඉඩදී තිබූ කාලය පහත පරිදි සංෙශෝධනය කරමි.  
 
1A - G31373 –  27 (2019/10) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.10.30 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
    ඒ අනුව පහත සඳහන් ඉඩම් ෙවනුෙවන් හිමිකම් 
අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියළු 
ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියකියවිලිවලින් බලයලත් 
අයවලුන් ෙහෝ 2019.ෙනොවැම්බර් මස 20 දින ෙප. ව. 10.00ට 
මහර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
 
තව ද 2019 ෙනොවැම්බර් මස 13 වැනි දිනට මත්ෙතන් එම 
ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
එකී ඉඩම  ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතු ය. 
හිමිකම් ඔප්පු කිරීම සඳහා ඇති ඔප්පුව හා අෙනකුත් ලියවිලි 
පරීක්ෂණෙය්දී මා ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
අත්කර ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩම්වල විස්තර 
 
මූලික සැලැස්ෙම් අංක ෙකො 93, ගම-අහුගම්මන, පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය - මහර, ගම්පහ දිස්තික්කය 
 
කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම:  මිල්ලගහවත්ත; පමාණය: අ. 0, රූ. 0, පර්. 23.7 
 
කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම:  මැදලන්දවත්ත,  පමාණය අ. 2, රූ. 0, පර්. 01.5 
 
 
   ජී. එස්. අයි. විමලෙසේන, 
      පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
         ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි, මහර 
 
 
2019 ඔක්ෙතෝබර් මස 29  වැනි දින, 
මහර  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
රම්මුතුගල- කඩවත 
 
 
11-1036 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 