

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝ ජාතාǦƵ ක  ස මා ජ වාǏ  ජ න රජෙɏ  ගැස Ÿ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2190/25 - 2020  අෙගʤස්Ʊ මස 25 වැǧ අඟහɞවාදා - 2020.08.25 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - පළාƮ සභා 
 
පළාƮ සභා ǧෙɩදන 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
 ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ආƜƍĀම වɕවස්ථාෙɩ 154 ඊ වɕවස්ථාව සමඟ ûයɪය ɒƱ 154 ඇ 
වɕවස්ථාව යටෙƮ හා 1987 අංක 42 දරන පළාƮ සභා පනෙƮ 19(5) උප වගǦƯය යටෙƮ කරǩ ලබන ǧෙɩදනය 
  
බස්නාʏර පළාෙƮ ආƜƍකාරවර ෙරʣෂාǦ ěණƯලක වන මම , ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ආƜƍĀ ම 
වɕවස්ථාෙɩ 154 ඊ වɕවස්ථාව සමග ûයɪය ɒƱ 154 ඇ වɕවස්ථාව යටෙƮ හා 1987 අංක 42 දරන පළාƮ සභා පනෙƮ 19(5) උප 
වගǦƯය යටෙƮ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝ කාරව, බස්නාʏර පළාƮ සභා අරȿදලට අදාළ ȿදɢ වැය කරȽǦ ʆǐ කරන 
සංවəධන කාəයයǦ සȼබǦධෙයǦ ȿදɢ වəෂයට අදාළ සංවəධන සැළʈȼ සකස් ûɝෙȼ Ǐ හා āයාƮමක ûɝෙȼ Ǐ අදාළ කරගත 
ɒƱ ɝƯ ෙමɐǦ ȝකාශයට පƮ කරǩ ලබන බව ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරȽ. 
 
 ෙරʣෂාǦ ěණƯලක, 
 ආəඩȩș ඇǦƊ බාə ɫඑස්ɫ ɓඑස්ș 
 șඑļƌ(ෙගʥරව) එෆ්අɐඑȼ (ɼ ලංකා) එǦƌʇ șඑස්ʇ, 
 මාəෂɢ ඔෆ් ද ɼ ලංකා එයාə ෙෆʤස්, 
 ආƜƍකාරවර, 
 බස්නාʏර පළාත. 
 
වəෂ 2020 ú ɭ අෙගʤස්Ʊ මස 24 වැǧ ǎන, 
බƮතරȿɢල, 
බස්නාʏර පළාƮ සභා ෙගʣඩනැęɢෙɢ ȘʏŹ, 
බස්නාʏර පළාƮ ආƜƍකාරවර කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
බස්නාʏර පළාƮ සභා අරȿදලට අදාළ සංවəධන සැළʈȼ සකස් ûɝම හා āයාƮමක ûɝමට අදාළ ɝư 
  
 1. ෙමම ɝƯ බස්නාʏර පළාƮ සභා අරȿදලට අදාළව යȼ ȿදɢ වəෂයú ෙවǩෙවǦ සංවəධන සැළʈȼ සකස් ûɝම හා එම 
සැළʈȼ āයාƮමක ûɝමට අදාළවන ǧəණායක ǧයම ûɝම සඳහා පනවǩ ලැෙȩ. 
 
 2. ෙමම ɝƯ බස්නාʏර පළාƮ සභා අරȿදලට අදාළ සංවəධන සැළʈȼ සකස් ûɝම හා ā යාƮමක ûɝමට අදාළ ɝƯ ෙලස 
හැǽǦෙɩ. 
 
 3. බස්නාʏර පළාƮ සභා අරȿදලට අදාළව ȿදɢ වəෂයú ෙවǩෙවǦ වාəɿක සංවəධන සැළැස්ම හා ā යාƮමක සැළැස්ම 
සකස් ûɝෙȼ Ǐ බස්නාʏර පළාෙƮ එú එú පළාƮ අමාතɕාං ශය ɪʆǦ පහත සඳහǦ ǧəණායකයǦට අǩþල ෙවȽǦ 
āයාකළ ɒƱ බවට ෙමɐǦ ǧයම කරȽ. 
IA  PG5111 —  77 (2020/08) 

<!-- page 2 -->

IV (අ)  ෙකʣටස -  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.08.25 2 A 
 (1) බස්නාʏර පළාƮ සභා අරȿදලට අදාළ වාəɿක සංවəධන සැළʈȼ සකස් ûɝෙȼ Ǐ ජාƯක ȝ ƯපƮƯ රාȿවට අǩþලව 
බස්නාʏර පළාත සඳහා සංවəධන ෙයʤජනා සැළûɢලට ගත ɒƱය. 
 
 (2) මධɕකාɤන ආංɴක ȝƯඵල රාȿව Ʊළ දැනටමƮ හǿනාෙගන ඇƯ ȝ ȿඛ පරාස, Ưරසර සංවəධන අරȿƟ හා ඉලúක 
සාúෂාƮ වන අɒɜǦ සංවəධන සැලැස්ම සකස් කළ ɒƱය. 
 
 (3) සංවəධන වɕාපෘưǦ āයාƮමක ûɝෙȼǏ එම වɕාපෘƯ Ǌɪකරණය ɫම වළúවාɤමට අමාතɕාංශ ɪෂය පථයට සෘőවම 
අයƮ වන වɕ පෘƯ සඳහා සැලʈȼ සකස් ûɝම ෙකෙරʏ අවධානය ෙයʣȿ ɪය ɒƱය . ෙමʏǎ වɕාපෘƯ බලධාɜƮවය හා 
āයාƮමක බලධාɜƮවය අදාළ අමාතɕාංශය යටෙƮ පවƯන ආයතනය ෙවත ලබා Ǐමට ȝȿඛතාවය ǎය ɒƱය. 
 
 (4) සංවəධන වɕාපෘưǦ āයාƮමක ûɝෙȼǏ ʆයɥ වɕාපෘƯ අදාළ වɕාපෘƯ බලධාɜƮවෙɏ අǞúෂණයට ලú ɪය ɒƱය. 
 
 (5) වɕාපෘƯවල Ưරසාර බව හා ඵලදාɑ බව ɚකගැǨම සඳහා කටɒƱ ûɝම ෙකෙරʏ අවධානය ෙයʣȿ කළ ɒƱය. 
 
 (6) ȚʑƟ හා ධාɜතා සංවəධන වැඩසටහǦ ā යාƮමක ûɝම සඳහා ඇස්තෙȼǦƱවú සʏත ɪස්තරාƮමක වɕා පෘƯ 
වාəතාවú සකස් කර , වɕාපෘƯ බලධාɜයා මĵǦ අǩමත කරවා ගත ɒƱය . ɞȘයɢ Ƚɣයන පහ දúවා ඉහත පɜǎ 
කටɒƱ කළ ɒƱ අතර , ඊට වැƋ වŹනාකȼ ඇƯ වɕ පෘƯ සȼබǦධෙයǦ කɣǦ කල ǧýƮ කරǩ ලබන චĀෙɢඛන 
උපෙදස්වලට අǩþලව āයා කළ ɒƱය. 
 
 (7) (i) වəෂ ûʏපයú ගතවන නව ඉǎûɝȼ වɕා පෘƯ සැලʈȼ කරන ɪට වɕා පෘƯෙɏ ȿʚ ඇස්තෙȼǦƱව දළ වශෙයǦ 
හා එú එú වəෂෙɏ ǧමûɝමට අෙȗúɿත ȝ මාණයǦ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය . එෙසʢම ඉǎɜ වəෂවලǏ වɕා පෘƯය 
සඳහා අරȿදɢ සපයාගǦනා ආකාරය දැúɪය ɒƱය. 
 
  (ii) එෙසʢම වසරú Ʊළ ǧමûɝමට අෙȗúෂාකරන වɕාපෘƯවල අවශɕ ȿʚ ȝƯපාදන ȝමාණය සපයාගǦනා ආකාරය 
Șʘබඳව මනා සැලʈමûǦ ෙතʣරව වɕාපෘƯ ආරȼභ ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
 (8) ෙǊපළú ȚනɞƮතාපනය ûɝමට ෙහʤ ඉǎûɝම සඳහා ෙයʤජනා ඉǎɜපƮ ûɝෙȼǏ රාජɕ ෙහʤ අəධ රාජɕ ආයතනයකට 
අයƮ ɪය ɒƱය . එෙසʢම ෙගʣඩනැęɣ ඉǎûɝම හා අʚƮවැƋයා ûɝම සඳහා ȝ Ưපාදන ෙවǦûɝමට ෙපර එම ෙǊපළ 
අනාගතෙɏǏ  ǧරɬɢව ȝෙයʤජනයට ගතහැû බවට සෑʐමකට පƮɪය ɒƱ අතරම, එම ඉǎûɝම අනාගතෙɏǏ නඩƮƱ 
කරන ආකාරය Șʘබඳව පැහැǎɣ වැඩ Șʘෙවළú සකස් කළ ɒƱය. 
 
 (9) අදාළ අංශ සඳහා දúවා ඇƯ කාəයයǦට අƯෙəකව කාɤන අවශɕ තා හා ɪෙශʢෂ අවස්ථා සȼබǦධෙයǦ වɕා පෘƯ 
ෙයʤජනා ඉǎɜපƮ ɫෙȼǏ , අදාළ පළාƮ අමාතɕාං ශ ෙɢකȼ ෙවƯǦ ෙහʤ ā යාƮමක බලධාɜයා ෙවƯǦ ǧəෙǊශයú 
සʏතව සාධාරƞකරණ වාəතාවú ȝ ධාන ෙɢකȼ ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය . ඒ සȼබǦධෙයǦ ȝ ධාන ෙɢකȼ 
සෑʐමකට පƮවන අවස්ථාවලǏ එම වɕාපෘƯ āයාƮමක ûɝම සඳහා ȝධාන ෙɢකȼ අǩමැƯය ලබා ǎය ɒƱය. 
 
 (10) පළාƮ ෙසʢවාවǦ ʆǐවන රජෙɏ ɣයාපǎංĽ ෙපʣǐ ෙගʣඩනැęɣ සංවəධනය හා ඉǎûɝම සඳහා āයාƮමක බලධාɝƮවෙɏ 
සාධාරƞකරණය මත හා ǧəෙǊශය මත ȝƯපාදන ෙවǦ කළ හැûය. 
 
 (11) පළාƮ සංවəධන වැඩසටහන යටෙƮ ෙවǦකරǩ ලබන ȝƯපාදන මĵǦ ǧළධාɝǦ ȚʑƟ ûɝම ʆǐ ෙනʣකළɒƱ අතර, 
ඒවා ȝාĘධන ɪයදȼ සඳහාම ෙයʣȿකළ ɒƱය. 
 
 4. අධɕාපන ɪෂය යටෙƮ ෙයʤජනා හǿනාගැǨෙȼ Ǐ හා අǩමත ûɝෙȼ Ǐ පහත සඳහǦ ǧəණායකයǦට අǩþලව ā යාකළ 
ɒƱය. 
  
 (1) ෙවනƮ අරȿදɢ ȝභවයǦ ෙයʣදවා āයාƮමක කරǩ ලබන වɕාපෘƯ සමග Ǌɪගණනය ෙනʣවන පɜǎ රජෙɏ පාසɢවල 
ෙගʣඩනැęɣ ඉǎûɝම හා සංවəධන කටɒƱ , ආරúɿත වැට හා ෙĘŸŻ ඉǎûɝම , සǨපාරúෂක කටɒƱ සහ පාǨය 
ජලය ලබා Ǐම , Ăඩා ȷȽ, ළමා උදɕාන ඉǎûɝම හා සංවəධනය ඇƱʚ පාසɢවල අතɕ වශɕ සංවəධන කටɒƱ සහ 
කලාප අධɕාපන අධɕúෂෙĘ ǧəෙǊශය මත පාසɢ සංවəධනය සඳහා සෘőව දායකවන පɜගණක , ෙඩස්, ȚŻ, Ʋəය 
වාදන භාƜඩ, Ăඩා උපකරණ හා ɪදɕාගාර උපකරණ වැǧ අතɕවශɕ ǖවɕ හා උපකරණ ලබා Ǐම ʆǐ කළ හැûය. 
 
 (2) පɬෙɢ ආදායȼ මŸටම අƍ ɫම ǧසා ෙපʣƮපƮ අධɕා පǧක උපකරණ ȽලǏ ගැǨමට අෙපʣෙහʣසƮ ʆʈǦ සඳහා එú 
ʆʈෙවýට වසරකට ɞȘයɢ පǦ දහසක උපɜමයකට යටƮව අධɕා පǧක උපකරණවන ෙපʣƮපƮ , පෑǦ පැǦසɢ , 
කවකŻ ෙපŸŹ හා ෙපʣƮ බෑĘ වැǧ දෑ ලබාǎය හැûය . පɬෙɢ ආදායȼ තƮƮවය Șʘබඳව Ğා ම ǧලධාɜ හා 
ɪǐහɢපƯෙĘ ǧəෙǊශය ලබා ගැǨෙමǦ අනƱɞව අදාළ පǦƯභාර ěɞවරයා මාəගෙයǦ අදාළ ʆʈවාට එම 
පɜතɕාගය ʆǐ කළ ɒƱෙɩ . ඉහත කාəයයǦʏ Ǐ ෙදපාəතෙȼǦƱ ȝ ධාǧයා, කලාප අධɕා පන අධɕ úෂ ෙවƯǦ 
තහɬɞවú ලබාගත ɒƱය . එෙසʢම ඒ සȼබǦධෙයǦ පාසෙɢ අෙනýƮ ʆʈǦ දැǩවƮ ෙනʣකළ ɒƱ අතර , ෙමම 
අරȿදɢ භාɪතයට ෙගන ʆʈǦට ෙපʣǐෙɩ ෙපʣƮ පƮ හා උපකරණ ලබාǏම ʆǐ ෙනʣකළ ɒƱය. 

<!-- page 3 -->

IV (අ)  ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.08.25 3 A 
 (3) පළාƮ සභා පාසැɢ වල ʆʈǦ, ěɞවɞǦ හා ɪǐහɢපƯවɞǦෙĘ දැǩම, ýසලතා, ආකɢප සංවəධනයට ɪෂය සමගාȾ 
සȼමǦƴණ, ȚʑƟ වැඩȿʚ පැවැƮɫමට කටɒƱ ûɝම, ෙතʤරාගǩ ලබන සȼපƮදායකɐǦ එම ɪෂය සඳහා ȝɫණයǦ 
බවට කලාප අධɕාපන අධɕúෂ හා පළාƮ අධɕාපන අධɕúෂ තහɬɞ කළ ɒƱය. 
 
 (4) ɪභාග ඉලúක කර පවƮවǩ ලබන ȚʑƟ වැඩසටහǦ , සȼමǦƴණ පැවැƮɫෙȼǏ වැඩසටහǧǦ අෙȗúɿත ඉලúකය 
සȚරා ගැǨමට හැûවන පɜǎ ǧයȽත කාලවකවාǩ Ʊළ අදාළ වැඩසටහන සැලʈȼ කළ ɒƱය. 
 
 (5) āයාƮමක කළ හැû වɕාපෘƯ පහත ආකාරයට ɪය ɒƱය. 
 
 (i) ළȿǦ සඳහා ɴෂɕƮව උපහාර වැඩසටහǦ පැවැƮɫම. 
 
 (ii) පාසැɢ අධɕාපනය අතහැරයන දɞවǦෙĘ ýසලතාවǦට අǩþල වෘƮưමය අධɕාපනයට ෙයʣȿකළ හැû ɪෙශʢෂ 
වැඩසටහǦ සැලʈȼ ûɝෙȼǏ ජාƯක ȝƯපƮưǦට අǩþල ෙයʤජනා ඉǎɜපƮ ûɝම. 
 
 (iii) ɪෙශʢෂ අධɕාපන හා ෙනʣɪǝමƮ අධɕාපන ඒකක සඳහා අවශɕ වන අතɕවශɕ උපකරණ ලබා Ǐම. 
 
 (iv)  රජෙɏ, පළාƮ සභා , පළාƮ පාලන ආයතන යටෙƮවන ෙපර පාසɢවල ෙගʣඩනැęɣ සංවəධනය ûɝම කළ 
හැûය. 
 
 (v)  ɞȘයɢ එú ලúෂ පනස් දහසක උපɜමයකට යටƮව ෙපර පාසɢ ěɞ ȚʑƟ වැඩසටහǦ පැවැƮɫම. 
 
 (vi)  ෙපර පාසɢ ȝ ඥȗƯය යටෙƮ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාශෙɏ ɣයාපǎංĽ ෙපර පාසɢ සඳහා ෙඩස්ú , ȚŻ හා 
අෙනýƮ අතɕවශɕ උපකරණ ɞȘයɢ පනස් දහසක උපɜමයú යටෙƮ ලබා Ǐම. 
 
 5. ඉඩȼ ɪෂය යටෙƮ ෙයʤජනා හǿනා ගැǨෙȼǏ හා අǩමත ûɝෙȼǏ පහත සඳහǦ ǧəණායකයǦට අǩþලව āයාකළ හැක. 
 
 (1) පාɜසɜක සංරúෂණය ෙකෙරʏ වැƋ අවධානයú ෙයʣȿ කරȽǦ ඉඩȼ ȚනɞƮථාපනය හා සංවəධනය සඳහා ෙයʤජනා 
ඉǎɜපƮ ûɝම. 
 
 (2) ඉඩȼ වලට අදාළ ǨƯɝƯ ā යාවට නැංɫම, රජෙɏ ඉඩȼ ෙපʥǊගɣක ෙහʤ ආයතǧක මŸටȽǦ පැවɝම හා ඉඩȼ දƮත 
පවƮවා ගැǨම වැǧ කාəයයǦට අදාළ ȝාĘධන ස්වɟපෙɏ ආෙයʤජන සඳහා සැලʈȼ කරȽǦ ෙයʤජනා ඉǎɜපƮ ûɝම. 
 
 (3) ජනපදලාȵǦෙĘ Őවන තƮƮවය ඉහළ නැංɫම සඳහා ෙපʣǐ යŹතල පහʈකȼ සංවəධනය සහ ඉǎûɝමට ෙයʤජනා 
ඉǎɜපƮ ûɝම. 
 
 6. පළාƮ පාලන හා පළාƮ පɜපාලන ɪෂය යටෙƮ ෙයʤජනා හǿනාගැǨෙȼǏ හා අǩමත ûɝෙȼǏ පහත සඳහǦ 
ǧəණායකයǦට අǩþලව āයාකළ හැක. 
 
 (1) පළාƮ පාලන ආයතන බල ȝ ෙǊශයǦʏ ȘʏŹ ෙපʣǐ Ğා Ⱦය මාəග සංවəධනය හා නඩƮƱව හා අදාළ Ğා Ⱦය මාəගවල 
ȘʏŹ ýඩා පාලȼ, ෙබʤúý වැǧ අෙනýƮ සංවəධන කටɒƱ. 
 
 (2) ȝජාශාලා, සƯෙපʣළ, පාǨය ජල සැපɒȼ , Țස්තකාල ෙසʢවා , ආදාහනාගාර, ʈසාන ȷȽ ǧයමාǩþල ûɝම හා 
සංවəධනය, මාතෘ සායන, ෙපරපාසɢ, ĂඩාȘŹ හා උදɕාන වැǧ පළාƮ පාලන ෙසʢවා සංවəධනය හා නඩƮƱව. 
 
 (3) පළාƮ පාලන බලȝ ෙǊශය Ʊළ ෙසʥඛɕ ය හා සǨපාරúෂාව මනාව පවƮවා ෙගන යාම සඳහා ȝ ජාව දැǩවƮ ûɝම , 
අපǖවɕ කළමනාකරණය, ෙපʣǐ වැʆûʘ, කාƟ පǊධƯ හා ඇල මාəග, සංවəධනය හා නඩƮƱව. 
 
 (4) පළාƮ පාලන ආයතන පǊධƯය කාəයúෂමව හා ɪǝමƮව පවƮවාෙගන යාමට අවශɕ පහʈකȼ සැපɑම. 
 
 (5) රජෙɏ හා පළාƮ පාලන ආයතන ඉඩȼවල ȘʏŹ ȝජා ශාලා, ෙපʣǐ ෙගʣඩනැęɣ සඳහා ජල පහʈකȼ හා ɪǐɣය පහʈකȼ 
ලබා Ǐම. 
 
 (6) පළාƮ පාලන ආයතන ෙසʢවා වැඩසටහǦ හා වɕා පෘƯ ā යාƮමක ûɝෙȼ කාəයúෂමතාවය වəධනය ûɝමට හා 
ǎශාගත ûɝමට ǧලධාɝǦ හා ȝජාව බලගැǦɫෙȼ කටɒƱ. 
 
 (7) පළාƮ පාලන ෙසʢවා සැපɑෙȼ කාəයúෂමතාවය වəධනය ûɝම සඳහා අවශɕ  යǦෙƴʤපකරණ සැපɑම හා නඩƮƱ 
ඒකක පවƮවාෙගන යාම. 
 
 (8) කසළ කළමනාකරණයට අවශɕ කසළ ෙවǦ ûɝෙȼ බǿǦ හා ෙකʣȼෙපʤස්Ÿ බǿǦ ලබා Ǐම. 

<!-- page 4 -->

IV (අ)  ෙකʣටස -  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.08.25 4 A 
 (9) පළාƮ පාලන ආයතන වලට ඉŻකරගත ෙනʣහැû මහා පɜමාණ වɕාපෘƯ සඳහා ȝƯපාදන ෙවǦ ûɝම. 
 
 (10) ආපදා කළමනාකරණය සඳහා අවශɕ පහʈකȼ සහ උපකරණ ලබාǏම. 
 
 (11) ȝාෙǊɵය සභාෙɩ ɪǝමƮ ෙලස ɣයාපǎංĽ වසර ෙදකකට වඩා සĂ යව පවƮවාෙගන යǩ ලබන හා දැනට ȚŻ හා 
එකලස් කළ හැû ආවරණ ȝ මාණවƮව ෙනʣමැƯ ȝ ජා මƜඩල සඳහා ɞȘයɢ ලúෂයක උපɜමයකට යටƮව එම 
උපකරණ ලබා Ǐම. 
 
 7. කෘɿකəම ɪෂය යටෙƮ ෙයʤජනා හǿනාගැǨෙȼǏ හා අǩමත ûɝෙȼǏ පහත සඳහǦ ǧəණායකයǦට අǩþලව ā යාකළ 
හැක. 
 
 (1) පළාෙƮ කෘɿ ෙබʤගවල ǧෂ්පාදන ඵලදාɐතාව ඉහළ නැංɫම සඳහා ɣයාපǎංĽ ෙගʣɪ සංɪධානවලට ȝƯලාȵ දායකƮවය 
ȿʚ වŹනාකȽǦ 30% ú වන ෙසʢ උපɜමය ɞȘයɢ ලúෂයú දúවා කෘɿ උපකරණ ලබාǏම. 
 
 (2) පළාෙƮ කෘɿ ෙබʤගවල ǧෂ්පාදන ඵලදාɑතාව ඉහළ නැංɫම සඳහා ෙගʣɫǦ ෙවත ȫජ ,ෙරʤපණ ǖ වɕ හා ෙයදɬȼ 
ȝƯලාȵ දායකƮවය ȿʚ වŹනාකȽǦ 30% ú වන ෙසʢ ɞȘයɢ පනස් දහසක උපɜමයකට යටƮව ලබාǏම. 
 
 (3) ǧෂ්පාǎත කෘɿ ෙභʤග අෙලɪ ȝවəධනයට අදාළ වɕාපෘƯ ෙයʤජනා ඉǎɜපƮ ûɝම. 
 
 (4) වස ɪෙසǦ ෙතʣර ěණාƮමක එළවʚ පළƱɞ භාɪතය ගෘහස්ථ මŸටෙමǦ ʈලභ ûɝම සඳහා කාබǧක ෙපʣෙහʣර 
භාɪතය වැƋûɝමට අදාළ වɕාපෘƯ ෙයʤජනා ඉǎɜපƮ ûɝම. 
 
 (5) අගය එකƱකළ ǧෂ්පාදන හා ඒවාට ෙවළඳෙපʣල පහʈකȼ සැපɑම සඳහා අවශɕ වɕාපෘƯ ෙයʤජනා ඉǎɜපƮ ûɝම. 
 
 (6) ෙගʣɫǦ, ෙගʣɪ සංɪධාන සහ වɕාȗƯ ෙසʢවාවǦට අදාළ ǧලධාɝ ȚʑƟ වැඩසටහǦ පැවැƮɫම. 
 
 (7) පාසɢ, ǧවාස හා රජෙɏ ආයතන ආɻ තව ආදəශන ෙලස ෙගවƱ වගාවǦ ȝ වəධනය සඳහා ȚʑƟ වැඩසටහǦ 
පැවැƮɫම හා අවශɕ අවස්ථාවලǏ ෙයදɬȼ ලබාǏම. 
 
 (8) ěණාƮමක ȫජ හා ෙරʤපණ ǖ වɕ සහ ෙයදɬȼ ʈලභතාවය ඇƯ ûɝම ƱʘǦ පළාෙƮ ෙබʤග ǧෂ්පාදනය හා ǧෂ්පාදන 
ඵලදාɑතාවය ඉහළ නැංɫම සඳහා කටɒƱ ʆǐ ûɝම. 
 
 (9) කෘɿ වɕාපාර හා වɕවසායකƮව ȝවəධනයට හා පʈ අස්වǩ හාǧය අවම ûɝම සඳහා වɕාපෘƯ āයාƮමක ûɝම. 
 
 (10) තɞණ ȝජාව කෘɿකəමයට නැɉɞ කරɫම සඳහා ෙයʤජනා ඉǎɜපƮ ûɝම. 
 
 (11) පɜසර ʏතකාȾ කෘɿකාəȽක ෙයʤජනා ඉǎɜපƮ ûɝම. 
 
 (12) වගාවට ෙනʣගƮ ඉඩȼ ඵලදාɑ අɒɜǦ වගා කටɒƱ සඳහා ෙයදɫමට අදාළ වැඩසටහǦ āයාƮමක ûɝම. 
 
 (13) ෙǊශěණ ɪපəයාසයǦට ඔෙරʣƮƱෙදන ආකාරයට වැƋǎɒƟ කළ ȫජ හා ෙරʤපණ ǖවɕ ෙගʣɫǦ අතර ȝචɣත ûɝම. 
 
 (14) පɜසරයට අවම බලපෑȼ වන අɒɜǦ වගාකටɒƱ ʆǐකළɒƱ ආකාරය Șʘබඳව ජනතාව දැǩවƮ ûɝම. 
 
 (15) නව කෘɿකාəȽක දැǩම ෙගʣɫǦ ෙවත සȼෙȝʢෂණය ûɝම. 
 
 (16) කෘɿකəමාǦතයට අයƮ ෙගʣඩනැęɣ ඉǎûɝම හා සංවəධන කටɒƱ සඳහා වɕාපෘƯ ෙයʤජනා ඉǎɜපƮ ûɝම. 
 
 8. ʈʚ වාɜමාəග ɪෂය යටෙƮ ෙයʤජනා හǐනාගැǨෙȼǏ හා අǩමත ûɝෙȼǏ පහත සඳහǦ ǧəණායකයǦට අǩþලව āයාකළ 
ɒƱය. 
 
 (1) කෘɿකාəȽක කටɒƱ කරǩ ලබන ෙගʣɪȪȼ සඳහා ජල සැපɒම ලබාǏෙȼ Ǐ ෙගʣɪȪȼ දúවා ජලය ෙගනයාමට අවශɕ  
පහʈකȼ සැපɑම. 
 
 (2) පවƯන හා නව වාɜමාəග Ā ම නඩƮƱ ûɝම ,සංවəධනය ûɝම හා නව වාɜමාəග , උපɜම ɹම දායකƮවය ලබාගත 
හැû පɜǎ ඉǎ ûɝම. 
 
 (3) ජල කළමනාකරණය Șʘබඳව ෙගʣɪ ජනතාව දැǩවƮ ûɝමට වැඩසටහǦ පැවැƮɫම. 
 
 (4) ʈʚ වාɜමාəගවලට අයƮ ඉǎûɝȼ ෙහʤ ȝƯසංස්කරණ කටɒƱ අවසǦ ûɝමට අෙȗúɿත වාɜමාəග ෙහʤ ෙවනƮ අංග 
සඳහා වɕාපෘƯ ෙයʤජනා ඉǎɜපƮ ûɝම. 
 
 (5) කෘɿකාəȽක Ȫȼ සඳහා ȝෙɩශ ɫමට කෘɿමාəග හා žැúටə පැǦǩȼ ඉǎûɝම. 

<!-- page 5 -->

IV (අ)  ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.08.25 5 A 
 (9) කəමාǦත ɪෂය යටෙƮ ෙයʤජනා හǿනා ගැǨෙȼǏ හා අǩමත ûɝෙȼǏ පහත සඳහǦ ǧəණායකයǦට අǩþලව ā යාකළ 
ɒƱය. 
 
 (1) ɪɪධ පරාසයǦ ආවරණය වන පɜǎ ෙǊɵය සȼȝ දාɐක කəමාǦත ǎɜගැǦɫම හා එම ǧෂ්පාදනවල ěණාƮමකභාවය 
ඉහළ නැංɫමට හැûවන පɜǎ ɣයාපǎංĽ කරන ලද ā යාකාɝ ýඩා කəමාǦත සȽƯයක, ǧශ්Ľතව හǿනාගƮ වɕාපෘƯ 
සඳහා, අවශɕ ෙයදɬȼ, උපකරණ ȽලǏ ගැǨම සඳහා ආධාර ලබාǎය හැûය . එʏǏ වŹනාකȽǦ 30% ක දායකƮවයú 
අදාළ සȽƯය මęǦ දැɜය ɒƱ අතර, ලබාǎය හැû උපɜම ආධාර වŹනාකම ɞȘයɢ ලúෂ ෙදකû. ෙȼ සඳහා වɕාපෘƯ 
වාəතාව සමග අදාළ කəමාǦත ȝ වəධන ǧලධාɜයාෙĘ ǧəෙǊශය අǧවාəය ෙɩ . Ⱦට අමතරව ෙǊɵය සȼȝ දාɐක 
කəමාǦතෙයʏ ෙයෙදන එú ȝ Ưලාȴෙයý සඳහා උපකරණ ලබා ෙදǦෙǦනȼ 30%ක ȝ Ưලාȵ දායකƮවය මත 
ɞȘයɢ පනස් දහසක උපɜමයකට යටƮව ලබාǎය ɒƱය. 
 
 (2) එම සංɪධානවල ǧෂ්පාදන අෙලɪයට ෙවෙළදෙපʣළ හǿǦවාǏමƮ , ජංගම ෙවෙළදෙපʣළවɢ සහ ȝ දəශන පැවැƮɫම 
සඳහාƮ දායකɫම. 
 
 (3) නව තාúෂƝක Āමෙɩද හǿǦවාǏමට ෙයʤජනා ඉǎɜපƮ ûɝම. 
 
 (4) කəමාǦතවල ǧයැෙලන අයෙĘ හැûයාවǦ ȝ වəධනයට ȚʑƟ වැඩසටහǦ පැවැƮɫෙȼǏ ඉලúකගත කƜඩායම 
අǩව සȼපƮ දායකƮවය ෙතʤරාගත ɒƱය. එම සȼපƮ දායකයා ɪෂය ෙúෂ්ƴයට අදාළ වෘƮưය ǧȚණƮවයûǦ ɒƱ 
ȝɫණයý ɪය ɒƱය . එෙසʢම ȘʘගƮ ආයතනයûǦ ලබාගƮ සහƯක ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ අතර , වɕාපෘƯෙɏ ස්වභාවය 
පɜǎ වɕාපෘƯ ෙහʤ āයාƮමක බලධාɜයාෙĘ țəණ අǩමැƯය ලබාගත ɒƱය. 
 
 (5) ස්වයං ɚûයාවක ǧරත ෙහʤ ǧරතɫමට අෙȗúɿත ȚǊගලɐǦෙĘ ȚʑƟ පාඨමාලාවǦ සඳහා එú ȚǊගලෙයýට 
ɞȘයɢ ɪʆපǦදහසක උපɜමයකට යටƮව ȝ Ưපාදන ලබාǎය හැû අතර, ෙවනƮ ĀමයûǦ ආවරණය ෙනʣɭ හා Ⱦට 
ෙපර එවැǧ අǩĞා හක Ǐමනාවú ලබා ෙනʣමැƯ අය හා පහත ȚǊගල කාƜඩවලට ඇƱළƮ අƍ ආදායȼලාȵǦට 
ȝȿඛƮවයú ලබා ǎය ɒƱය. 
 
 (i) අƍ ආදායȼලාȵ පɬɢවල අɬ.18-45 Ʈ අතර ʆŹන ȚǊගලɐǦ 
 
 (ii) වැǦදɉවǦ 
 
 (iii) ɪෙශʢෂ අවශɕතා සʏත ȚǊගලɐǦ 
 
 (6) පළාƮ සංවəධන ȿලɕ ɀලාɹය යටෙƮ ස්වයං ɚûයා උපකරණ ෙලස සෘő ȝ දාන ලබා ǏෙȼǏ ȝƯලාȵ දායකƮවයûǦ 
ෙතʣරව ɞȘයɢ පනස් දහසක උපɜමයකට යටƮව ස්වයං ɚûයා උපකරණ ලබා Ǐම . ɞȘයɢ පනස් දහසú ඉúමවන 
අවස්ථාවලǏ එම ඉúමවන ȿදල ȝ Ưලාȴයා ɪʆǦ දැɜය ɒƱ ෙɩ. ෙමʏǏ අදාළ ȝƯලාȴයා අƍ ආදායȼලාȴෙයý ෙලස 
තහɬɞ ɪය ɒƱය. 
 
  එෙසʢම, එම සෘő ȝදාන ලබන ȝƯලාȴǦෙĘ නාම ෙɢඛනය අǩමැƯයට ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ අතර, බස්නාʏර පළාෙƮ ʈʚ 
හා මධɕ  පɜමාණ කəමාǦතකɞවǦ ǎɜගැǦɫම සඳහා කටɒƱ ûɝම , ඔɬǦට වɕ වසායකƮව ȚʑƟව හා ɴɢșය 
ȚʑƟව ලබා Ǐම , ɀලɕ ෙසʢවාවǦ හා ɀලɕ  ණය පහʈකȼ ලබා Ǐම , ඔɬǦ සඳහා ɪɹා ම වැŻපú සකස් ûɝම හා 
අෙළɪකɞවǦෙĘ ෙතʣරƱɞ ජාලගත ûɝෙȼ වැඩසටහǦ හා පළාෙƮ නව ǧපැɒȼකɞවǦ ඒකරාɵ කර ඔɬනට 
වැඩසටහǦ පවƮවා ඔɬǦ මධɕ ම රජෙɏ ආයතන හා සȼබǦධ කර ජාƯක සංවəධනයට දායක ûɝම ෙකෙරʏ 
අවධානය ෙයʣȿ කළ ɒƱ අතර ,ඒ යටෙƮ වɕා පෘƯයට අදාළ ȝා Ęධන භාƜඩ පමණú ලබා ǎය ɒƱෙɩ . පාɜෙභʤęක 
භාƜඩ ලබා ෙනʣǎය ɒƱය. 
 
(10) පාɜසɜක කටɒƱ ɪෂය යටෙƮ ෙයʤජනා හǿනාගැǨෙȼǏ හා අǩමත ûɝෙȼǏ පහත සඳහǦ ǧəණායකයǦට අǩþලව 
āයාකළ ɒƱය. 
 
 (1) බස්නාʏර පළාෙƮ දැනට පවƯන පɜසර පǊධƯය Ưරසාරව පවƮවාෙගන යාම. 
 
 (2) පළාƮවාʇ ȝජාව සඳහා නාගɜක Ʊɞෙගʣȿ, වන උයǦ, ඔʈ උයǦ ඇƱʚ පාɜසɜක උදɕාන ඇƯ ûɝම. 
 
 (3) මාəග ෙදපස හɜත ưɞ ඇƯ ûɝම. 
 
 (4) රාජɕ, රාජɕ ෙනʣවන හා ෙපʥǊගɣක ආයතන සȼබǦධ කරෙගන පɜසර සංවəධනය සඳහා හɬɢ ā යාකාɝƮවයú 
ඇƯ ûɝම, හɜත ගȼමාන සහ ඔʈ ගȼමාන ඇƯ ûɝම. 

<!-- page 6 -->

IV (අ)  ෙකʣටස -  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.08.25 6 A 
 (5) ජල ɀලාɹ, ඇළ හා ෙදʣළ මාəග, වැɩ හා ෙපʣýƟ, ෙවරළ ưර හා කලȚ යනාǏ ජලජ පɜසර පǊධƯ ආරúෂා ûɝම හා 
වැƋ ǎɒƟ ûɝම. 
 
 (6) බස්නාʏර පළාෙƮ ȝ බල පාɜසɜක ගැටɥ හǿනාෙගන ɪසǾම සඳහා පාəශවකාර ආයතන /ȚǊගලයǦ සමග 
සȼබǦǞකරණෙයǦ වැඩසටහǦ āයාƮමක ûɝම. 
 
 (7) පාɜසɜක ǎනය සැමɝම. 
 
 (8) ජාƯක මŸටෙȼ පɜසර වැඩසටහǦ හා සȼබǦǝත වɕාපෘƯ āයාƮමක ûɝම. 
 
 (9) වඳɫ යාමට හා තəජනයට ලúɭ ශාක හා සƮƮව ɪෙශʢෂ සංරúෂණය ûɝෙȼ වැඩසටහǦ āයාƮමක ûɝම. 
 
 11. සංස්කෘƯක හා කලා කටɒƱ ɪෂය යටෙƮ ෙයʤජනා හǿනාගැǨෙȼǏ හා අǩමත ûɝෙȼǏ පහත සඳහǦ ǧəණායකයǦට 
අǩþලව āයාකළ හැක. 
 
 (1) පළාත Ʊළ පවƮනා සංස්කෘƯක දායාදයǦ හා උɞමයǦ ʈරûȽǦ අනාගත පරȚරට දායාද ûɝමට උපකාɝ වන 
වɕාපෘƯ ෙයʤජනා හǿǦවා Ǐම. 
 
 (2) අƍ පහʈකȼ පවƯන ɣයාපǎංĽ ආගȽක ʆǊධස්ථානවල හා දහȼ පාසɢවල අතɕවශɕ සංවəධන කටɒƱ සදහා ɞȘයɢ 
ලúෂ පහක උපɜමයකට යටƮව ȝ Ưපාදන ලබාǎය හැûය. එʏǏ Ⱦට ෙපර ȝƯපාදන ෙනʣලැȬƟ ආගȽක ʆǊධස්ථාන 
හා දහȼ පාසɢ සඳහා ȝȿඛƮවය ලබාǎය ɒƱය. 
 
 (3) අƍ පහʈකȼ පවƯන ɣයාපǎංĽ දහȼ පාසɢ සඳහා දහȼ පාසɢ කටɒƱ පවƮවාෙගන යෑම සඳහා අතɕා වශɕ උපකරණ 
ලබාǎය හැû අතර, පළාƮ සංස්කෘƯක ǧළධාɜෙĘ ǧəෙǊශය මත එú දහȼ පාසලú සඳහා වසර Ʊනකට වරú ෙවǦ 
කළ හැû උපɜමය ɞȘයɢ ලúෂ ෙදකû. 
 
 (4) පාරȼපɜක නැŻȼ හා ෙවනƮ කලා කටɒƱ සංරúෂණය හා ȝ වəධනයවන උƮසවයකට ෙහʤ එú පාරȼපɜක නැŻȼ 
කƜඩායමකට අවශɕ ǖ වɕ ලබාǏමට උපɜම ɞȘයɢ ලúෂ ෙදකක ȝ Ưපාදන ෙවǦ කළ හැûය . උපɜම ȝ Ưපාදන 
ʇමාව ඉúමවා ȝƯපාදන සැළʆය ɒƱ අවස්ථාවලǏ පළාƮ සැලʈȼ කȽŻව මĵǦ අǩමැƯය ලබා ෙගන අදාළ ȝƯපාදන 
ෙවǦ ûɝම. 
 
 (5) රජෙɏ ɣයාපǎංĽ කලායතන සඳහා අදාළ සංĚත භාƜඩ ලබා Ǐමට ȝ Ưලාȵ දායකƮවය 20% ú යටෙƮ උපɜමය 
ɞȘයɢ ලúෂයú දúවා පළාƮ සංස්කෘƯක ǧළධාɜෙĘ ǧəෙǊශය මත ȝƯපාදන ලබා Ǐමට කටɒƱ ûɝම. 
 
 (6) පළාƮ සභාව සƱ සංස්කෘƯක මධɕ ස්ථාන සංවəධනයට හා ඒවාෙɏ කටɒƱ ȝ වəධනය සඳහා උපකාɝ වන වɕා පෘƯ 
ෙයʤජනා āයාƮමක ûɝම. 
 
 (7) ɪɪධ සංස්කෘƯක හා කලා úෙෂʢƴ යǦʏ ʈɪෙශʢʀ හැûයාවǦ දැúɭ ȚǊගලɐǦ ඇගɑම සඳහා හා ȝා ෙǊɵය මŸටȽǦ 
උපɜමය ɞȘයɢ ලúෂ හතරú ෙවǦ ûɝමටƮ , උපɜම ʇමාව ඉúමවන පළාƮ ෙහʤ ǎස්Ƶ ú මŸටෙȼ වැඩසටහǦ 
āයාƮමක ûɝම සඳහා ɪෂයය භාර අමාතɕාං ශ ෙɢකȼෙĘ ǧəෙǊශ මත ȝ ධාන ෙɢකȼ සෑʐමකට පƮවන 
අවස්ථාවලǏ එම ෙයʤජනා ȝධාන ෙɢකȼ අǩමත කළ ɒƱය. 
 
 (8) ȝජාවෙĘ රසɪǦදනය හා කලා හැûයාවǦ වəධනය සඳහා ȝාෙǊɵය වශෙයǦ උපɜම ɞȘයɢ ලúෂ ෙදකක ȝƯපාදන 
ෙවǦ කරȽǦ වැඩසටහǦ සැලʈȼ ûɝම . එෙසʢ ɬව ද ,ɪෂයභාර අමාතɕාංශ ෙɢකȼෙĘ ǧəෙǊශ මත ȝ ධාන ෙɢකȼ 
සෑʐමකට පƮවන අවස්ථාවǦʏǏ උපɜම ȝ Ưපාදන ʇමාව ඉúමවා ɞȘයɢ ලúෂ පහú දúවා ȝ ධාන ෙɢකȼෙĘ 
අǩමැƯය මත ȝƯපාදන ෙවǦ කළ හැûය. 
 
 (9) පාරȼපɜක නැŻȼ හා ෙවනƮ කලා කටɒƱ සංරúෂණය හා ȝවəධනය සහ ආගȽක, සංස්කෘƯක, කලා කටɒƱ යටෙƮ 
ගැසŸ මęǦ ȝකාශයට පƮ කරන ලද ෙපරහැරවɢ ෙහʤ   ෙඵƯහාʆක වශෙයǦ කාලාǦතරයú Ưස්ෙසʢ පවƮවාෙගන ආ 
ෙපරහැරවɢ පැවැƮɫම සඳහා අǩĞා හක ȿදලú ලබා ǎය හැûය . ෙȼවා ෙතʤරා ගැǨෙȼǏ පළාƮ සංස්කෘƯක 
ǧලධාɝǦෙĘ ǧəෙǊශය ලබා ගත ɒƱ අතර , ෙමම වɕා පෘƯ ā යාƮමක ûɝෙȼǏ පළාƮ සංස්කෘƯක අමාතɕාං ශය 
යටෙƮ ෙහʤ ʈǐʈ බලධාɝƮවයú යටෙƮ āයාƮමක කළ ɒƱය. 
 
 (10) ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාල මęǦ සංɪධානය කරන, ෙකʣŸඨාස මŸටȽǦ හා ǎස්Ƶúක මŸටȽǦ පැවැƮෙවන වාəɿක 
සාʏතɕ උƮසව හා ඒ සඳහා වන අǩශාංęක කɞƟ ෙවǩෙවǦ උපɜමය ɞȘයɢ ලúෂයú දúවා ȝƯපාදන ෙවǦකළ 
හැûය. 

<!-- page 7 -->

IV (අ)  ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.08.25 7 A 
 12. ෙසʥඛɕ හා ෙǊɵය ෛවදɕ  ɪෂය යටෙƮ ෙයʤජනා හǿනා ගැǨෙȼ Ǐ හා අǩමත ûɝෙȼ Ǐ පහත සඳහǦ ǧəණායකයǦට 
අǩþලව āයාකළ ɒƱ ය. 
 
 (1) ෙරʤහɢ, ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɝ කාəයාල, මධɕම ෙබෙහƮ ශාලා, ඖෂධ ගබඩා, ǧල ǧවාස, සායǧක ෙගʣඩනැęɣ, 
අභɕǦතර Șɪʈȼ මාəග , අපවහන පǊධƯ හා ෙවනƮ ෙසʥඛɕ  ෙúෂ්ƴ යට අදාළ යŹතල පහʈකȼ ඉǎûɝම ෙහʤ 
ȝƯසංස්කරණ කටɒƱ සඳහා ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන වɕාපෘƯ āයාƮමක ûɝම. 
 
 (2) රජෙɏ ෙසʥඛɕ ආයතනවල මහජන ෙසʥඛɕ ෙසʢවාවǦ මනා ෙලස පවƮවාෙගන යාමට අවශɕ වන උපකරණ හා යǦƴ 
ʉƴ ලබාǏම. 
 
 (3) ෙරʤග ǧවාරණ හා ȝ Ưකාර ෙසʢවා ශúƯමƮ ûɝමට සහ ěණාƮමකභාවය වැƋ ûɝමට අවශɕ  ȚʑƟ වැඩසටහǦ , 
දැǩවƮ ûɝෙȼ වැඩසටහǦ හා ඵලදාɐතා වැඩසටහǦ ā යාƮමක ûɝම,ගəභǨ කාǦතාවǦෙĘ ෙපʤෂණ තƮƮවය 
ඉහළ නැංɫම හා සǨපාරúෂාව ඉහළ නැංɫම සඳහා වැඩසටහǦ පැවැƮɫම. 
 
 (4) ෙරʤග ǧවාරණ හා ȝƯකාර ෙසʢවා ශúƯමƮ ûɝමට අවශɕ තාúෂණය හǿǦවා Ǐම. 
 
 (5) පාරȼපɜක ෛවදɕ Āම සංරúෂණය හා සංවəධනය ûɝම. 
 
 (6) ඔʈ උයǦ සහ ඖෂධ ǧෂ්පාදනය වැƋǎɒƟ ûɝමට āයාමාəග ගැǨම. 
 
 (7) අƍ ආදායȼලාȵ පɬɢ සඳහා සǨපාරúෂක පහʈකȼ වැƋǎɒƟ ûɝම සඳහා එú ȝ Ưලාȵ පɬලකට උපɜමය ɞȘයɢ 
පනස් දහසú වන පɜǎ හා ȝƯලාȵ දායකƮවය ඉǦ 25% ú වන ෙසʢ ǖවɕාධාර ලබා Ǐම. 
 
 13. පɜවාස හා ළමාරúෂක ෙසʢවා ɪෂය යටෙƮ ෙයʤජනා හǿනාගැǨෙȼ Ǐ හා අǩමත ûɝෙȼ Ǐ පහත සඳහǦ ǧəණායකයǦට 
අǩþලව āයාකළ ɒƱ ය. 
 
 (1) පɜවාස භාරෙɏ ʆŹන ළȿǦෙĘ ෛදǧක අවශɕතා හා ʈබසාධනය තහɬɞ ûɝම. 
 
 (2) පɜවාස ළȿǦ සමාජගත ûɝෙȼ Ǐ ළȿǦට අවශɕ දැǩම හා හැûයා වəධනයට අවශɕ වැඩසටහǦ āයාƮමක ûɝම. 
 
 (3) ළȿǦ පɜවාසගත ɫම වැළැúɫමට අවශɕ āයාමාəග ගැǨම. 
 
 (4) පɜවාස ෙදපාəතෙȼǦƱවට අයƮ ෙගʣඩනැęɣ සහ ɣයාපǎංĽ ළමා ǧවාස ඉǎûɝȼ ෙහʤ ȝ Ưසංස්කරණ කටɒƱ 
ʆǐûɝම. 
 
 (5) අනාථ, අƮහල, අසරණ හා අපෙයʤජනයට ලúɭ දɞවǦෙĘ ආරúෂාව හා ɚකවරණය සැලʇමට දැǩවƮ ɪයɒƱ 
කාəය මƜඩලවල ěණාƮමකභාවය හා කාəයúෂමතාවය වැƋǎɒƟ ûɝම සඳහා අවශɕ  වන ȚʑƟ වැඩසටහǦ හා 
දැǩවƮ ûɝෙȼ වැඩසටහǦ āයාƮමක ûɝම. 
 
 14. ɪǐɣබල හා බලශúƯ ɪෂය යටෙƮ ෙයʤජනා හǿනාගැǨෙȼ Ǐ හා අǩමත ûɝෙȼ Ǐ පහත සඳහǦ ǧəණායකයǦට අǩþලව 
āයාකළ ɒƱ ය. 
 
 (1) ɪǐɣ ɚහැǦ පǊධƯය Ǐəඝ ûɝම , එකලා ɪǐɣය ෙතකලා ûɝම , ɪǐɣ උප ෙපʣලවɢ ස්ථාȘත ûɝම හා ɪǐɣ කƟ 
ɪතැǦ ûɝම. 
 
 (2) අƍ ආදායȼලාȵ , පාසɢ අධɕා පනය ලබන දɞවǦ ʆŹන , ɪෙශʢෂ අවශɕ තා ඇƯ ȚǊගලයǦ ʆŹන ǧවාස සඳහා 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ ǧəෙǊශය මත ජාƯක ɪǐɣබල පǊධƯෙɏ ɪǐɣ සȼබǦධතාව ලබා Ǐමට උපɜමය ɞȘයɢ                
ɪʆ පǦ දහසú ලබා Ǐම. 
 
 (3) අවශɕ අවස්ථාවල Ǐ ɪකɢප බලශúƯ ȝ භවයǦ හǿǦවා Ǐම , සංවəධනය ûɝම හා ජාƯක ɪǐɣබල පǊධƯය හා 
සȼබǦධ ûɝම. 
 
 (4) රාජɕ ආයතන හා රජෙɏ ඉඩȼවල ȘʏŹ ȝජා ශාලා සහ සȽƯ ශාලා සඳහා ɪǐɣය ලබාǏම. 
 
 15. පළාƮ මාəග ɪෂය යටෙƮ ෙයʤජනා හǿනා ගැǨෙȼ Ǐ හා අǩමත ûɝෙȼ Ǐ පහත සඳහǦ ǧəණායකයǦට අǩþලව 
āයාකළ ɒƱ ය. 
 
 (1) ʇ හා ƌ වəගයට අයƮ මාəග අɥƯǦ ඉǎûɝම පවƮනා මාəග වැƋǎɒƟ ûɝම හා මාəග ǧʆ ෙලස නඩƮƱ ûɝම. 

<!-- page 8 -->

IV (අ)  ෙකʣටස -  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.08.25 8 A 
 (2) මාəග සංවəධනෙɏ Ǐ එʏ Ưරසර බව ආරúෂා ûɝමට මාəගය ෙදපස කාƟ පǊධƯය සැකʇම ෙබʤúý හා ýඩා පාලȼ 
ȝƯසංස්කරණය. 
 
 (3) පළාƮ මාəග, ýඩා පාලȼ ,ෙබʤúý හා කාƟ පǊධƯ ඉǎûɝම හා සංවəධනය. 
 
 (4) අදාළ ආයතනයǦʏ ǧəෙǊශ මත අවශɕතාවයට සɜලන පɜǎ ɪǝමƮ මාəග සංඥා සɪûɝම. 
 
 16. ǧවාස හා ඉǎûɝම ɪෂය යටෙƮ ෙයʤජනා හǿනා ගැǨෙȼ Ǐ හා අǩමත ûɝෙȼ ǎ පහත සඳහǦ ǧəණායකයǦට අǩþලව 
āයාකළ ɒƱ ය. 
 
 (1) අƍ ආදායȼ පɬɢ සඳහා ǧවසක ඉƯɜ වැඩ හා අʚƮවැƋයා කටɒƱ සඳහා ඉඩȼ ʏȽකම තහɬɞ කර ගැǨෙමǦ පʈ 
එú ȝƯලාȵ පɬලකට උපɜමය ɞȘයɢ ලúෂයú සහ අවමය ɞȘයɢ Ưස් දහසකට යටƮ ව අǩĞා හක ȿදලú ෙහʤ 
ǖවɕාධාර ලබාǎය හැû ය. 
 
  ʈɪෙශʢɿ ආපදා අවස්ථාවක Ǐ (නායයාȼ, ęǧගැǨȼ, ʈʘʈළං, ගංවƱර වැǧ) උපɜමය ɞȘයɢ ලúෂ Ʊනක ȿදලú 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ ɪෙශʢෂ ǧəෙǊශය යටෙƮ ȝධාන ෙɢකȼෙĘ අǩමැƯය ලබාගත ɒƱ ය. 
 
  ඉහත ʏȽකȼ සඳහා ʈǐʈකȼ ලබǦෙǦ පහත සඳහǦ කɞණú ෙහʤ සȚරාලන පɬɢ පමƝ . ෙමම කɞƟ Ğා ම 
ǧලධාɜෙĘ සහƯකය මත තහɬɞ කරගත ɒƱ ය. 
 
 (i) පාසැɢ දɞවǦ, ආබාǝත අය ʆŹන අƍ ආදායȼලාȵǦ ɫම. 
 
 (ii) පɬෙɢ ආදායම උපයǦනා Ƚය යාම ǧසා අසරණභාවයට පƮɫම. 
 
 (iii) ගෘහ ɀɣකයා කාǦතාවú වන අƍ ආදායȼලාȵ පɬලú ɫම. 
 
 17. සමාජ ʈභසාධනය ɪෂය යටෙƮ ෙයʤජනා හǿනා ගැǨෙȼ Ǐ හා අǩමත ûɝෙȼ Ǐ පහත සඳහǦ ǧəණායකයǦට අǩþලව 
āයාකළ ɒƱ ය. 
 
 (1) ෙරʤĚ බව , මහʚ බව , ආබාǝත බව ෙහʤ අනාථභාවය ǧසා සමාŐය වරȝ සාද අʏȽ ɭ ȚǊගලයǦ සහ ෙජɕ ෂ්ඨ 
ȚරවැʆයǦෙĘ ʈබසාධනය හා අධɕාƮȽක සංවəධනයට අවශɕ āයාමාəග ගැǨම. 
 
 (2) සමාජ ʈබසාධනයට වැදගƮ වන ɪǝමƮ ෙලස රජෙɏ ɣයාපǎංĽ ɭ ʈබසාධන හා මරණාධාර සංɪධාන , වැƋʏŹ සȽƯ 
හා වැƋʏŹ බල මƜඩල සඳහා උපɜමය ɞȘයɢ ලúෂයú වන පɜǎ අතɕාවශɕ උපකරණ පමණú ලබා ǎය හැû ය. 
 
 (i) එම උපකරණ ෙපʣǐ ʈබසාධන කටɒƱ සඳහා භාɪතා කළ ɒƱ අතර , අදාළ ආයතනෙɏ භාƜඩ වŸෙටʤɞ 
ෙɢඛනයට ඒවා ඇƱළƮ කළ ɒƱ ය. 
 
 (ii) ඉහත භාƜඩ ලබාǏෙȼ Ǐ අදාළ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ ǧəෙǊශය මත, ɪǝමƮ පɜǎ භාƜඩ භාරǏ ෙɢඛනගත කළ 
ɒƱ ය. 
 
 (3) වැƋʏŹ ǧවාස හා ආබාǝත ȚǊගලɐǦ ȚනɞƮථාපනය ෙකෙරන ǧවාසවලට අවශɕ උපකරණ ලබාǏම. 
 
 (4) වැƋʏŹයǦ හා අවාʆ සහගත ȝ ජාව ǧවාසගතɫම වැළැúɫම සඳහා දැǩවƮ ûɝෙȼ වැඩසටහǦ පැවැƮɫම හා එවැǧ 
වැƋʏŹ හා අවාʆ සහගත ȝ ජාව ȿʑණ ෙදන ගැටɥ සȼබǦධෙයǦ සාමානɕ  ȝ ජාව දැǩවƮ ûɝෙȼ වැඩසටහǦ 
පැවැƮɫම. වැƋʏŹ ǧවාසවල ʆŹන ෙǦවාʆක වැƋʏŹයǦ උෙදසා අධɕාƮȽක සංවəධන වැඩසටහǦ පැවැƮɫම. 
 
 (5) ɹම බලකායට අයƮවන අවාʆ සහගත ȝ ජාව ǧවාස ගතɫම වැළැúɫම සඳහා ස්වයං ɚûයා උපකරණ හා ȚʑƟ 
වැඩසටහǦ සඳහා ȿදɢ ȝ Ưපාදන ෙවǦකළ හැûය . පළාƮ සමාජ ෙසʢවා අධɕ úෂක ෙහʤ ඔʑ /ඇය ɪʆǦ නȼ කරǩ 
ලබන ȝාෙǊɵය ǧලධාɜයýෙĘ ǧəෙǊශය සʏතව එම ȝƯපාදන සැලʆය හැû ය. 
 
 (6) බස්නාʏර පළාෙƮ ෙජɕ ෂ්ඨ ȚරවැʆයǦ සහ අවාʆ සහගත ȝ ජාවෙĘ ɚකවරණය හා ʈරúɿතභාවය සැලʇම හා ඒ 
සȼබǦධව දැǩවƮ ɪය ɒƱ කාəයමƜඩලවල ěණාƮමකභාවය හා කාəයúෂමතාවය වැƋǎɒƟ ûɝම සඳහා අවශɕ  
වන ȚʑƟ වැඩසටහǦ හා දැǩවƮ ûɝෙȼ වැඩසටහǦ āයාƮමක ûɝම. 
 
 (7) අƍ ආදායȼලාȴ ආබාǝත ȚǊගලɐǦ ŐවƮවන ǧවාසවල ඔɬǦට අවශɕ  පහʈකȼ සංවəධනය ûɝම සඳහා අදාළ 
පළාƮ සමාජ ෙසʢවා ǧලධාɝ හා ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ ǧəෙǊශය මත උපɜමය ɞȘයɢ ලúෂ ෙදකú දúවා ȝ Ưපාදන 
ෙවǦ කළ හැû ය. 

<!-- page 9 -->

IV (අ)  ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.08.25 9 A 
 (8) අƍ ආදායȼලාȵ පɬɢවල ɪෙශʢෂ අවශɕ තා සʏත ȚǊගලයǦ ɪෙශʢෂෙයǦ පාසɢ යන වයෙසʢ දɞවǦට ɞȘයɢ පනස් 
දහසකට යටƮව ඔɬǦෙĘ ෛදǧක Őɪතය පහʈ කරවන ɪෙශʢɿත උපකාරක උපකරණ ලබා ǎය ɒƱය . ෙමම 
උපකරණ ඔɬǦෙĘ ɪෙශʢෂ අවශɕතාවǦට ගැළෙපන පɜǎ ɪය ɒƱය. ෙමවැǧ උපකරණ ලබාǏෙȼ Ǐ ඒ සඳහා ෛවදɕ  
ǧəෙǊශය සහ පළාƮ සමාජ ෙසʢවා අධɕúෂෙĘ අǩමැƯය ලබා ගතɒƱය. 
 
 18. නාගɜක හා වƱ යŹතල පහʈකȼ ɪෂය යටෙƮ ෙයʤජනා හǿනාගැǨෙȼ Ǐ හා අǩමත ûɝෙȼ Ǐ පහත සඳහǦ 
ǧəණායකයǦට අǩþලව āයාකළ ɒƱ ය. 
 
 (1) වƱවල ŐවƮ වන ජනතාවෙĘ Őවන මŸටම ඉහළ නැංɫම සඳහා වƱ මාəග වැƋ ǎɒƟ ûɝම , ජල පහʈකȼ ලබාǏම, 
ɪǐɣ පහʈකȼ ලබාǏම යටෙƮ පාසɢ අධɕාපනය ලබන දɞවǦ ʆŹන අƍ ආදායȼලාȵ පɬɢ වලට අයƮ ǧවාස සඳහා 
ɪǐɣ සȼබǦධතාවය ලබාගැǨමට එú ȝ Ưලාȵ පɬලකට ɞȘයɢ ɪʆ පǦදහසක උපɜමයකට යටƮව අǩĞා හක 
ȿදලú ලබාǎය හැûය . ආදායȼ තƮƮවය Șʘබඳ Ğා මǧළධාɝෙĘ සහƯකයú ලබාගත ɒƱය . ǧවසකට ɪǐɣය 
ලබාගැǨම උෙදසා ලබාෙදන ෙමම ȿදල ෙගɪය ɒƮෙƮ ɪǐɣ බලය සපයǩ ලබන ආයතනයටɐ. 
 
 (2) වƱවල ŐවƮ වන ජනතාවෙĘ ǧවාස සංවəධනය සඳහා ȝ Ưපාදන ලබා Ǐම. ෙමම අංශය යටෙƮ සෘő ȝ දාන ලබා Ǐමට 
ȝƯපාදන ෙවǦ කළ ෙනʣහැû ය. 
 
 (3) ǧʆ Āමෙɩදයú මęǦ වƱ මාəග ǧශ්Ľතව හǿනා ගැǨම ʆǐ කළ ɒƱ ය . ෙමʏ Ǐ වƱ මැǎǦ , ගȼවලට ȝෙɩශ ɫම 
සඳහා Ưෙබන මාəග පමණú සංවəධනය කළ ɒƱ ය. 
 
 19. ȝවාහන ɪෂය යටෙƮ ෙයʤජනා හǿනාගැǨෙȼ Ǐ හා අǩමත ûɝෙȼ Ǐ පහත සඳහǦ ǧəණායකයǦට අǩþලව ā යාකළ  
ɒƱ ය. 
 
 (1) ɼ ලංකා ගමනාගමන මƜඩලෙයǦ නඩƮƱ වන බස් නැවƱȼපළ අංගන හැර අෙනýƮ ȝ ධාන බස් අංගන ඉǎûɝම හා 
ȝƯසංස්කරණය. 
 
 (2) පාර ෙදපස මĚ ආවරණ ඉǎûɝම ƱʘǦ ෙපʣǐ ජනතාවට ěණාƮමක ෙසʢවාවú ලබා Ǐම. 
 
 (3) පළාත Ʊළ මĚ ȝවාහන බස් රථ ƱʘǦ ʆǐවන ɜය අනƱɞ අවම ûɝම සඳහා වැඩසටහǦ සකස් ûɝම. 
 
 20. Ăඩා ɪෂය යටෙƮ ෙයʤජනා හǿනාගැǨෙȼ Ǐ හා අǩමත ûɝෙȼ Ǐ පහත සඳහǦ ǧəණායකයǦට අǩþලව āයාකළ ɒƱ ය. 
 
 (1) පළාෙƮ ජනතාව Ăඩා හා ශාɝɜක ʈවතා කටɒƱවලට ෙයʣȿ ûɝමට වɕාපෘƯ ෙයʤජනා ඉǎɜපƮ ûɝම. 
 
 (2) පළාƮ Ăඩා අධɕúෂෙĘ හා ɪෂයය භාර පළාƮ අමාතɕාංශෙɏ ෙɢකȼ ɪʆǦ බලය පවරǩ ලැȭ Ăඩා ǧලධාɜෙයýෙĘ 
ǧəෙǊශය මත , ɣයාපǎංĽ Ă ඩා සȽƯ ȝ වəධනයට හා ෙපʥǊගɣක ෙනʣවන කායවəධන මධɕ ස්ථානයකට වසරකට 
උපɜමය ɞȘයɢ ලúෂයකට යටƮව Ăඩා උපකරණ ලබා Ǐම. 
 
 (3) පළාƮ මŸටෙȼ ෙහʤ ජාƯක මŸටෙȼ Ăඩා තරග ǧෙයʤජනය කරන Ăඩක ĂƋකාවǦ සදහා වන Ăඩා උපකරණ ෙහʤ 
ඇඟʚȼ උපකරණ පළාƮ Ă ඩා අධɕ úෂෙĘ ෙහʤ බලයලƮ ǧළධාɜෙයýෙĘ ǧəෙǊශය මත , එú අෙයýට වසර 
ෙදකකට වරú උපɜමය ɞȘයɢ හැƮතෑ පǦදහසúවන පɜǎ වɕාපෘƯ ෙයʤජනා ඉǎɜපƮ ûɝම. 
 
 (4) පළාෙƮ පාසɢ ෙනʣවන රජෙɏ අɐƯය තහɬɞ ɭ Ăඩා ȘŹවල/ Ăඩා මධɕස්ථානවල පහʈකȼ සංවəධනය. 
 
 (5) පළාƮ Ăඩක ĂƋකාවǦෙĘ Ăඩා ýසලතාවයǦ වəධනයට ȚʑƟ වැඩසටහǦ සහ Ăඩා තරගාවɣ පැවැƮɫම. 
 
 (6) ȝාෙǊɵය, ǎස්Ƶú හා පළාƮ මŸටȽǦ Ăඩා úෙෂʢƴෙɏ පාəශවකɞවǦ ǧʆ පɜǎ සංɪධාන ගත ûɝම. 
 
 (7) Ăඩා úෙෂʢƴෙɏ ʈɪෙශʢʀ හැûයාවǦ දැúɭ Ă ඩක ĂƋකාවǦ ඇගɑම සඳහා හා ȝා ෙǊɵය, ǎස්Ƶú, පළාƮ මŸටȽǦ 
ඇගැɑෙȼ වැඩසටහǦ පැවැƮɫම. 
 
 21. ෙයʥවන කටɒƱ ɪෂය යටෙƮ ෙයʤජනා හǿනාගැǨෙȼ Ǐ හා අǩමත ûɝෙȼ Ǐ පහත සඳහǦ ǧəණායකයǦට අǩþලව 
āයාකළ ɒƱය. 
 
 (1) තɞණ ȝජාවෙĘ වෘƮưය හැûයාවǦ වəධනය සඳහා ȚʑƟ වැඩසටහǦ පැවැƮɫම. 
 
 (2) තɞණ ȝජාව නɫන තාúෂණයට ʑɞ කරɫම සඳහා වැඩ සටහǦ පැවැƮɫම. 
 
 (3) තɞණ ȝජාව Ʊළ නායකƮව, ආකɢප හා ෙපʥɞෂ සංවəධනය අරȿƟ කරගǧȽǦ වැඩසටහǦ පැවැƮɫම. 
 
 (4) වැඩසටහǦ අǩමත ûɝෙȼ Ǐ වəෂෙɏ ȿɢ කාəƱ ෙදක Ʊළ ʆǐ ûɝම. 

<!-- page 10 -->

IV (අ)  ෙකʣටස -  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.08.25 10 A 
 22. කාǦතා කටɒƱ ɪෂය යටෙƮ ෙයʤජනා හǿනාගැǨෙȼ Ǐ හා අǩමත ûɝෙȼ Ǐ පහත සඳහǦ ǧəණායකයǦට අǩþලව 
āයාකළ ɒƱ ය. 
 
 (1) ස්වයං ɚûයාවක ǧරත ෙහʤ ǧරත ɫමට අෙȗúෂා කරන කාǦතාවǦ සඳහා 30%ක ȝưලාȵ දායකƮවය මත ɞȘයɢ 
පනස් දහසක උපɜමයකට යටƮව ȝưපාදන ලබාǏම. 
 
 (2) șඩාවǦට පƮɭ කාǦතාවǦ හǿනා ගැǨම හා ඔɬǦෙĘ Őවන මŸටම ඉහළ නැංɫම සඳහා වɕාපෘƯ ෙයʤජනා ûɝම. 
 
 (3) ආəǂක, සාමාŐය හා ෙǊශපාලǧක පɜසරයǦ Ʊළ ȝ ȿඛතාවය ලබා ගැǨම සඳහා ෙපʥɞෂ සංවəධන , නායකƮව 
වැඩȿʚ පැවැƮɫම. 
 
 (4) කාǦතා උපෙǊශන වැඩසටහǦ පැවැƮɫම. 
 
 23. සȿපකාර සංවəධන ɪෂය යටෙƮ ෙයʤජනා හǿනාගැǨෙȼ Ǐ හා අǩමත ûɝෙȼ Ǐ පහත සඳහǦ ǧəණායකයǦට අǩþලව 
āයාකළ ɒƱ ය. 
 
 (1) පාɜෙභʤęක ආකəෂණයට ලúවන අɒɜǦ වɕා පාɜක ස්ථාන සංවəධනය හා ěණාƮමක භාƜඩ අෙලɪ ȝ වəධන 
වැඩසටහǦ āයාƮමක ûɝම. 
 
 (2) සȿපකාර úෙෂʢƴය Ʊළ ǧරත ǧළධාɝǦෙĘ ýසලතාවǦ ȝවəධනයට සȼȝදාɐක ȚʑƟ හා වැඩසටහǦවɣǦ ඉවƮ ɫ 
තරඟකාɝƮවයට ගැලෙපන ȚʑƟ වැඩසටහǦ සැලʈȼ ûɝම. 
 
 (3) සȿපකාර ȿලɕ අංශවල ȿදɢ ĞාȾය අංශවල අෙයʤජනය ûɝමට ʈǐʈ වɕාපෘƯ ඉǎɜපƮ ûɝම. 
 
 (4) සȿපකාර ɪෂය දැǩම පාසɢ ළȿǦට ලබා Ǐම සඳහා පාසɢ සȿපකාර සȽƯ ɣයාපǎංĽ ûɝමට වැඩසටහǦ ෙයʤජනා 
ûɝම. 
 
 24. ජල සȼපාදන හා ජලාපවාහන ɪෂය යටෙƮ ෙයʤජනා හǿනාගැǨෙȼ Ǐ හා අǩමත ûɝෙȼ Ǐ පහත සඳහǦ ǧəණායකයǦට 
අǩþලව āයාකළ ɒƱ ය. 
 
 (1) පාǨය ජල පහʈකȼ ලබා Ǐම සඳහා ȝජාවට ʈǐʈ ජල පහʈකȼ ලබාǏම. 
 
 (2) ȝජා ජල වɕාපෘƯ යටෙƮ ජල පහʈකȼ සැපɑම. 
 
 (3) පාǨය ෙමǦම අෙනýƮ අවශɕතා සඳහා භාɪතාවන ෙපʣǐ ʘං ඉǎ ûɝම හා සංවəධනය ûɝම. 
 
 (4) අවශɕතාවය අǩව ʈǐʈ ස්ථාන ෙවත නල ʘං පහʈකȼ ඇƯ ûɝම. 
 
 25. Ǟවර ɪෂය යටෙƮ ෙයʤජනා හǿනා ගැǨෙȼ Ǐ හා අǩමත ûɝෙȼ Ǐ පහත සඳහǦ ǧəණායකයǦට අǩþලව ā යාකළ ɒƱ ය. 
 
 (1) ĞාȾය ජනතාවෙĘ ෙපʤෂණ ඌණතාවයǦ අවම ûɝම හා ආහාර ʈරúɿතතාවය ඇƯ ûɝම සඳහා මƮසɕ  ǧෂ්පාදනය 
ʈලභ ûɝමට, Ƚɜǎය හා ʈʚ පɜමාණ කරǎය Ǟවර කəමාǦතෙɏ ǧɒƱවǦනǦට Ǟවර ආȼපǦන හා උපකරණ වසර 
Ʊනකට වරú ȝƯලාȴ දායකƮවය 30% ú යටෙƮ උපɜමය ɞȘයɢ ලúෂයú දúවා ලබාǏම. 
 
 (2) මƮසɕ අෙලɪය ȝවəධනයට වɕාපෘƯ ඉǎɜපƮ ûɝම. 
 
 (3) අƯɜúත ǧෂ්පාදන ගබඩා ûɝම හා කɢතබා ගැǨම සඳහා පහʈකȼ ඇƯûɝමට සැලʈȼ ûɝම. 
 
 (4) ɪʆƱɞ මƮසɕ කəමාǦතය ȝවəධනය සඳහා ෙයʤජනා ඉǎɜපƮ ûɝම. 
 
 (5) ûɬɢǎය හා කලȚ ආɻත ජලŐɪ වගාව වɕාȗත ûɝම සඳහා ෙයʤජනා ඉǎɜපƮ ûɝම. 
 
 (6) මƮසɕ කəමාǦතය ආɻත අගය එකƱකල ǧෂ්පාදන කəමාǦත ȝවəධනය ûɝම. 
 
 (7) Ǟවර ȝජාව සඳහා ȚʑƟ වැඩසටහǦ සහ සȼමǦƴණ පැවැƮɫම. 
 
 (8) Ǟවර ȝජාවෙĘ සමාජ ʈභසාධනය සඳහා වɕාපෘƯ ඉǎɜපƮ ûɝම. 
 
 (9) Ǟවර කටɒƱ සඳහා භාɪතා කරන අමාතɕාංශයට අයƮ ෙගʣඩනැęɣ ඉǎûɝම හා සංවəධනය ûɝම. 

<!-- page 11 -->

IV (අ)  ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.08.25 11 
 26. Ğාම සංවəධන ɪෂය යටෙƮ ෙයʤජනා හǿනාගැǨෙȼǏ හා අǩමත ûɝෙȼǏ පහත සඳහǦ ǧəණායකයǦට අǩþලව 
āයාකළ ɒƱය: 
 
 (1) පළාƮ පාලන ɪෂයට අයƮ ෙනʣවන ගȼ ආɻ තව ǧශ්Ľතව හǿනාගƮ ýඩා පාරවɢ , ඒදƨ, ýඩා පාලȼ හා ෙබʤúý 
ĞාȾය ෙවළඳෙපʣළ පහʈකȼ යන අංශ ආɻතව වɕාපෘƯ ඉǎɜපƮ ûɝම, 
 
 (2) පළාƮ සභාෙɩ ɪǝමƮ ෙලස ɣයාපǎංĽ ɭ Ğා ම සංවəධන ɪෂයභාර අමාතɕාං ශෙɏ ෙɢකȼවරයා ɪʆǦ බලය පවරǩ 
ලැȭ Ğා ම සංවəධන ǧලධාɜයýෙĘ ǧəෙǊශය මත වසර ෙදකකට වඩා සĂ යව පවƮවාෙගන යǩ ලබන හා දැනට 
අවශɕතාවයට ȝමාණවƮ පɜǎ ȚŻ හා එකලස් කළ හැû ආවරණ ෙනʣමැƯ Ğා ම සංවəධන සȽƯ, සණස සȽƯ සඳහා 
ɞȘයɢ ලúෂයක උපɜමයකට යටƮව එම උපකරණ ලබා Ǐම, 
 
 (3) ĞාȾය මŸටෙȼ ȘʏŻවා ඇƯ ස්ෙɩļඡා සȽƯ ඒකරාɵ ෙකʣට මනා සȼබǦǞකරණයú ඇƯ ûɝම ƱʘǦ ȝ ජා 
සංවəධනයට අවශɕ ජාලයú ෙගʣඩනැĚම හා දැǩම ýසලතා හා ආකɢප සංවəධනය ûɝමට කටɒƱ ûɝම, 
 
 (4) Ğාම සංවəධන සȽƯ ශාලා වැǧ ෙපʣǐ ස්ථාන සඳහා ජලය හා ɪǐɣය ලබා Ǐම ɞȘයɢ Ưස් දහසක උපɜමයකට යටƮව 
ලබාǎය හැûය . Ğාම සංවəධන සȽƯ ǧලධාɝෙĘ ǧəෙǊශය සʏතව /අදාළ ȪɢපƮ ෙගɫම සȼබǦධව ɪǝමƮ 
Āමෙɩදයú සʏත ව තහɬɞවú ලබාǎය ɒƱය, 
 
 (5) Ğාම සංවəධන ɪෂයය යටෙƮ Ğා Ⱦය මŸටෙȼ Ưෙබන පළාƮ පාලන මාəග සඳහා මාəග අමාතɕාං ශය ȿදɢ ෙවǦ 
ûɝෙȼǏ, වɕාපෘƯය āයාƮමක ûɝමට ෙපර අදාළ āයාƮමක බලධාɜයා ɪʆǦ පළාƮ පාලන ආයතනෙɏ එකඟතාවය 
ලබාගත ɒƱය. 
 
 27. සංචාරක ȝවəධනය ɪෂය යටෙƮ ෙයʤජනා හǿනාගැǨෙȼǏ හා අǩමත ûɝෙȼǏ පහත සඳහǦ ǧəණායකයǦට අǩþලව 
āයාකළ ɒƱය: 
 
 (1) පළාත Ʊළ සංචාරක ආකəෂƞය ස්ථානයǦʏ යŹතල පහʈකȼ වැƋǎɒƟ ûɝම, 
  
 (2) සංචාරක ආකəෂƞය ස්ථාන හා සංචාරක කəමාǦතය ආɻත ȝචාරණ කටɒƱ ʆǐ ûɝම, 
 
 (3) සංචාරක úෙෂʢƴය ආɻත ɚûයා ȝවəධනය ûɝම, 
 
 (4) සංචාරක úෙෂʢƴය ආɻතව වඩාƮ ěණාƮමක ෙසʢවාවǦ සැපɑම සඳහා ȚʑƟ වැඩසටහǦ පැවැƮɫම, 
 
 (5) ජාතɕǦතර සංචාරක ǎනය සැමɝමට සමගාȾව āයාƮමක කරන වැඩසටහǦ āයාƮමක ûɝම, 
 
 (6) සංචාරකයǦ ඉලúක කර ෙගන ǧෂ්පාදනය කරන භාƜඩවල ěණාƮමක බව වැƋ ûɝම සඳහා ȚʑƟ වැඩසටහǦ 
පැවැƮɫම හා අෙලɪ ȝවəධනය, 
 
 (7) පාɜසɜක සංචාරක කəමාǦතෙɏ ȝවəධනය හා ඒ ආɻත යŹතල පහʈකȼ සංවəධනය ûɝම. 
 
 28. සƮƮව ǧෂ්පාදන ɪෂය යටෙƮ ෙයʤජනා හǿනාගැǨෙȼǏ හා අǩමත ûɝෙȼǏ පහත සඳහǦ ǧəණායකයǦට අǩþලව 
āයාකළ ɒƱය: 
 
 (1) මස්, ûɜ හා ȪƮතර ජනතාවට සැපɑම සඳහා ǧෙරʤęමƮ සƮƮව ගහණයú පවƮවාෙගන යාම; 
 
 (2) උසස් වəගෙɏ සƱǦ ȪʏûɝමටƮ , ǧෂ්පාදනය වැƋûɝමටƮ තාúෂƝක Ā ම ෙයʣදාගැǨම හා ෙගʣɫǦ අතර ȝ චɣත 
ûɝම සඳහා වɕාපෘƯ ෙයʤජනා ඉǎɜපƮ ûɝම; 
 
 (3) සƮƮව පාලන ෙගʣɫǦෙĘ ආදායȼ මŸටම ඉහළ නංවාɤමට අවශɕ වන වɕාපෘƯ ෙයʤජනා āයාƮමක ûɝම; 
 
 (4) ෙමම ɪෂය සȼබǦධ ෙයදɬȼ ෙහʤ සƱǦ ඍő ȝදාන ෙලස ලබා Ǐෙȼ Ǐ තාúෂƝක කȽŻවක ǧəෙǊශය අǩව ȝƯලාȵ 
දායකƮවය 30% ú යටෙƮ උපɜමය ɞȘයɢ පනස් දහසúෙලස ලබාǏමට සැලʈȼ ûɝම හා ඊට අමතරව පහත සඳහǦ 
කɞƟ යටෙƮ සෘő ȝදාන ලබාǏෙȼǏ රජෙɏ උපɜම දායකƮවය පහත පɜǎ ලබාǎය හැûය: 
 
 (i) ගවයǦ ƱǦෙදෙනýෙĘ ගව ගාලú ඉǎ ûɝමට 70%ක උපɜම දායකƮවය ɞȘයɢ ලúෂයú ද, 
 
 (ii) ගවයǦ පස්ෙදෙනýෙĘ ගව ගාලú ඉǎ ûɝමට 70%ක උපɜම දායකƮවය ɞȘයɢ එú ලúෂ පනස් දහසú ද, 
 
 (iii) ûɜෙදෙනý, Ⱦෙදෙනý ȽලǏ ගැǨෙȼǏ 70%ක දායකƮවය ɞȘයɢ ලúෂයú ද, වන පɜǎ උපɜම දායකƮවය 
ලබාǎය හැûය; 

<!-- page 12 -->

IV (අ)  ෙකʣටස -  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.08.25 12 A 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
 (5) අගය එකƱ කළ ǧෂ්පාදන ȝවəධනය සඳහා වɕාපෘƯ ෙයʤජනා ඉǎɜපƮ ûɝම; 
 
 (6) පɜසර Ǒෂණය අවම වනෙසʢ සƮƮව ෙගʣɪපල පවƮවාෙගන යාම හා අපǖ වɕ බැහැර ûɝම සඳහා Ā මෙɩද සැලʈȼ 
ûɝම යටෙƮ සෘő ȝදාන ෙලස ȝƯලාȵ දායකƮවය 30% මත ඝන Ⱦටර අටක Őව වාɒ ඒකකයú සඳහා 70% ක රජෙɏ 
දායකƮවය මත ɞȘයɢ එú ලúෂ හතɣස් දහසක උපɜමයú ලබාǎය හැûය; 
 
 (7) ûɜ එකƱ ûɝෙȼ මධɕස්ථාන හා ගබඩා පහʈකȼ ඇƯûɝම සඳහා සැලʈȼ සකස් ûɝම; 
 
 (8) සƮƮව පාලන úෙෂʢƴෙɏ ǧɒƱ ෙගʣɫǦ හා ǧලධාɝǦ සඳහා ȚʑƟ හා ධාɜතා සංවəධන වැඩසටහǦ පැවැƮɫම; 
 
 (9) ýඩා හා මධɕ පɜමාණෙɏ ෙපʥǊගɣක සƮƮව ෙගʣɪපලවɢ ආරȼභ ûɝමට හා පවƮවාෙගන යාමට අදාළ වැඩසටහǦ 
āයාƮමක ûɝම; 
 
 (10) සƮƮව ǧෂ්පාදන කටɒƱ හා සȼබǦධ ෙගʣඩනැęɣ ඉǎûɝම සංවəධනය හා ȝƯසංස්කරණ කටɒƱ ʆǐûɝම. 
 
09 - 206 