

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி IV (அ) - மாகாண சைபகள் 
 
மாகாண சைப அறிவித்தல்கள்  
 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2190/25 - 2020 අෙගෝස්තු මස 25 වැනි අඟහරුවාදා  -  2020.08.25 
2190/25 ஆம் இலக்கம் - 2020  ஆம்  ஆண்ᾌ  ஓகத்ᾐ மாதம் 25 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ  
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு அரசியலைமப்பின் 154 ஊ ஆம் உᾠப்ᾗைரᾜடன் ேசர்த்ᾐ 
வாசிக்கப்படேவண்ᾊய 154 இ ஆம் உᾠப்ᾗைரயின் கீழ் மற்ᾠம் 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 42 ஆம் இலக்க  
மாகாண சைபகள் சட்டத்தின் 19 (5) ஆம் உபபிாிவின் கீழ் ெசய்யப்பᾌம் அறிவித்தல் 
  
ேமல்மாகாணத்தின் ஆᾦநர் ெறாஷான் குணதிலக ஆகிய நான், இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு 
அரசியலைமப்பின் 154 ஊ ஆம் உᾠப்ᾗைரᾜடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்பட ேவண்ᾊய 154 இ ஆம் உᾠப்ᾗைரயின் 
கீழ் மற்ᾠம் 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 42 ஆம் இலக்க மாகாண சைபகள் சட்டத்தின் 19(5) ஆம் ப ிாிவின் கீழ் எனக்கு 
ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள அதிகாரத்திற்கு இணங்க ேமல் மாகாண சைப நிதியத்திற்குாிய நிதி ைய ெசலᾫ ெசய்ᾐ 
ேமற்ெகாள்ளப்பᾌம் அபிவிᾞத்தி விடயங்கள் ெதாடர்பாக நிதி வᾞடத்திற்கு உாியதாக ந ிதியிைனச் ெசலᾫ 
ெசய்ᾐ ேமற்ெகாள்ளப்பᾌம் அபிவிᾞத்தி விடய ங்கள் ெதாடர்பான நிதி வᾞடத்திற்குாிய த ிட்டங்கைளத் 
தயாாிக்கும் ேபாᾐம் மற்ᾠம் நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐ ம் ேபாᾐம் உாியதாக்கிக்ெகாள்ளேவண்ᾊய வித ிகைள இங்கு 
ெவளியிᾌவதாக அறிவிக்கின்ேறன். 
  
 ெறாஷான் குணதிலக, 
 ஆர்டப்பீ அண்ட் பார் ᾪஎஸ்வி ᾝஎஸ்பி 
 பீஎச்ᾊ ( சிறப்ᾗ) எப்ஐஎம் ( ஸ்ரீலங்கா) என்ᾊசீ பீஎஸ்சீ 
 விமானப் பைடயின் மார்ஷல், 
 ஆᾦநர், 
 ேமல் மாகாணம். 
 
 
ேமல் மாகாண ஆᾦநர் காாியாலயம், 
ேமல் மாகாண சைபக் கட்டடம், 
பத்தரᾙல்ைல, 
2020, ஓகத்ᾐ 24. 
  
  
  
   
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - PG 5111 - 77 (2020/08) 


<!-- page 2 -->

2A  
 
IV (අ) ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.08.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.08.25 
ேமல் மாகாண சைப நிதிக்கு ெபாᾞத்தமான அபிவிᾞத்தித் திட்டங்கைளத் தயாாித்தல் மற்ᾠம் 
ெசயல்பᾌத்ᾐவதற்குாிய விதிகள். 
 
1. ேமல் மாகாண சைப நிதியம் ெதாடர்பாக ஒᾞ குறிப்பிட்ட நிதியாண்ᾌக்கான அபிவி ᾞத்தித் திட்டங்கைளத் 
தயாாிப்பதற்கும், அந்தத் திட்டங்கைளச் ெசயல்பᾌத்ᾐவதற்கான அளᾫேகால்கைள அைமப்பதற்கும்  
இந்த விதிகள் அᾙல்பᾌத்தப்பᾌகின்றன. 
 
2. இந்த விதிகள் ேமல் மாகாண சைப நிதிக்கு ெபாᾞத்தமான அபிவிᾞத்தித் திட்டங்கை ள தயாாித்தல் 
மற்ᾠம் ெசயல்பᾌத்ᾐவதற்குாிய விதிகள் என அைழக்கப்பᾌம். 
 
3 .  ே ம ல்  ம ா க ா ண  ச ை ப  ந ி த ி ை ய ப்  ெ ப ா ᾠ த் த வ ை ர ய ி ல்  ஒ ᾞ  ந ி த ி ய ா ண் ᾌ க் க ா ன  வ ᾞ ட ா ந் த  அ பிவிᾞத்தித் 
திட்டம் மற்ᾠம் நைடᾙைறத் திட்டத்ைத தயாாி க்கும்ேபாᾐ ேமல் மாகாணத்தின் ஒவ்ெவாᾞ மா காண 
அைமச்சும் பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ ெசயல்பட ேவண்ᾌம் என்ᾠ நான் இதன்ᾚலம் பணிப்ᾗைர  
விᾌக்கின்ேறன்.-  
 
 ( 1 )  ே ம ல்  ம ா க ா ண  ச ை ப  ந ி த ி ய த் ᾐ ட ன்  ெ த ா ட ர் ᾗ ை ட ய  வ ᾞ ட ா ந் த  அ ப ி வ ி ᾞ த் த ி த்  த ி ட் ட ங் கைள 
வகுப்பதில் ேதசிய ெகாள்ைக கட்டைமப்பிற்கு இணங்க ேமல் மாகாணத்திற்கான அபிவிᾞத்தி த் 
திட்டங்கள் கவனத்தில் ெகாள்ளப்பட ேவண்ᾌம். 
  
 (2)  மத்த ிய தர வி ைளᾫ கட்ட ைமப்பி ற் குள் ஏற்கனே வ அைடயாளம் காணப்பட்ட ᾙக்கிய பகு திகள், 
நிைலயான வளர்ச்சி இலக்குகள் மற்ᾠம் குறிக்ேகாள்கைள அைடய ேமம்பாட்ᾌத் திட்டம் 
வᾊவைமக்கப்பட ேவண்ᾌம் 
 
 (3) அபிவிᾞத்தித் திட்டங்கைளச் ெசயல்பᾌத்ᾐவதில், இᾐேபான்ற திட்டங்கள் இᾞ இடங்க ளில் 
இ ட ம் ெ ப ᾠ வ ை த  த ᾌ க் க  அ ை ம ச் ச ி ன்  வ ி ட ய  எ ல் ை ல க் கு ள்  ே ந ர ᾊ ய ா க  வ ᾞ ம்  த ி ட் ட ங் க ᾦ க் க ா ன  
திட்டங்கைளத் தயாாிப்பதில் கவனம் ெசᾤத்தப்பட ேவண்ᾌம். இங்கு திட்ட அதிகாரம் மற்ᾠம்  
ெ ச ய ல் ப ா ட் ᾌ  அ த ி க ா ர த் ை த  ச ம் ப ந் த ப் ப ட் ட  அ ை ம ச் ச ி ன்  க ீ ழ்  உ ள் ள  ந ி ᾠ வ ன த் த ி ற் கு  
வழங்குவதற்கு ᾙன்ᾔாிைம அளிக்கப்பட ேவண்ᾌம்.
 
 
 (4) அபிவிᾞத்தித் திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐவதில், அைனத்ᾐ திட்டங்கᾦடᾔம் ெதாடர்ᾗை டய 
திட்ட அதிகாரம் ேமற்பார்ைவக்கு உட்பட்டதாக இᾞக்க ேவண்ᾌம். 
 
 ( 5 )  த ி ட் ட ங் க ள ி ன்  ந ி ை ல த் த ன் ை ம ை ய ᾜ ம்  ெ ச ய ல் த ி ற ை ன ᾜ ம்  ப ா ᾐ க ா ப் ப த ற் க ா க  ந ட வ ᾊ க் ை க  
எᾌப்பᾐ ெதாடர்பாக கவனம் ெசᾤத்தேவண்ᾌம். 
 
 (6) பயிற்சி மற்ᾠம் ெகாள்ளளᾫ ேமம்பாட்ᾌத்  திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐவதற்கான மதிப்பீ ட்ைடக் 
ெகாண்ட ஒᾞ விாிவான திட்ட அறிக்ைக திட்ட அதிகாரத்தால் தயாாிக்கப்பட்ᾌ அங்கீகாிக்கப்பட 
ே வ ண் ᾌ ம் .  ᾟ ப ா .  ஐ ந் ᾐ  ம ி ல் ᾢ ய ன்  வ ை ர  ே ம ே ல  உ ள் ள ப ᾊ  ந ட வ ᾊ க் ை க  எ ᾌ க் க ே வ ண் ᾌ ம் ,  
அ த ற் கு  அ த ி க ம ா ன  ம த ி ப் ᾗ ள் ள  த ி ட் ட ங் க ᾦ க் க ா க ,  அ வ் வ ப் ே ப ா ᾐ  வ ழ ங் க ப் ப ᾌ ம்  சு ற் ற ற ி க் ை க  
அறிᾫᾠத்தல்களின்பᾊ ெசயல்பட ேவண்ᾌம்.
 
 
 ( 7 )  (i)      பல ஆண்ᾌகள் எᾌக்கும் ᾗதிய கட்ᾌமானத் திட்டங்கைளத் திட்டமிᾌம்ேபாᾐ,   
திட்டத்தின் ெமாத்த மதிப்பீᾌ சமர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம், ேதறிய ாீதியில் மற்ᾠம் 
ஒவ்ெவாᾞ ஆண்ᾌம் ᾙᾊக்க எதிர்பார்க்கப்பᾌம் அளᾫகள். வᾞம் ஆண்ᾌகளில் இந்த 
திட்டத்திற்கு எவ்வாᾠ நிதி வழங்கப்பᾌம் என்பைதᾜம் காட்ட ேவண்ᾌம். 
  
  (ii)     ேமᾤம், ஒᾞ வᾞடத்திற்குள் ᾙᾊக்கப்பᾌம் என்ᾠ எதிர்பார்க்கப்பᾌம் திட்டங்கᾦக்கு 
ேதைவயான ெமாத்த ஒᾐக்கீட்ைட எவ்வாᾠ ெபᾠவᾐ என்பᾐ குறித்த சாியான 
திட்டமிடல் இல்லாமல் திட்டங்கள் ெதாடங்கப்படக்கூடாᾐ. 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
IV (අ) ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.08.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.08.25 
 (8) ஒᾞ ெசாத்தின் ᾗனர் நிர்மாணம் அல்லᾐ கட்ᾌமானத்திற்கான திட்டங்கைளச் சமர்ப்பி க்கும் 
ேபாᾐ ஒᾞ அரச அல்லᾐ அைரவாசி அரசுக்குாிய நிᾠவனத்ைதச் ேசர்ந்ததாக இᾞக்க ேவண்ᾌம் . 
ேமᾤம், கட்டடங்கைள நிர்மாணிப்பதற்கும் பᾨᾐபார்ப்பதற்கும் நிதி ஒᾐக்கீᾌ ெசய்வதற்கு 
ᾙன்னர், ெசாத்ᾐ எதிர்காலத்தில் ெதளிவாகப் பயன்பᾌத்தக்கூᾊயᾐ என்பைத உᾠதிப்பᾌத்த 
ேவண்ᾌம், ேமᾤம் எதிர்காலத்தில் கட்ᾌமானம் எவ்வாᾠ பராமாிக்கப்பᾌம் என்பᾐ குறித்ᾐ 
ெதளிவான திட்டத்ைத வகுக்க ேவண்ᾌம்.
 
  
 (9) சம்பந்தப்பட்ட பிாிᾫகᾦக்காக குறிப்பி டப்பட்ᾌள்ள ெசயல்பாᾌகᾦக்கு ேமலதிகமாக அவசரத் 
ேதைவகள் மற்ᾠம் சிறப்ᾗ சந்தர்ப்பங்களில் தி ட்ட ᾙன்ெமாழிᾫகைள சமர்ப்பிக்கும் ேபாᾐ, 
ச ம் ப ந் த ப் ப ட் ட  ம ா க ா ண  அ ை ம ச் ச ி ன்  ெ ச ய ல ா ள ா ி ன்  அ ல் ல ᾐ  ெ ச ய ல்  ஆ ை ண ய த் த ி ன்  
பாிந்ᾐைரᾜடன் ஒᾞ நியாய அறிக்ைக ஒன்ᾠ பிரதம ெசயலாளாிடம் சமர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம்.
 
 
  இᾐ ெதாடர்பாக பிரதம ெசயலாளர் திᾞப்தி அைடᾜம்ேபாᾐ, அந்தத் திட்டங்கைளச் 
ெசயல்பᾌத்த பிரதம ெசயலாளாின் ஒப்ᾗதல் வழங்கப்பட ேவண்ᾌம். 
  
 (10) மாகாண ேசைவகள் நைடெபᾠம் அரசி ன் பதிᾫெசய்யப்பட்ட ெபாᾐக் கட்டடங்கைள 
அபிவிᾞத்தி ெசய்வதற்கும் நிர்மாணிப்பதற்கும் ெசயல்பாட்ᾌ அதிகாரசைபயின் நியாயப்பᾌத்தல் 
மற்ᾠம் பாிந்ᾐைரயின் ேபாில் ஏற்பாᾌகைள ஒᾐக்கீᾌ ெசய்யப்படலாம். 
  
 ( 1 1 )  அ த ி க ா ா ி க ᾦ க் கு  ப ய ி ற் ச ி ய ள ி ப் ப ᾐ  ம ா க ா ண  அ ப ி வ ி ᾞ த் த ி த்  த ி ட் ட த் த ி ன்  க ீ ழ்  ஒ ᾐக்கப்பட்ᾌள்ள 
ஏற்பாᾌகளின் ᾚலம் ேமற்ெகாள்ளப்படக்கூடாᾐ, ᾚலதனச் ெசலவினங்கᾦக்காக பயன் 
பᾌத்தப்பட ேவண்ᾌம். 
 
4. கல்வி விடயத்தின்கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐம் ஒப்ᾗதல் அளிக்கும்ே பாᾐம், 
பின்வᾞம் அளᾫேகால்கைளப் பின்பற்ற ேவண்ᾌம். 
  
 (1) ேவᾠ நிதி வழிகைளப் பயன்பᾌத்தி ேம ற்ெகாள்ளப்பᾌம் ெசயற்றிட்டங்கᾦடன் இᾞ ᾙை ற 
இடம்ெபறாத பᾊ அரசு பாடசாைலக் கட்டடங்கள ின் கட்ᾌமானம் மற்ᾠம் ேமம்பாᾌ, பாᾐகாப்ᾗ  
ேவᾢகள் மற்ᾠம் வாயில்கள் அைமத்தல், சுகாதாரம் மற்ᾠம் குᾊநீர் வழங்கல், விைளயாட்ᾌ 
ைமதானங்கள், குழந்ைதகள் ᾘங்காக்கள் மற்ᾠம் ேமம்பாᾌ உள்ளிட்ட பாடசாைலகளின் 
அ த் த ி ய ா வ ச ி ய  அ ப ி வ ி ᾞ த் த ி  ந ட வ ᾊ க் ை க  அ த் ᾐ ட ன்  வ ல ய க் க ல் வ ி  ப ண ி ப் ப ா ள ா ி ன் ,  ப ா ி ந் ᾐ ை ரயின் 
ேபாில், பாடசாைலயின் வளர்ச்சிக்கு ேநரᾊய ாக பங்களிக்கும் கணினிகள், ேமைசகள், 
ந ா ற் க ா ᾢ க ள் ,  வ ா த் த ி ய க் கு ᾨ க்  க ᾞ வ ி க ள் ,  விைளயாட்ᾌ உபகரணங்கள் மற்ᾠம் ஆய்வக 
உபகரணங்கள் ேபான்ற அத்தியாவசிய ெபாᾞட்கள் மற்ᾠம் உபகரணங்கள் வழங்கப்படலாம்.
 
  
 (2) குᾌம்ப வᾞமானம் மட்டம் குைறந்ததினால் பாடப்ᾗத்தகங்கள் மற்ᾠம் கல்வி உபகரணங்கை ள 
வாங்க ᾙᾊயாத மாணவர்கᾦக்கு ᾗத்தகங்கள், ேபனாக்கள், ெபன்சில்கள், வைரகᾞவிப் 
ெபட்ᾊகள் மற்ᾠம் ᾗத்தகப் ைபகள் ேபான்ற கல்வி உபகரணங்கைள வாங்குவதற்காக ஆண்ᾌக்கு 
ஒᾞ மாணவᾞக்கு அதிகபட்சமாக ᾟ ஐந்தாயிரம் வைர வழங்கப்படலாம். குᾌம்ப வᾞமான நிைல 
குறித்ᾐ கிராம அᾤவலகர் மற்ᾠம் அதிபாின் பாிந்ᾐைரகைளப் ெபற்ற பிறகு, சம்பந்தப்பட் ட 
வகுப்ᾗ ஆசிாியர் ᾚலம். உாிய மாணவᾞக்கு அந்த நன் ெகாைடகைள வழங்க இயᾤம். 
ேமற்கண்ட ெசயல்பாᾌகளில், திைணக்களத் தைலவ ர், வலயக் கல்விப் பணிப்பாளாிடமிᾞந்ᾐ 
உᾠதிப்பᾌத்தைலப் ெபற ேவண்ᾌம். ேமᾤம், பாடசாைலயில் உள்ள மற்ற மாணவர்கᾦக்கு இᾐ 
குறித்ᾐ ெதாிவிக்கப்படக்கூடாᾐ, ேமᾤம் இந்த நிதிையப் பயன்பᾌத்தி ெபாᾐவாக ᾗத்தகங் கள் 
மற்ᾠம் உபகரணங்கள் மாணவர்கᾦக்கு வழங்கப்படக்கூடாᾐ.
 
  
 (3) மாகாண சைப பாடசாைலகளில் மாணவர்கள் , ஆசிாியர்கள் மற்ᾠம் அதிபர்களின் அறிᾫ,  
திறன்கள் மற்ᾠம் அᾎகுᾙைறகைள வளர்ப்பத ற்கான பயிற்சி பட்டைறகைள நடத்த 
நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் மற்ᾠம் வலயக் கல்வி பணிப்பாளர் மற்ᾠம் மாகாண கல்வி பணிப்பாளர் 
ஆகிேயார் ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பட்ட வளவாளர்கள் பாடெநறி ெதாடர்பான கᾞத்தரங்குகள் ெதாடர்பாக 
வல்ᾤநர்கள் என்பைத உᾠதிப்பᾌத்த ேவண்ᾌம். 
 

<!-- page 4 -->

4A  
 
IV (අ) ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.08.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.08.25 
 (4) பாீட்ைசகைள இலக்காகக் ெகாண்ᾌ நடாத் தப்பᾌம் பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள் 
க ᾞ த் த ர ங் கு க ை ள  ந ட த் ᾐ ம்  ே ப ா ᾐ  எ த ி ர் ப ா ர் த் த  கு ற ி க் ே க ா ள் க ை ள  ᾘ ர் த் த ி  ெ ச ய் வ த ற் கு  ஏ ற் ற  
ᾙ ை ற ய ி ல்  த ி ட் ட த் ை த  ெ ச ய ல் ப ᾌ த் ᾐ ம்  வ ை க ய ி ல்  உ ா ி ய  க ா ல  எ ல் ை ல ய ி ᾔ ள்  உ ா ி ய  ந ி க ழ் ச் ச ி த் 
திட்டங்கைள திட்டமிட ேவண்ᾌம். 
 
 (5) ெசயல்பᾌத்தக்கூᾊய திட்டங்கள் பின்வᾞமாᾠ இᾞக்க ேவண்ᾌம். 
 
 (i) குழந்ைதகᾦக்காக ᾗலைமப் பாிசில் வழங்கும் திட்டங்கைள நடத்ᾐதல். 
 
 (ii) பாடசாைலக் கல்விைய விட்ᾌ ெவளிேயᾠம் பிள்ைளகளின் திறன்கᾦக்கு ஏற்ப 
ெதாழிற்கல்விைய ேநாக்கி ெசᾤத்தக்கூᾊய ச ிறப்ᾗத் திட்டங்கைளத் திட்டமிᾌம்ேபாᾐ 
ேதசிய ெகாள்ைககᾦக்கு ஏற்ப திட்டங்கைளச் சமர்ப்பித்தல். 
 
 (iii) விேசட கல்வி மற்ᾠம் ᾙைறசாரா கல்வி ப ிாிᾫகᾦக்கு ேதைவயான அத்தியாவசிய 
உபகரணங்கைள வழங்குதல். 
 
 (iv) அ ர ச ி ன் ,  ம ா க ா ண  ச ை ப க ள ி ன்  ம ற் ᾠ ம்  உ ள் ᾧ ர ா ட் ச ி  ம ன் ற ங் க ள ி ன்  க ீ ழ்  உ ள் ள  
ᾙன்பள்ளிகளின் கட்டடங்கைள அபிவிᾞத்தி ெசய்யவைத ேமற்ெகாள்ள ᾙᾊᾜம். 
 
 (v) ᾟபா ஒᾞ இலட்சத்ᾐ ஐம்பதினாயிரம் என்ற உ ச்ச எல்ைலயின் கீழ் ᾙன்பள்ளி ஆசிாியர் 
பயிற்சித் திட்டங்கைள நடத்ᾐதல். 
 
 (vi) ᾙன்பள்ளி நியதிச்சட்டத்தின் கீழ் பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில் பதிᾫெசய்யப்பட்ட 
ᾙன்பள்ளிகᾦக்கு ேமைச, நாற்காᾢகள் மற்ᾠம் பிற அத்தியாவசிய உபகரணங்கைள 
ᾟபா. ஐம்பதினாயிரம் என்ற உச்ச எல்ைலயின் கீழ் வழங்குதல். 
  
5 .  க ா ண ி  வ ி ட ய த் த ி ன்  க ீ ழ்  ப ி ே ர ர ை ண க ை ள  அ ை ட ய ா ள ம்  க ா ᾎ ம்  ே ப ா ᾐ ம்  ஒ ப் ᾗ த ல்  அ ள ி க் கு ம்ேபாᾐம், 
பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம். 
 
 (1) சுற்ᾠச்சூழல் பாᾐகாப்பில் அதிக கவனம் ெசᾤத்தி காணி மᾠசீரைமப்ᾗ மற்ᾠம் ேமம் பாட்ᾌக்கான 
பிேரரைணகைளச் சமர்ப்பித்தல். 
 
 (2) நிலங்கள் ெதாடர்பான சட்டங்கைள அᾙல்பᾌத்ᾐதல், அரச நிலங்கைள தனியார் அல்லᾐ  
நிᾠவன மட்டத்தில் ைகயளித்தல் மற்ᾠம் காணித் தகவல்கைளேபᾎம் விடயங்கᾦக்குாிய 
ᾚலதன வᾊவிலான ᾙதலீᾌகᾦக்கான திட்டங்கைளத் திட்டமிᾌதல் மற்ᾠம் சமர்ப்பித்தல்.
 
 
 (3) ெகாளனி வாசிகளின் வாழ்க்ைகத் தரத் ைத ேமம்பᾌத்ᾐவதற்காக ெபாᾐ உட்கட்டைமப்ை ப 
ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கும் நிர்மாணிப்பதற்கும் ᾙன்ெமாழிᾫகைள ᾙன்ைவத்தல். 
  
6 .  உ ள் ᾧ ர ா ட் ச ி  ம ற் ᾠ ம்  ம ா க ா ண  ந ி ர் வ ா க த் த ி ன்  க ீ ழ்  ப ி ே ர ர ை ண க ை ள  அ ை ட ய ா ள ம்  க ா ᾎ ம்  ேபாᾐம் 
ஒப்ᾗதல் அளிக்கும்ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம். 
  
 ( 1 )  உ ள் ᾧ ர ா ட் ச ி த்  த ா ப ன ங் க ள ி ன்  அ த ி க ா ர ப்  ப ி ர ே த ச த் த ி ல்  அ ை ம ந் ᾐ ள் ள  ெ ப ா ᾐ வ ா ன  க ி ராமப்ᾗற 
ᾪதிகளின் ேமம்பாᾌ மற்ᾠம் பராமாிப்ᾗ மற்ᾠம்  உாிய கிராமப்ᾗற ᾪதிகளில் சிறிய ப ாலங்கள் 
மற்ᾠம் ேவாக்குகள் ேபான்ற பிற ேமம்பாட்ᾌ நடவᾊக்ைககள். 
 
 (2) சன சᾚக நிைலயங்கள், வாராந்த சந்ை தகள், குᾊநீர் வழங்கல், ᾓலக ேசைவகள், த கனச் சாைல, 
மயானங்கைள ஒᾨங்கு பᾌத்ᾐதல் மற்ᾠம் ேமம்பாᾌ , மகப்ேபᾠ கிளினிக்குகள், ᾙன்பள்ளிகள், 
விைளயாட்ᾌ ைமதானங்கள் மற்ᾠம் ᾘங்காக்கள் ேபான்ற உள்ᾧராட்சி ேசைவகளின் ேமம்பாᾌ 
மற்ᾠம் பராமாிப்ᾗ. 
 
 (3) உள்ᾧராட்சி அதிகாரப் பிரேதசத்திᾔள்  சுகாதார மற்ᾠம் சுற்ᾠப்ᾗற சுகாதாரத்ைத 
பராமாிப்பதற்காக சᾚகத்திைன அறிᾫᾠத்ᾐதல், கழிᾫ ᾙகாைமத்ᾐவம், ெபாᾐ கழிப்பைறக ள், 
வᾊகால் அைமப்ᾗகள் மற்ᾠம் கால்வாய்களின் அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் பராமாிப்ᾗ. 
  

<!-- page 5 -->

5A 
 
IV (අ) ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.08.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.08.25 
 (4) உள்ᾧராட்சி அைமப்ᾗகளின் கட்டைமப்ைப  விைனத்திறனாகᾫம் ᾙைறயாகᾫம் பராமாிக் க 
ேதைவயான வசதிகைள வழங்குதல். 
  
 (5) அரச மற்ᾠம் உள்ᾧராட்சித் தாபனங்களின் காணிகளில் அைமந்ᾐள்ள சன சᾚக நிைலய ங்கள், 
ெபாᾐக் கட்டடங்கᾦக்கு நீர் மற்ᾠம் மின்சார வசதிகைள வழங்குதல்.
 
  
 ( 6 )  உ ள் ᾧ ர ா ட் ச ி த்  த ா ப ன ங் க ள ி ன்  ே ச ை வ  ந ி க ழ் ச் ச ி த்  த ி ட் ட ங் க ள்  ம ற் ᾠ ம்  த ி ட் ட ங் க ை ள  ெ சயற் 
பᾌத்ᾐவதன் ெசயல்திறைன ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கும் வழிநடத்ᾐவதற்கும் அதிகாாிகள் மற்ᾠம் 
சᾚகத்தின் ஊக்கப்பᾌத்ᾐம் நடவᾊக்ைக.
 
  
 ( 7 )  உ ள் ᾧ ர ா ட் ச ி  ே ச ை வ  வ ழ ங் க ᾢ ன்  ெ ச ய ற் த ிறைன ேமம்பᾌத்தத் ேதைவயான இயந்திரங்கைள  
வழங்குதல் மற்ᾠம் அலகுகைள பராமாித்தல். 
 
 (8) கழிᾫ ᾙகாைமத்ᾐவத்திற்குாிய கழிᾫ பிாிப்ᾗத் ெதாட்ᾊகைளᾜம் ெகாம்ேபாஸ்ட் ெத ாட்ᾊகைளᾜம் 
வழங்குதல். 
  
 (9) உள்ᾧராட்சி நிᾠவனங்களால் நிைறேவற்ற ᾙᾊயாத ெபாிய அளவிலான திட்டங்கᾦக்கு  ந ி த ி  
ஒᾐக்கீᾌ ேமற்ெகாள்ளல்.
 
  
 (10) கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் ᾙகாைமத்ᾐவத்திற்கு த் ேதைவயான வசதிகள் மற்ᾠம் உபகரணங்கைள  
வழங்குதல். 
  
 (11) பிரேதச சைபயில் ஒᾨங்கான ᾙைறயில் பதிᾫ ெசய்யப்பட்ᾌ இரண்ᾌ வᾞடங்கைள வி ட 
அதிகமாக ெதாடற்சியாக ேபணப்பᾌம் மற்ᾠம் தற்ேபாᾐ நாற்காᾢ மற்ᾠம் ஒன்ᾠ ேசரக் கூᾊய  
அட்ைடகள் இல்லாத சனசᾚக நிைலயங்கᾦக்காக ஒ ᾞ  இ ல ட் ச ம்  எ ன் ற  உ ச் ச  எ ல் ை ல ய ி ன்  க ீ ழ்  
அந்த உபகரணங்கைள வழங்குதல். 
  
7 .  வ ி வ ச ா ய  வ ி ட ய த் த ி ன்  க ீ ழ்  ப ி ே ர ர ை ண க ை ள  அ ை ட ய ா ள ம்  க ா ᾎ ம்  ே ப ா ᾐ ம்  ஒ ப் ᾗ த ல்  அ ள ி க்கும்ேபாᾐம், 
பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம். 
  
 (1) மாகாணத்தில் விவசாயப் பயிர்களின் உற்பத்தித்திறைன அதிகாிப்பதற்காக பதிᾫ  ெ ச ய் ய ப் ப ட் ட  
விவசாய அைமப்ᾗகᾦக்கு பயனாளிகளின் பங்களிப்பின் ெமாத்த மதிப்பில் அதிகபட்சமாக 30% 
வைர ᾟபா ஒᾞ இலட்சம் வைர விவசாய உபகரணங்கைள வழங்குதல். 
 
 (2) மாகாணத்தில் விவசாயப் பயிர்களின் உ ற்பத்தித்திறைன அதிகாிப்பதற்காக விவச ாயிகᾦக்கு 
விைத, நாற்ᾠப் ெபாᾞள் மற்ᾠம் உள்ளீᾌகைள பயனாளிகளின் பங்களிப்பின் ெமாத்த மதிப் பில் 
30% வைர ᾟபா ஐம்பதாயிரம் என்ற உச்ச அளவில் வழங்குதல். 
 
 (3) உற்பத்தி ெசய்யப்பட்ட விவசாயப் பயிர்கைள விற்பைன ெசய்வைத ேமம்பᾌத்ᾐவᾐ 
ெதாடர்பான திட்ட ᾙன்ெமாழிᾫகைள சமர்ப்பித்தல். 
 
 ( 4 )  ᾪ ட் ᾌ  ம ட் ட த் த ி ல்  ந ச் சு த்  த ன் ை ம ய ற் ற  த ர ம ா ன  ப ழ ங் க ள்  ம ற் ᾠ ம்  க ா ய் க ற ி க ள ி ன்  ப ய ன் ப ாட்ைட 
சுலபமாக்க அேசதனப் பசைளகளின் பயன்பாட்ைட அதிகாிப்பᾐ ெதாடர்பான திட்ட 
ᾙன்ெமாழிᾫகைள சமர்ப்பித்தல். 
  
 (5) ெபᾠமதி கூட்டப்பட்ட தயாாிப்ᾗகள் மற்ᾠம் அவற்ᾠக்கான சந்ைத வசதிகᾦக்கான திட் ட 
ᾙன்ெமாழிᾫகைள சமர்ப்பித்தல். 
 
 (6) விவசாயிகள், உழவர் அைமப்ᾗகள் மற்ᾠம்  விாிவாக்க ேசைவகᾦடன் ெதாடர்ᾗைடய 
அᾤவலகர்கᾦக்கு பயிற்சித் திட்டங்கைள நடத்ᾐதல். 
  

<!-- page 6 -->

6A  
 
IV (අ) ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.08.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.08.25 
 (7) பாடசாைலகள், ᾪᾌகள் மற்ᾠம் அரசு நிᾠவனங்கᾦடன் ெதாடர்ᾗபட்ட ᾙைறயில் ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டக்கைலைய ஊக்குவிப்பதற்கான பயிற்சித் திட்டங்கைள நடத்ᾐதல் மற்ᾠம் ேதைவப்பᾌம் 
ேபாᾐ உள்ளீᾌகைள வழங்குதல். 
  
 (8) தரமான விைதகளின் நாற்ᾠக்களின் கிைடக்கும் தன்ைமைய அதிகாிப்பதன் ᾚலᾙம், உ ள்ளீᾌகள் 
சுலபமாகக் கிைடக்கக்கூᾊய வழிகைள ஏற்பᾌத்ᾐவதன் ᾚலமாகᾫம் மாகாணத்தில் பயிர் 
உற்பத்தி மற்ᾠம் உற்பத்தித்திறைன அதிகாிக்க நடவᾊக்ைக எᾌப்பᾐ.
 
  
 (9) ேவளாண்ைம வணிகம் மற்ᾠம் ெதாழில் ᾙைனேவாைர ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கும், அᾠவைடக்கு 
பிந்திய விைழச்சᾤக்கு ஏற்பᾌம் இழப்ᾗகைளக் குைறப்பதற்கும் திட்டங்கைளச் ெசயல்பᾌத்ᾐதல். 
 
 (10) விவசாயத்ைத ேநாக்கி இைளஞர் சᾚகத்ைத திைச திᾞப்ᾗவதற்கான திட்டங்கைளச் சமர்ப்பித்தல். 
  
 (11) சுற்றாடைல ேநசிக்கும் விவசாயப் பிேரரைணகைள ᾙன்ைவத்தல்.  
 
 (12) பயிாிடப்படாத நிலங்கைள சாகுபᾊக்கு திறம்பட பயன்பᾌத்ᾐவᾐ ெதாடர்பான திட் டங்கைள 
ெசயல்பᾌத்ᾐதல். 
  
 (13) காலநிைல மாற்றத்திற்கு ᾙகம்ெகாᾌக்குமாᾠ ேமம்பட்ட விைதகள் மற்ᾠம் நாற்ᾠப் ெ பாᾞட்கைள 
விவசாயிகᾦக்கு மத்தியில் பிரபல்யம் ெசய்தல். 
 
 (14) சுற்ᾠச்சூழᾤக்கு ஏற்பᾌம் பாதிப்ைபக் கு ைறக்கும் வைகயில் எவ்வாᾠ பயிாிட ேவண்ᾌம் என்பᾐ 
ெதாடர்பாக மக்கைள அறிᾫᾠத்ᾐதல். 
 
 (15) விவசாயிகᾦக்கு ᾗதிய  விவசாய அறிைவப் பரப்ᾗதல். 
 
 (16) விவசாயத்திற்கு உாிய கட்டடங்களின் கட்ᾌமானம் மற்ᾠம் ேமம்பாட்ᾌக்கான திட்ட 
ᾙன்ெமாழிᾫகைள சமர்ப்பித்தல். 
 
8 .  ச ி ᾠ  ந ீ ர் ப் ப ா ச ன  வ ி ட ய த் த ி ன்  க ீ ழ்  ப ி ே ர ர ை ண க ை ள  அ ை ட ய ா ள ம்  க ா ᾎ ம்  ே ப ா ᾐ ம்  ஒ ப் ᾗ தல் அளிக்கும் 
ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம்.
 
 
 (1) விவசாய நடவᾊக்ைககள்ேமற்ெகாள்ளப்பᾌ ம் விவசாய நிலங்கᾦக்கு நீர் வழங்கும்ேபாᾐ  
பண்ைண நிலங்கᾦக்கு நீர் ெகாண்ᾌ ெசல்லத் ேதைவயான வசதிகைள வழங்குதல். 
 
 (2) தற்ேபாᾐள்ள மற்ᾠம் ᾗதிய நீர்ப்பா சன ᾙைறகைள பராமாித்தல் மற்ᾠம் ேமம்பᾌத்ᾐத ல் மற்ᾠம் 
அதிகபட்ச உைழப்பினால் ᾗதிய நீர்ப்பாசனத் திட்டங்கைள உᾞவாக்குதல். 
 
 (3) நீர் ᾙகாைமத்ᾐவம் குறித்ᾐ விவசாயி கᾦக்கு விழிப்ᾗணர்ᾫத் திட்டங்கைள நடத்ᾐதல். 
  
 ( 4 )  ச ி ᾠ  ந ீ ர் ப் ப ா ச ன த் த ி ன்  க ட் ᾌ ம ா ன  அ ல் ல ᾐ  ᾗ ᾐ ப் ப ி த் த ல்  ப ண ி க ை ள  ᾙ ᾊ க் க  எ த ி ர் ப ா ர் க்கும் 
நீர்ப்பாசனம் அல்லᾐ பிற கூᾠகᾦக்கான திட்ட ᾙன்ெமாழிᾫகைள சமர்ப்பித்தல். 
 
 (5) விவசாய நிலங்கᾦக்கு பிரேவசிக்க விவசாய ᾪதிகள் மற்ᾠம் உழவியந்திர பாைதகைள 
அைமத்தல். 
  
9. ைகத்ெதாழில் விடயத்தின் கீழ் பிேரரை ணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐம் ஒப்ᾗதல் அ ளிக்கும் 
ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம். 
 
 (1) பல்ேவᾠ வரம்ᾗகைள உள்ளடக்கியவாᾠ உள்ᾧர் பாரம்பாியத் ெதாழில்கைள ஊக்குவிப்ப தற்கும், 
அத்தைகய தயாாிப்ᾗகளின் தரத்ைத ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கும் ஏற்ற ᾙைறயில் பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட 

<!-- page 7 -->

7A 
 
IV (අ) ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.08.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.08.25 
இயங்கும் நிைலயில் உள்ள சிᾠ ெதாழில்ᾐைற சங்கம், உᾠதியாக அைடயாளம் காணப்பட்ட 
திட்டங்கᾦக்கு ேதைவயான உள்ளீᾌகள் மற்ᾠம் உபகரணங்கைள வாங்குவதற்கு 
ஊக்கத்ெதாைக வழங்கப்படலாம். அந்த மதிப்பில் 30% பங்களிப்ᾗ சம்பந்தப்பட்ட சங்கத்தின ால் 
ெ ச ᾤ த் த ப் ப ட  ே வ ண் ᾌ ம் .  ம ற் ᾠ ம்  வ ழ ங் க க் கூ ᾊ ய  அ த ி க ப ட் ச  உ த வ ி  ம த ி ப் ᾗ  இ ர ண் ᾌ  இ ல ட் ச ம்  
ᾟபாய் ஆகும் . இதற்காக திட்ட அறிக்ைகᾜடன்  ெதாடர்ᾗைடய ெதாழில்ᾐைற ஊக்குவிப்ᾗ 
அதிகாாியின் பாிந்ᾐைரᾜம் கட்டாயமாகும். இ ைதவிட, உள்ᾧர் பாரம்பாியத் ெதாழிᾢல் 
ஈᾌபட்ᾌள்ள ஒᾞ பயனாளிக்கு உபகரணங்கள் வழங் கப்பட்டால், பயனாளிகளின் பங்களிப்பின் 
ெமாத்த மதிப்பில் 30% வைர ᾟபா ஐம்பதினாயிரம் என்ற உச்ச அளவில் வழங்கப்பட ேவண்ᾌம்.
 
  
 (2) அந்த நிᾠவனங்களின் தயாாிப்ᾗகைள சந்ைதப்பᾌத்த சந்ைதகைள அறிᾙகப்பᾌத்ᾐதல் ம ற்ᾠம் 
நடமாᾌம் சந்ைதகள் மற்ᾠம் கண்காட்சிகைள நடத்த பங்களிப்ᾗச் ெசய்தல். 
  
 (3) ᾗதிய ெதாழில்ᾒட்பங்கைள அறிᾙகப் பᾌத்ᾐவதற்கான பிேரரைணகைள ᾙன்ைவத்தல். 
 
 (4) ெதாழிᾢல் ஈᾌபட்ᾌள்ளவர்களின் திறன்கைள ேமம்பᾌத்த பயிற்சித் திட்டங்கைள நடத் ᾐம்ேபாᾐ 
இலக்கு குᾨவின்பᾊ வள பங்களிப்பாளர்கைளத் ே தர்ந்ெதᾌக்க ேவண்ᾌம். வளவாளர் ᾐைறயில் 
ெ ப ா ᾞ த் த ம ா ன  ெ த ா ழ ி ல் ᾙ ை ற  அ ᾔ ப வ ᾙ ள் ள  ஒ ᾞ  ந ி ᾗ ண ர ா க  இ ᾞ க் க  ே வ ண் ᾌ ம் .  ே ம ᾤ ம் ,  
அங்கீகாிக்கப்பட்ட நிᾠவனத்திடமிᾞந்ᾐ ெபறப்பட்ட சான்றிதழ்கள் சமர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌ ம், 
ேமᾤம் திட்டத்தின் ᾙᾨ ஒப்ᾗதல் அல்லᾐ ெசயற்பாட்ᾌ அதிகாரம் திட்டத்தின் தன்ைமக்கு ஏற் ப 
ெபறப்பட ேவண்ᾌம்.
 
 
 (5) சுயெதாழில் ெசய்ᾜம் அல்லᾐ சுயெதாழில் ெசய்ய விᾞம்ᾗம் நபர்களின் பயிற்சி வகு ப்ᾗகᾦக்கு 
ஒᾞ நபᾞக்கு அதிகபட்சம் ᾟபா இᾞபத்ைதந்தாயிரம் வைர ஏற்பாᾌ ெசய்யப்படலாம், ேவᾠ 
ᾙைறகᾦக்கு உட்படாத மற்ᾠம் இதற்கு ᾙன் அவ்வாறான அᾔசரைனப் பᾊ ெபறாதவர்கள் 
ம ற் ᾠ ம் ,  ப ி ன் வ ᾞ ம்  வ ை க க ை ள ச்  ே ச ர் ந் த  கு ை றந்த வᾞமானம் ஈட்ᾌபவர்கᾦக்கும் ᾙன்ᾔாிைம 
வழங்கப்பட ேவண்ᾌம். 
  
 (i) குைறந்த வᾞமானம் ெகாண்ட குᾌம்பங்கைளச் ேசர்ந்த 18-45 வயᾐக்குட்பட்ட நபர்கள் 
 
 (ii) விதைவகள் 
  
 (iii) விேசட ேதைவகள் உள்ளவர்கள் 
  
 ( 6 )  ம ா க ா ண  அ ப ி வ ி ᾞ த் த ி  ந ி த ி  வ ழ ி ய ி ன்  க ீ ழ்  சு ய  ே வ ை ல வ ா ய் ப் ᾗ  உ ப க ர ண ங் க ள ா க  ே நரᾊ 
மானியத்திைன வழங்கும்ேபாᾐ பயனாளிகளின் பங்களிப்பின்றி ᾟபா. ஐம்பதாயிரம் என்ற  
உச்ச எல்ைலயின் கீழ் சுயெதாழிᾤக்கான உபகரணங்கைளப் ெபற்ᾠக் ெகாள்ᾦதல் ᾟபா 
ஐம்பதாயிரத்திைனத் தாண்ᾌம் சந்தர்ப்பத்தில் அந்த ேமலதிகமான நிதி பயனாளியினால் 
ெ ச ᾤ த் த ப் ப ட  ே வ ண் ᾌ ம் .  ே ம ᾤ ம்  உ ா ி ய  ப ய ன ா ள ி  கு ை ற ந் த  வ ᾞ ம ா ன ம்  ெ ப ᾠ ப வ ர்  எ ன  
உᾠதிப்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾌம்.
 ேமᾤம், இத்தைகய ேநரᾊ மானியங்களின் பயனாளிகளின் 
பட்ᾊயல் ஒப்ᾗதᾤக்காக சமர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம். மற்ᾠம் ேமல் மாகாணத்தில் உள்ள சிᾠ 
மற்ᾠம் நᾌத்தர ைகத்ெதாழிலாளர்கைள ஊக்கு விக்க நடவᾊக்ைக எᾌத்தல், அவர்கᾦக்கு 
ெதாழில் ᾙைனேவார் பயிற்சி மற்ᾠம் ெதாழில்ᾒட்ப பயிற்சி வழங்குதல், நிதிச் ேசைவகள் மற்ᾠம் 
நிதிக் கடன் வசதிகைள வழங்குதல், அவர்கᾦக் கு ஓய்ᾬதிய சம்பளம் தயாாித்தல் மற்ᾠம் 
சந்ைதப்பᾌத்ᾐனர்களின் தகவல்கைள கணினி மயப்பᾌத்ᾐம் நிகழ்ச்ச ித்திட்டம் மற்ᾠம் 
மாகாணத்தில் ᾗதிய உற்பத்தியாளர்கைள அணித ிரட்ᾊ அவர்கᾦக்கு நிகழ்ச்சித்திட்டத்திைன  
நடாத்தி அவர்கைள மத்திய அரச நிᾠவனங்கᾦடன் ெதாடர்ᾗபᾌத்தி அவர்கைள, ேதசிய 
அபிவிᾞத்திக்கு பங்களிப்ᾗச் ெசய்தல் ெதாடர்பாக கவனம் ெசᾤத்த ேவண்ᾊயᾐடன், இதன் கீ ழ் 
த ி ட் ட த் த ி ற் கு ா ி ய  ᾚ ல த ன ப்  ெ ப ா ᾞ ட் க ள்  ம ட் ᾌ ே ம  வ ழ ங் க ப் ப ட  ே வ ண் ᾌ ம் .  ᾒ க ர் ᾫ ப்  ெ ப ா ᾞ ட் க ள்  
வழங்கப்படக்கூடாᾐ. 
  
10. சுற்றாடல் விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐம் ஒப்ᾗதல் அளி க்கும் ேபாᾐம், 
பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம். 
  

<!-- page 8 -->

8A  
 
IV (අ) ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.08.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.08.25 
 (1) ேமல் மாகாணத்தில் தற்ேபாᾐள்ள சுற்ᾠச் சூழல் அைமப்ைப நிைலயான ᾙைறயில் பராமாித்தல். 
 
 (2) மாகாணத்தில் வசிக்கும் சᾚகத்திற்கான நகர்ப்ᾗற தைர, வனத் ேதாட்டங்கள், உள்ᾧர்  
சᾚகத்திற்கான ᾚᾢைகத் ேதாட்டங்கள் உள்ளிட்ட சூழல் ᾘங்காக்கைள நிᾠᾫதல் 
 
 (3) சாைலகளின் இᾞᾗறᾙம் பசுைமயான பாைதகள் அைமத்தல்.  
  
 (4) அரச, அரச சார்பற்ற மற்ᾠம் தனியார் நிᾠவனங்கᾦடன் இைணந்ᾐ சுற்ᾠச்சூழல் 
ேமம்பாட்ᾌக்கான கூட்ᾌ நடவᾊக்ைககைள நிᾠᾫதல், பசுைமக் கிராமங்கள் மற்ᾠம் ᾚᾢைக 
கிராமங்கைள நிᾠᾫதல்.
 
  
 (5) நீர் ᾚலாதாரங்கள், கால்வாய்கள் மற்ᾠம் நீேராைடகள், ஏாிகள் மற்ᾠம் குளங்கள், கடற்கைரகள் 
மற்ᾠம் தடாகங்கள் ேபான்ற நீர் வாழ் சுற்ᾠச்சூழல் அைமப்ᾗகளின் பாᾐகாப்ᾗ மற்ᾠம் ேமம்பாᾌ.
 
 
 (6) ேமல் மாகாணத்தில் அதிகமான சுற்ᾠச்சூழல் பிரச்சிைனகைள கண்டறிந்ᾐ அவற்ைற நி வர்த்தி 
ெ ச ய் ய  ப ங் கு த ா ர ர் க ள ா ன  ந ி ᾠ வ ன ங் க ள்  /  த ன ி ந ப ர் க ᾦ ட ன்  ஒ ᾞ ங் க ி ை ண ந் ᾐ  த ி ட் ட ங் க ை ள  
ெசயற்பᾌத்ᾐதல்.
 
 
 (7) சுற்றாடல் தினத்ைதக் ெகாண்டாᾌதல்.
 
 
 (8) ேதசிய மட்டத்திலான சுற்றாடல் நிகழ்ச்சித் திட்டங்கள் மற்ᾠம் அதᾔடன் ெதாடர்பா ன 
திட்டங்கைள ெசயற்பᾌத்ᾐதல். 
 
 (9) அழிᾜம் மற்ᾠம் ஆபத்திற்கு உட்பட்ட உயிாினங்கள் தாவரங்கள் மற்ᾠம் விலங்குகᾦக்கா ன 
பாᾐகாப்ᾗச் ெசயற்திட்டங்கைள ெசயற்பᾌத்ᾐதல்.
 
 
11. கலாசாரம் மற்ᾠம் கைல விடயத்தின் கீழ்  பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐம்  ஒப்ᾗதல் 
அளிக்கும் ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம். 
  
 (1) மாகாணத்தில் காணப்பᾌம் கலாசார பார ம்பாியத்ைதᾜம் உாிைமகைளᾜம் பாᾐகாத்ᾐ எதிர்கால 
தைலᾙைறயினᾞக்கு வழங்குவதற்கு உதᾫம் ெசயற்றிட்டங்கைள அறிᾙகப்பᾌத்ᾐதல். 
 
 (2) ஆகக் குைறந்த வசதிகைளக் ெகாண்ட பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட மத வழிபாட்ᾌத் தளங்கள் ம ற்ᾠம் அற 
ெநறிப்பாடசாைலகளின் அத்தியாவசிய ேமம்பாட்ᾌ நடவᾊக்ைககᾦக்காக ᾟபா ஐந்ᾐ இலட்சம்  
என்ற உச்ச அளவின் கீழ் ஏற்பாᾌகைள வழங்க ᾙᾊᾜம். அவ்ேவைளயில் இதற்கு ᾙன்னர் நிதி 
கிைடக்கப்ெபறாத வழிபாட்ᾌத் தலங்கள் மற்ᾠம் அறெநறிப் பாடசாைலகᾦக்கு ᾙன்ᾔாிைம 
வழங்கப்பட ேவண்ᾌம்.
 
   
 (3) ஆகக் குைறந்த வசதிகᾦடன் காணப்பᾌம் பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட அறெநறிப் பாடசாைலகᾦ க்கு 
அறெநறி நடவᾊக்ைககைள ேபணிச் ெசல்வதற்குத் ேதைவயான உபகரணங்கள் வழங்கப்படலாம் 
எ ன் ப ᾐ ட ன்  ம ா க ா ண  க ல ா ச ா ர  அ ᾤ வ ல ா ி ன்  ப ா ி ந் ᾐ ை ர ய ி ன்  ே ப ா ி ல்  ᾚ ன் ᾠ  ஆ ண் ᾌ க ᾦ க் கு  ஒ ᾞ  
ᾙைற ஒᾞ அற ெநறிப்பாடசாைலக்கு அதிகபட்சமாக ᾟபா இரண்ᾌ இலட்சம் உச்ச அளவாக 
ஒᾐக்கப்படலாம்.
 
 
 (4) பாரம்பாிய நடனங்கள் மற்ᾠம் பிற கைல நடவᾊக்ைககளின் பாᾐகாப்ᾗ மற்ᾠம் ேமம்ப ாᾌ ஆகிய 
ை வ ப வ ெ ம ா ன் ற ி ற் கு  அ ல் ல ᾐ  ஒ ᾞ  ப ா ர ம் ப ா ி ய  ந ட ன க்  கு ᾨ வ ி ற் கு த்  ே த ை வ ய ா ன  ெ ப ா ᾞ ட் க ை ள  
வழங்க அதிகபட்சமாக ᾟபா இரண்ᾌ இலட்சம் ஏற்பாட்ᾊைன ஒᾐக்க ᾙᾊᾜம். அதிகபட்ச 
ஒ ᾐ க் க ீ ட் ᾌ  வ ர ம் ை ப த்  த ா ண் ᾊ  ஏ ற் ப ா ᾌ க ள்  ெ ச ய் ய ப் ப ட  ே வ ண் ᾊ ய  ச ந் த ர் ப் ப ங் க ள ி ல்  ம ா க ா ண த்  
திட்டமிடல் குᾨவின் ஒப்ᾗதைலப் ெபற்ற பின்னர் ெதாடர்ᾗைடய ஏற்பாட்ᾊைன ஒᾐக்குதல்.
 
 

<!-- page 9 -->

9A 
 
IV (අ) ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.08.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.08.25 
 ( 5 )  அ ர ச ி ன்  ப த ி ᾫ ெ ச ய் ய ப் ப ட் ட  க ை ல  ந ி ᾠ வ ன த் த ி ற் க ா க  ச ங் க ீ த ப்  ெ ப ா ᾞ ட் க ை ள  வ ழ ங் கு வ தற்கு 
ப ய ன ா ள ி க ள ி ன்  ப ங் க ள ி ப் ப ி ல்  2 0 %  இ ன்  க ீ ழ்  ம ா க ா ண  க ல ா ச் ச ா ர  அ ᾤ வ ல ா ி ன்  ப ா ி ந் ᾐ ை ர ய ின் 
ேபாில் அதிகபட்சமாக ᾟபா.ஒᾞ இலட்சம் வைர ஏற்பாᾌ ெசய்ய நடவᾊக்ைக எᾌத்தல். 
  
 (6) மாகாண சைபக்குச் ெசாந்தமான கலாச்சார ைமயங்களின் வளர்ச்சிக்கு மற்ᾠம் அவற்றி ன் 
ெசயல்பாᾌகைள ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கு உபகாரம் வழங்கும் திட்ட ᾙன்ெமாழிᾫகைள ெசயல் 
பᾌத்ᾐதல்.
 
 
 (7) பல்ேவᾠபட்ட கலாச்சார மற்ᾠம் கைலத் ᾐைறகளில் சிறப்பான இயᾤைமயிைனக் காட்ᾊ ய 
நபர்கைளப் பாராட்ᾌவதற்காக பிரேதச மட்டத் த ி ல்  உ ச் ச ம ா க  ᾟ ப ா  ந ா ன் கு  இ ல ட் ச த் த ி ை ன  
ஒᾐக்குவதற்கும், உச்ச அளவிைனத் தாண்ᾌம் மாகாண அல்லᾐ மாவட்ட மட்டத்திலான 
நிகழ்ச்சித்திட்டங்கைள நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐவதற்காக விடயப் ெபாᾠப்ᾗ அைமச்சின் 
ெசயலாளாின் பாிந்ᾐைரகளில் பிரதம ெசயலாளர் திᾞப்தி அைடᾜம் சந்தர்ப்பத்தில், அந் தப் 
பிேரைணக்கு பிரதம ெசயலாளர் ஒப்ᾗதல் வழங்க ேவண்ᾌம்.
 
 
 (8) சᾚகத்தின் கைலத் திறைமகைள ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கும் கண்ᾌகளிப்பதற்கும் பிரேதச ாீத ியில் 
அதிகபட்சமாக இரண்ᾌ இலட்சம் ᾟபா ஒᾐக்கீᾌ ெசய்ᾜம் திட்டங்கைளத் திட்டமிᾌதல். 
எவ்வாறாயிᾔம், இந்த விஷயத்திற்கு விடயப் ெபாᾠப்ᾗ அைமச்சின் ெசயலாளாின் 
பாிந்ᾐைரயில் பிரதம ெசயலாளர் திᾞப்தி அைடᾜம் சந்தர்ப்பத்தில் உச்ச அளவான ஒᾐக்க ீட்ᾌ 
வரம்ைப மீறி, பிரதம ெசயலாளாின் ஒப்ᾗத ᾤடன் ஐந்ᾐ இலட்சம் ᾟபா வைர ஒᾐக்கீᾌ ெச ய்ய 
ᾙᾊᾜம்.
 
  
 (9) பாரம்பாிய நடனங்கள் மற்ᾠம் பிற கைலகளின் பாᾐகாப்ᾗ மற்ᾠம் ேமம்பாட்ᾊற்கும், மத, 
கலாச்சார மற்ᾠம் கைல நடவᾊக்ைககளின் கீழ்  வர்த்தமானி ᾚலம் ெவளியிடப்பட்ᾌள்ள நீண் ட 
காலமாக நைடெபற்ᾠவᾞம் ஊர்வலங்கள் அல்லᾐ  வரலாற்ᾠ ாீதியாக இடம்ெபற்ᾠவᾞம் 
ஊர்வலங்கᾦக்கும் அᾔசரைண நிதிᾜதவி வழங்க ப்படலாம். இவற்ைறத் ேதர்ந்ெதᾌக்கும்ேபாᾐ 
மாகாண கலாச்சார அதிகாாிகளின் பாிந்ᾐைரகைளப் ெபற ேவண்ᾌம், ேமᾤம் இந்ததிட்டங்கைள 
நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐம் ேபாᾐ மாகாண கலாச்சார அைமச்சின் கீழ் அல்லᾐ ெபாᾞத்தமான 
அதிகாரத்தின் கீழ் ெசயல்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾌம். 
  
 ( 1 0 )  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  க ா ா ி ய ா ல ய ங் க ள ின் ᾚலம் ஒᾨங்கு ெசய்யப்பᾌம், வைலய மட்ட மற்ᾠம் 
மாவட்ட மட்டத்தில் நைடெபᾠம் வᾞடாந்த இலக்கிய விழாக்கள் மற்ᾠம் அதᾔடன் 
ெதாடர்ᾗைடய நிகழ்ᾫகᾦக்கு அதிகபட்சம் ஒ ᾞ இலட்சம் ᾟபா வைர ஏற்பாᾊைன ஒᾐக்கீᾌ 
ெசய்யலாம். 
  
12. சுகாதார மற் ᾠ ம் உள்நாட்ᾌ ை வத் தி ய விடய த் தின் கீழ் பி ேரர ை ணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐம் 
ஒப்ᾗதல் அளிக்கும் ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம். 
 
 ( 1 )  ம ᾞ த் ᾐ வ ம ை ன க ள் ,  சு க ா த ா ர  ை வ த் த ி ய  அ ᾤ வ ல க ங் க ள் ,  ம த் த ி ய  ம ᾞ ந் த க ங் க ள் ,  ம ᾞ ந் ᾐ க்  
க ள ஞ் ச ி ய ங் க ள் ,  உ த் த ி ய ா க  ᾘ ர் வ  இ ல் ல ங் க ள் ,  ச ி க ி ச் ை ச க்  க ட் ட ட ங் க ள் ,  உ ட் ப ி ர ே வ ச  ச ா ை ல கள், 
வᾊகால் அைமப்ᾗகள் மற்ᾠம் பிற சுகாதார ᾐைறகᾦக்குாிய உட்கட்டைமப்ᾗ வசதிகளின் 
நிர்மாணம் அல்லᾐ ᾗனர்வாழ்ᾫ நடவᾊக்ைகக்கா க சமர்ப்பிக்கப்பᾌம் ெசயற்திட்டங்கைள 
ெசயல்பᾌத்ᾐதல். 
 
 (2) அரச சுகாதார நிᾠவனங்களில் ெபாᾐ சுகாதார ேசைவகைள ᾙைறயாக பராமாிக்கத்  
ேதைவயான உபகரணங்கள் மற்ᾠம் இயந்திரங்கைள வழங்குதல். 
 
 (3) ேநாய் நிவாரணம் மற்ᾠம் சிகிச்ைச ேசைவகளின் தரத்ைத வᾤப்பᾌத்தᾫம் ேமம்பᾌத்த ᾫம் 
ேதைவயான பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டம், அறிᾫᾠத்ᾐம் நிகழ்சித்திட்டம் மற்ᾠம் உற்பத்தி த்திறன் 
ந ி க ழ் ச ி த் த ி ட் ட த் த ி ை ன  ந ை ட ᾙ ை ற ப்  ப ᾌ த் ᾐ த ல் ,  க ர் ப் ப ி ண ி ப்  ெ ப ண் க ள ி ன்  ஊ ட் ட ச் ச த் ᾐ  ந ி ை ல  
மற்ᾠம் சுகாதாரத்ைத ேமம்பᾌத்தᾫம் நடவᾊக்ைக எᾌத்தல்.
 
 

<!-- page 10 -->

10A  
 
IV (අ) ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.08.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.08.25 
 ( 4 )  ே ந ா ய் த்  த ᾌ ப் ᾗ  ம ற் ᾠ ம்  ச ி க ி ச் ை ச  ே ச ை வ க ை ள  வ ᾤ ப் ப ᾌ த் த  ே த ை வ ய ா ன  ெ த ா ழ ி ல் ᾒ ட் ப த்ைத 
அறிᾙகப்பᾌத்ᾐதல். 
 
 (5) பாரம்பாிய மᾞத்ᾐவ ᾙைறகைளப் பாᾐகாத்தல் மற்ᾠம் ேமம்பᾌத்ᾐதல்.
 
 
 (6) ᾚᾢைகத் ேதாட்டங்கள் மற்ᾠம் மᾞந்ᾐகளின் உற்பத்திைய ேமம்பᾌத்த நடவᾊக்ைககைள 
எᾌத்தல்.
 
 
 (7) குைறந்த வᾞமானம் ெகாண்ட குᾌம்பங்கᾦக்கு சுகாதார வசதிகைள ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கு ெப ாᾞள் 
உதவிைய ஒᾞ பயனாளி குᾌம்பத்திற்கு அதிகபட்சம் ஐம்பதாயிரம் ᾟபா என்ற வைகயில் மற் ᾠம் 
பயனாளிகளின் பங்களிப்பில் 25%. என்ற ᾙைறயில் ெபாᾞᾦதவிகைள வழங்குதல். 
 
13. நன்நடத்ைத மற்ᾠம் சிᾠவர் பராமாிப்ᾗச் ேசைவ விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அ ைடயாளம் காᾎம் 
ேபாᾐம் ஒப்ᾗதல் அளிக்கும் ேபாᾐம் , பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம். 
  
 (1) நன்நடத்ைதப் ெபாᾠப்பில் உள்ள பிள்ைளகளின் அன்றாடத் ேதைவகைளᾜம் மற்ᾠம் நலைன ᾜம் 
உᾠதி ெசய்தல். 
  
 (2) நன்நடத்ைதப் ெபாᾠப்பில் உள்ள பிள்ைளக ளின் சᾚகமயமாக்கᾢன்ேபாᾐ பிள்ைளகᾦக்குத்  
ேதைவயான அறிᾫ மற்ᾠம் திறன்கைள வளர்ப்பதற்கான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.
 
 
 (3) ᾙந்ைதய நன்னடத்ைதையத் தᾌக்க ேதைவயான நடவᾊக்ைககைள எᾌத்தல்.  
  
 (4) நன்னடத்ைத திைணக்களத்திற்கு ெசாந்தமான கட்டடங்கள் மற்ᾠம் பதிᾫெசய்யப்பட்ட சி ᾠவர் 
இல்லங்கைள நிர்மாணித்தல் அல்லᾐ ᾗனர் நிர்மாண நடவᾊக்ைகயிைன ேமற்ெகாள்ளல்.
 
 
 (5) அநாைத, ைகவிடப்பட்ட, உதவியற்ற மற்ᾠம் ᾐஷ்பிரேயாகம் ெசய்யப்பட்ட குழந்ைதகᾦ க்கு 
பாᾐகாப்ᾗ மற்ᾠம் பராமாிப்ைப வழங்குவதன் அவ சியத்ைத அறிந்த ஊழியர்களின் தரம் மற்ᾠ ம் 
ெசயற்திறைன ேமம்பᾌத்த ேதைவயான பயிற் சித் திட்டங்கள் மற்ᾠம் விழிப்ᾗணர்ᾫத் 
திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல். 
  
14. மின்சக்கதி மற்ᾠம் எாிசக்தி விடயத்தி ன் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐம் ஒப்ᾗதல் 
அளிக்கும் ேபாᾐம் , பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம். 
  
 (1) மின் இைணப்ᾗகளின் விாிவாக்கம், மின் இைணப்ᾗகைள தனிைமப்பᾌத்ᾐதல், மின் ᾐை ண 
மின்நிைலயங்கைள நிᾠᾫதல் மற்ᾠம் மின் கம்பங்கைள இடமாற்றம் ெசய்தல். 
 
 (2) குைறந்த வᾞமானம் ெபᾠம், பாடசாைலக் குச் ெசல்ᾤம் பிள்ைளகள் மற்ᾠம் சிறப்ᾗத் ேத ைவகள் 
உள்ள நபர்கள் உள்ள ᾪᾌகᾦக்காக பிரேதச ெசய லாளாின் பாிந்ᾐைரயின் ேபாில் ேதசிய 
மின்சார கட்டைமப்பில் மின் இைணப்ᾗ வழங்க இᾞபத்ைதந்தாயிரம் ᾟபா என்ற உச்ச அளவின்  
கீழ் வழங்குதல். 
  
 (3) ேதைவயான சந்தர்ப்பகளில் மாற்ᾠ எாிச க்தி வழிகைள அறிᾙகப்பᾌத்ᾐதல், அபிவிᾞத்தி ெசய்தல் 
ேதசிய மின்சார அைமப்பிைனத் ெதாடர்ᾗபᾌத்ᾐதல். 
 
 (4) அரச நிᾠவனங்கள் மற்ᾠம் அரச காணிகளில் அைமந்ᾐள்ள சனசᾚக நிைலயங்கள் மற்ᾠம்  சᾚக 
சங்கங்கᾦக்கு மின்சாரம் வழங்குதல். 
  
15. மாகாண ᾪதி விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐம் ஒப்ᾗதல் அளிக்கும் 
ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ᾙᾊᾜம். 
  

<!-- page 11 -->

11A 
 
IV (අ) ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.08.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.08.25 
 (1) ᾗதிய சி மற்ᾠம் ᾊ வைக ᾪதிகைள அைமத்தல், காணப்பᾌம் ᾪதிகைள ேமம்பᾌத்ᾐதல்  மற்ᾠம் 
ᾪதிகைள ᾙைறயாக பராமாித்தல். 
  
 (2) ᾪதி அபிவிᾞத்தியின் ேபாᾐ அதன் நிைலத்தன்ைமையப் பாᾐகாக்க ᾪதியின் இᾞᾗற ᾙம் 
வᾊகால் அைமப்ைபக் ெகாண்டேபாக்குகள் மற்ᾠம் சிறிய பாலங்கைள ᾗனரைமத்தல். 
 
 (3) மாகாண ᾪதிகள், சிறிய பாலங்கள், ேபாக்குகள் மற்ᾠம் வᾊகால் அைமப்ᾗகளின் கட் ᾌமானம் 
மற்ᾠம் ேமம்பாᾌ. 
  
 (4) உாிய நிᾠவனங்களின் பாிந்ᾐைரயின் பᾊ சாியான ᾪதி அைடயாளங்கைள நிᾠᾫதல். 
  
16. ᾪடைமப்ᾗ மற்ᾠம் நிர்மாண விடயத்தின் க ீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபா ᾐம் ஒப்ᾗதல் 
அளிக்கும் ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம். 
  
 (1) குைறந்த வᾞமானம் ெபᾠம் குᾌம்பங்கᾦ க் கு  ம ீ த ம ா க ᾫ ள் ள  ᾪ ட் ᾊ ன்  ே வ ை ல  ம ற் ᾠ ம்  ஒ ᾞ  
ᾪட்ᾊன் பᾨᾐபார்ப்ᾗக்கான நிலத்தின் உாிைமைய உᾠதிப்பᾌத்திய பின்னர், ஒᾞ பயனாளி 
குᾌம்பத்திற்கு ஆகக் கூᾊயᾐ ஒᾞ இலட்சம் ᾟபா மற்ᾠம் ஆகக் குைறந்தᾐ ᾟபா 
ᾙப்பத்ைதயாயிரத்தின் கீழ் அᾔசைண நிதி அல்லᾐ ெபாᾞᾦதவியிைன வழங்க ᾙᾊᾜம்.
 
 
  வ ி ே ச ட  ே ப ர ழ ி ᾫ  ஏ ற் ப ட் ட  ச ந் த ர் ப் ப த் த ி ல்  ( ம ண் ச ா ி ᾫ ,  த ீ ,  சூ ற ா வ ள ி ,  ெ வ ள் ள ம்  ே ப ா ன்றைவ) 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ா ி ன்  வ ி ே ச ட  ப ா ி ந் ᾐ ை ர ய ி ன்  ே ப ா ி ல்  அ த ி க ப ட் ச ம ா க  ᾚ ன் ᾠ  இ ல ட் ச ம்  ᾟ பா 
வழங்க பிரதம ெசயலாளாின் அᾔமதியிைனப் ெபறேவண்ᾌம். 
  
  ப ி ன் வ ᾞ ம்  ே த ை வ க ை ள ப்  ᾘ ர் த் த ி  ெ ச ய் ᾜ ம்  கு ᾌ ம் ப ங் க ள்  ம ட் ᾌ ே ம  ே ம ற் க ண் ட  உ ா ி ை ம  
ேகாரல்கᾦக்கு தகுதிᾜைடயைவயாகும். இந்த விடயங்கைள கிராம அᾤவலாின் சான்றிதழின் 
கீழ் உᾠதிப்பᾌத்த ேவண்ᾌம். 
  
 (i) மாணவர்கள், அங்கᾪனம் உள்ள குைறந்த வᾞமானம் ெபᾠபவர்கள் உள்ளைம. 
 
 (ii) குᾌம்ப வᾞமானம் உைழப்பவர் மரணம் அைடந்ததன் காரணமாக உதவியற்றவர்களாக 
மாᾠதல். 
 
 (iii) ᾪட்ᾌத் தைலவரானவர் குைறந்த வᾞமானம் ெகாண்ட குᾌம்பத்ைதச் ேசர்ந்த ஒᾞ ெபண். 
  
1 7 .  ச ᾚ க  ந ல ன் ᾗ ா ி  வ ி ட ய த் த ி ன்  க ீ ழ்  ப ி ே ர ர ை ண க ை ள  அ ை ட ய ா ள ம்  க ா ᾎ ம்  ே ப ா ᾐ ம்  ஒ ப் ᾗ த ல் அ ள ி க் கு ம்  
ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம். 
  
 ( 1 )  ே ந ா ய் ,  ᾙ ᾐ ை ம ,  இ ய ல ா ை ம  அ ல் ல ᾐ  அ ந ா ை த  க ா ர ண ம ா க  ச ᾚ க  ச ᾤ ை க க ை ள  இ ழ ந் த  ந ப ர்கள் 
மற்ᾠம் ᾚத்த குᾊமக்களின் நலன் மற்ᾠம் ஆன்மீக வளர்ச்சிக்குத் ேதைவயான நடவᾊக்ைககைள 
எᾌப்பᾐ. 
  
 ( 2 )  ச ᾚ க  ந ல ன் ᾗ ா ி க் கு  ᾙ க் க ி ய ம ன  ஒ ᾨ ங் க ா ன  ᾙ ை ற ய ி ல்  அ ர ச ி ன்  ப த ி ᾫ  ெ ச ய் ய ப் ப ட் ட  ந ல ன்ᾗாி 
ம ற் ᾠ ம்  ம ர ண  உ த வ ி ச்  ச ங் க ங் க ள் ,  ᾙ த ி ே ய ா ர்  ச ங் க ங் க ள்  ம ற் ᾠ ம்  ᾙ த ி ே ய ா ர்  அ த ி க ா ர  
சைபகᾦக்காக உச்சமாக ஒᾞ இலட்சம் ᾟபா என் ற ᾙைறயில் அத்தியாவசிய உபகரணங்கைள 
மட்ᾌம் வழங்க ᾙᾊᾜம்.
 
  
 (i) அந்த உபகரணங்கள் ெபாᾐநல நடவᾊக்ை ககᾦக்குப் பயன்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾌம், 
ே ம ᾤ ம்  அ ை வ  ச ம் ப ந் த ப் ப ட் ட  ந ி ᾠ வ ன த் த ி ன்  ெ ப ா ᾞ ட் ப த ி ே வ ᾌ க ள ி ல்  ே ச ர் க் க ப் ப ட  
ேவண்ᾌம்.
 
 
 (ii) ேமற்கூறிய ெபாᾞட்கைள ஒப்பைடக்கும் ேபாᾐ, சம்பந்தப்பட்ட பிரேதச ெசயலாளாின் 
பாிந்ᾐைரயின்ேபாில் ெபாᾞட்கள் ᾙைறயாக ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌ ஆவணப்பᾌத்தப்பட 
ேவண்ᾌம். 
 

<!-- page 12 -->

12A  
 
IV (අ) ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.08.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.08.25 
 (3) ᾙதிேயார் இல்லங்கள் மற்ᾠம் மாற்ᾠத்திறன ா ள ி க ை ள  ᾗ ன ர் வ ா ழ் ᾫ  ெ ச ய் ᾜ ம்  இ ல் ல ங் க ᾦ க் கு 
ேதைவயான உபகரணங்கைள வழங்குதல். 
  
 (4) ᾙதியவர்கள் மற்ᾠம் பின்தங்கிய சᾚகத்தினர் இல்லப்பᾌதைலத் தᾌப்பதற்காக விழிப் ᾗணர்ᾫத் 
த ி ட் ட ங் க ை ள  ந ட த் ᾐ த ல்  ம ற் ᾠ ம்  அ வ் வ ா ற ா ன  ᾙ த ி ய வ ர் க ள்  ம ற் ᾠ ம்  ப ி ன் த ங் க ி ய  ச ᾚ க ம்  
எதிர்ெகாள்ᾦம் பிரச்சிைனகள் குறித்ᾐ ெபாᾐ சᾚக விழிப்ᾗணர்ᾫத் திட்டங்கைள நடத்ᾐதல் . 
ᾙதிேயார் இல்லங்களில் வசிக்கும் ெபாியவர்கᾦக்கு ஆன்மீக வளர்ச்சித் திட்டங்கைள நடத்ᾐதல்.
 
 
 (5) உைழப்ᾗச் ெசயலணிக்குாிய பின்தங்கிய சᾚகம் இல்லப்பᾌத்ᾐவைதத் தᾌக்க சுயெதாழி ல் 
வாய்ப்ᾗ உபகரணங்கள் மற்ᾠம் பயிற்சித் திட்டங்கᾦக்கு நிதி ஒᾐக்கப்படலாம். மாகாண சᾚ க 
ேசைவகள் பணிப்பாளர் அல்லᾐ அவர் பாிந்ᾐைரத்த ஒᾞ பிரேதச அᾤவலாின் பாிந்ᾐைரᾜடன்  
ஏற்பாᾌகள் ெசய்யப்படலாம். 
 
 (6) ேமல் மாகாணத்தில் ᾚத்த குᾊமக்கள் மற்ᾠம் பின்தங்கிய சᾚகங்கᾦக்கு பாᾐகாப்ᾗ மற் ᾠம் 
ப ா ᾐ க ா ப் ை ப  வ ழ ங் கு வ த ற் கு த்  ே த ை வ ய ா ன  ப ய ி ற் ச ி த்  த ி ட் ட ங் க ள்  ம ற் ᾠ ம்  வ ி ழ ி ப் ᾗ ண ர் ᾫ த்  
த ி ட் ட ங் க ை ள  ெ ச ய ல் ப ᾌ த் ᾐ த ல்  ம ற் ᾠ ம்  இ ᾐ  கு ற ி த் ᾐ  வ ி ழ ி ப் ᾗ ட ன்  இ ᾞ க் க  ே வ ண் ᾊ ய  
ஊழியர்களின் தரம் மற்ᾠம் ெசயல்திறைன ேமம்பᾌத்ᾐதல்.
 
  
 (7) குᾌம்ப வᾞமானம் ெபᾠம் அங்கᾪன நபர்க ள் வாᾨம் ᾪᾌகளில் உள்ளவர்கᾦக்குத் ேதைவயான 
வசதிகைள அபிவிᾞத்தி ெசய்வதற்காக உாிய சᾚக ேசைவ உத்திேயாகத்தர் மற்ᾠம் பிரே தச 
ெசயலாளாின் பாிந்ᾐைரயின் கீழ் உச்சமாக  இரண்ᾌ இலட்சம் ᾟபா ஏற்பாட்ᾊைன ஒᾐக்கீᾌ 
ெசய்யலாம்.
 
  
 (8) குைறந்த வᾞமானம் ெகாண்ட குᾌம்பங்களின், விேசட ேதைவகள் உள்ளவர்கᾦக்கு குறிப்ப ாக 
படசாைல வயᾐப் பிள்ைளகᾦக்கு, ᾟபா ஐம்பதாயிரத்தின் கீழ் அவர்களின் அன்றாட 
வாழ்க்ைகைய எளிதாக்கும் விேசட உதவிச் சாதனங்கள் வழங்கப்பட ேவண்ᾌம். இந்த 
சாதனங்கள் அவற்றின் குறிப்பிட்ட ேதைவகᾦக்கு ஏற்ப வᾊவைமக்கப்பட ேவண்ᾌம். அத்தைகய 
உபகரணங்கைள வழங்கும்ேபாᾐ, மᾞத்ᾐவ பாிந்ᾐைர மற்ᾠம் சᾚக ேசைவகள் மாகாணப் 
பணிப்பாளாின் ஒப்ᾗதல் ெபறப்பட ேவண்ᾌம்.
 
  
18. நகர மற்ᾠம் உட்கட்டைமப்ᾗ வசதிகள் விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் க ாᾎம் ேபாᾐம் 
ஒப்ᾗதல் அளிக்கும் ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம். 
  
 (1) ேதாட்டங்களில் வசிக்கும் மக்களின் வாழ் க்ைகத் தரத்திைன உயர்த்ᾐதற்காக ேதாட்ட ᾪதியிைன 
ே ம ம் ப ᾌ த் ᾐ த ல் ,  ந ீ ர்  வ ச த ி க ை ள  வ ழ ங் கு த ல் ,  ம ி ன் ச ா ர  வ ச த ி ை ள  வ ழ ங் கு வ த ன்  க ீ ழ்  ப ா ட ச ை லக் 
கல்வியிைனப் ெபᾠம் பிள்ைளகள் காணப்பᾌம் குைறந்த வᾞமானம் ெபᾠம் குᾌம்பங்கᾦக்காக 
இᾞபத்ைதந்தாயிரம் ᾟபா என்ற உச்ச எல்ைலயி ன் கீழ் அᾔசரைண நிதியாக வழங்க ᾙᾊᾜம்.  
வᾞமான நிைல குறித்ᾐ கிராம அᾤவலாிடமிᾞந்ᾐ சான்றிதைழப் ெபற ேவண்ᾌம். ஒᾞ ᾪட்ᾊ ற்கு 
மின்சாரம் ெபᾠவதற்குச் ெசᾤத்தப்பᾌம் இந்தத் ெதாைகைய மின்சாரம் வழங்கும் தாபனத்திற்கு  
ெசᾤத்த ேவண்ᾌம்.
 
 
 ( 2 )  ே த ா ட் ட ங் க ள ி ல்  வ ா ᾨ ம்  ம க் க ள ி ன்  ᾪ ட் ᾌ  ே ம ம் ப ா ட் ᾌ க் க ா ன  ஏ ற் ப ா ᾌ க ை ள  வ ழ ங் கு த ல் .  இ ந்தப் 
பிாிவின் கீழ் ேநரᾊ மானியங்கᾦக்கு ஏற்பாᾌ ெசய்ய ᾙᾊயாᾐ. 
 
 (3) ெபᾞந்ேதாட்ட ᾪதிகைள அைடயாளம் காண்பᾐ ᾙைறயான ᾙைறயில் ெசய்யப்பட ேவண்ᾌம் . 
இங்கு ேதாட்டங்கᾦக்கு மத்தியில், கிராமங்கᾦ க்கு பிரேவசிக்க உள்ள ᾪதிகள் மட்ᾌம் 
அபிவிᾞத்தி ெசய்யப்பட ேவண்ᾌம். 
  
19. ேபாக்குவரத்ᾐ விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐம் ஒப்ᾗதல் அளிக்கும் 
ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்கேவண்ᾌம். 
  

<!-- page 13 -->

13A 
 
IV (අ) ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.08.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.08.25 
 (1) இலங்ைக ேபாக்குவரத்ᾐ சைபயினால் பராமாிக்கப்பᾌம் பஸ் தாிப்பிடங்கைளத் தவிர  ᾙக்கிய 
பஸ் தாிப்பிடங்கைள நிர்மாணித்தல் மற்ᾠம் ᾗᾐப்பித்தல். 
 
 (2) ᾪதியின் இᾞᾗறᾙம் பயணிகள் தங்குமிடங் கைள அைமப்பதன் ᾚலம் ெபாᾐமக்கᾦக்கு தரம ான 
ேசைவைய வழங்குதல். 
  
 (3) மாகாணத்தில் பயணிகள் ேபᾞந்ᾐகளால் ஏ ற்பᾌம் சாைல விபத்ᾐக்கைளக் குைறப்பதற்கா ன 
திட்டங்கைளத் தயாாித்தல். 
    
2 0 .  வ ி ை ள ய ா ட் ᾌ  வ ி ட ய த் த ி ன்  க ீ ழ்  ப ி ே ர ர ை ண க ை ள  அ ை ட ய ா ள ம்  க ா ᾎ ம்  ே ப ா ᾐ ம்  ஒ ப் ᾗ த ல்  அளிக்கும் 
ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம். 
  
 ( 1 )  ம ா க ா ண  ம க் க ை ள  வ ி ை ள ய ா ட் ᾌ  ம ற் ᾠ ம்  உ ட ற் ப ய ி ற் ச ி  ந ட வ ᾊ க் ை க க ᾦ க் கு  வ ழ ி ந ட த் த  
பிேரரைணகைளச் சமர்ப்பித்தல். 
  
 (2) மாகாண விைளயாட்ᾌப் பணிப்பாளர் அ ல்லᾐ விடயப் ெபாᾠப்ᾗ மாகாண அைமச்சின் 
ெசயலாளாினால் அதிகாரம் ஒப்பைடக்கப்பட்ட அதிகாாியின் பாிந்ᾐைரயின் ேபாில் பதி ᾫ 
ெசய்யப்பட்ட விைளயாட்ᾌச் சங்கங்களின் ேமம்ப ாட்ᾊற்கு மற்ᾠம் தனியாᾞக்கு உாித்தில்லாத 
உ ட ற்  ப ய ி ற் ச ி  ந ி ை ல ய ங் க ᾦ க் கு  வ ᾞ ட ம்  ஒ ன் ᾠ க் கு  உ ச் ச  அ ள வ ி ல்  ᾟ ப ா  ஒ ᾞ  இ ல ட் ச த் த ி ன்  க ீ ழ்  
விைளயாட்ᾌ உபகரணங்கைளப் ெபற்ᾠக்ெகாᾌத்தல்.
 
 
 ( 3 )  ம ா க ா ண  அ ல் ல ᾐ  ே த ச ி ய  அ ள வ ி ல ா ன  வ ி ை ள ய ா ட் ᾌ ப்  ே ப ா ட் ᾊ க ை ள  ப ி ர த ி ந ி த ி த் ᾐ வ ப் பᾌத்ᾐம் 
வ ி ை ள ய ா ட் ᾌ  ᾪ ர  ம ற் ᾠ ம்  வ ி ை ள ய ா ட் ᾌ  ᾪ ர ா ங் க ை ன க ᾦ க் க ா ன  வ ி ை ள ய ா ட் ᾌ  உ ப க ர ண ங் க ள்  
அல்லᾐ ஆைடகைள விைளயாட்ᾌப் பணிப்பாளாின் அல்லᾐ அதிகாரம் ெகாண்ட அᾤவலாின் 
சிபாாிசின் கீழ் ஒᾞவᾞக்கு இரண்ᾌ வᾞடங்கᾦக்கு ஒᾞ ᾙைற உச்சமாக ᾟபா எᾨபத்ைதயாயிரம் 
ஆகுமாᾠ ெசயற்றிட்டப் பிேரரைணகைளச் சமர்பித்தல்.
 
 
 (4) மாகாணத்தின் பாடசாைலகள் அல்லாத அரச உாிைம உᾠதிப்பᾌத்தப்பட்ட விைளயாட்ᾌ  
ைமதானம் / விைளயாட்ᾌ நிைலயங்களில் வசதிகைள உᾞவாக்குதல். 
 
 (5) மாகாண விைளயாட்ᾌ ᾪரர்கள் மற்ᾠம் வ ிைளயாட்ᾌ ᾪராங்கைனகளின் விைளயாட்ᾌத் 
திறைன வளர்ப்பதற்கு பயிற்சித் திட்டங்கள் மற்ᾠம் விைளயாட்ᾌப் ேபாட்ᾊகைள நடத்ᾐதல். 
 
 (6) பிரேதச, மாவட்ட மற்ᾠம் மாகாண மட்ட ங்களில் விைளயாட்ᾌத் ᾐைறயின் பகுதயினை ர 
ᾙைறயாக ஒᾨங்கைமத்தல்.
 
 
 (7) விைளயாட்ᾌத் ᾐைறயில் சிறப்பான தி றைமகைளக் காட்ᾊய விைளயாட்ᾌ ᾪரர்கள் மற் ᾠம் 
விைளயாட்ᾌ ᾪராங்கைனகைளப் பாராட்ட பிரேதச, மாவட்ட மற்ᾠம் மாகாண மட்டங்களில் 
மதிப்பீட்ᾌத் திட்டங்கைள நடத்ᾐதல். 
 
21. இைளஞர் விவகார விடயத்தின் கீழ் பிே ரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐம் ஒப்ᾗ தல் அளிக்கும் 
ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம். 
  
 (1)     இைளஞர் சᾚகத்தின் ெதாழில் திறன் கைள வளர்ப்பதற்கான பயிற்சித் திட்டங்கைள நடத்ᾐதல். 
 
 (2) நᾪன ெதாழில்ᾒட்பத்ைத இைளஞர்கᾦக்கு பழக்கப்பᾌத்தத் திட்டங்கைள நடத்ᾐதல்.  
 
 (3) இைளஞர் சᾚகத்தில் தைலைமத்ᾐவம், அᾎகுᾙைறகள் மற்ᾠம் ஆᾦைமகைள வளர்ப்பைத 
ேநாக்கமாகக் ெகாண்ட திட்டங்கைள நடத்ᾐதல். 
  
 (4) ஆண்ᾊன் ᾙதல் இரண்ᾌ தவைணகᾦக்குள் திட்டங்கᾦக்கு ஒப்ᾗதல் அளித்தல்.  
 

<!-- page 14 -->

14A  
 
IV (අ) ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.08.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.08.25 
2 2 .  ம க ள ி ர்  வ ி வ க ா ர  வ ி ட ய த் த ி ன்  க ீ ழ்  ப ி ே ர ர ை ண க ை ள  அ ை ட ய ா ள ம்  க ா ᾎ ம்  ே ப ா ᾐ ம்  ஒ ப் ᾗதல் அளிக்கும் 
ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம். 
  
 (1) சுயெதாழிᾢல் ஈᾌபᾌம் அல்லᾐ ஈᾌபட எதிர்பார்க்கும் ெபண்கᾦக்கு பயனாளிகளின் பங் களிப்பின் 
கீழ் 30% ஆன ᾟபா ஐம்பதினாயிரம் என்ற உச்சமான எல்ைலயின் கீழ் ஏற்பாᾌகைள வழங்குதல். 
 
 (2) பாதிக்கப்பட்ட ெபண்கைள அைடயாளம்  காணᾫம், அவர்களின் வாழ்க்ைகத் தரத்ைத 
ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கான திட்டங்கைள ᾙன்ெமாழிதல். 
  
 (3) ெபாᾞளாதார, சᾚக மற்ᾠம் அரசியல் சூழல்களில் ᾙக்கியத்ᾐவம் ெபற ஆᾦைம ேமம்ப ாᾌ 
மற்ᾠம் தைலைமத்ᾐவ பட்டைறகைள நடத்ᾐதல்.
 
 
 (4) ெபண்கள் ஆேலாசைன நிகழ்ச்சித் திட்டங்கைள நடத்ᾐதல்.  
  
2 3 .  கூ ட் ᾌ ற ᾫ  அ ப ி வ ி ᾞ த் த ி  வ ி ட ய த் த ி ன்  க ீ ழ்  ப ி ே ர ர ை ண க ை ள  அ ை ட ய ா ள ம்  க ா ᾎ ம்  ே ப ா ᾐ ம்  ஒப்ᾗதல் 
அளிக்கும் ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம். 
  
 (1) வாᾊக்ைகயாளர்கைள ஈர்ப்பதற்காக விய ாபார நிைலயங்களின் அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் தரமான 
ெபாᾞட்களின் விற்பைன ேமம்பாட்ᾌ நிகழ்ச்சித்திட்டத்திைன நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐதல். 
  
 (2) கூட்ᾌறᾫத் ᾐைறயில் ஈᾌபᾌம் அதிகாாி களின் திறன்கைள வளர்ப்பதற்கும் பாரம்பாிய  ப ய ி ற் ச ி  
மற்ᾠம் திட்டங்களிᾢᾞந்ᾐ விலகி ேபாட்ᾊப் பயிற்சி திட்டங்கைள திட்டமிᾌதல். 
 
 ( 3 )  க ி ர ா ம ி ய  ᾐ ை ற ய ி ல்  கூ ட் ᾌ ற ᾫ  ந ி த ி த்  ᾐ ை ற ய ி ன்  ந ி த ி ை ய  ᾙ த லீ ᾌ  ெ ச ய் ய  ஏ ற் ற  த ி ட்டங்கைள 
சமர்ப்பித்தல். 
 
 (4) பாடசாைலப் பிள்ைளகᾦக்கு கூட்ᾌறᾫ விடய அறிைவ வழங்க பாடசாைல கூட்ᾌறᾫ 
சங்கங்கைள பதிᾫ ெசய்வதற்கான திட்டங்கைள ᾙன்ெமாழிதல். 
 
2 4 .  ந ீ ர்  வ ழ ங் க ல்  ம ற் ᾠ ம்  வ ᾊ க ா ல்  எ ன் ற  வ ி ட ய த் த ி ன்  க ீ ழ்  ப ி ே ர ர ை ண க ை ள  அ ை ட ய ா ள ம்  க ாᾎம் ேபாᾐம் 
ஒப்ᾗதல் அளிக்கும் ேபாᾐம் , பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்கேவண்ᾌம். 
 
 (1) குᾊநீர் வசதிகைள வழங்க சᾚகத்திற்கு ெபாᾞத்தமான நீர் வசதிகைள வழங்குதல்.  
  
 (2) சᾚக நீர்த் திட்டங்களின் கீழ் நீர் வசதிகைள வழங்குதல்.  
  
 (3) குᾊநீர் மற்ᾠம் பிற ேநாக்கங்கᾦக்காகப் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் ெபாᾐக் கிணᾠகளின் கட் ᾌமானம் 
மற்ᾠம் ேமம்பாᾌ. 
 
 (4) ேதைவக்ேகற்ப ெபாᾞத்தமான இடங்கள ில் குழாய் கிணᾠ வசதிகைள நிᾠᾫதல். 
   
25. கடற்ெறாழில் என்ற விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐம் ஒப் ᾗதல் அளிக்கும் 
ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம். 
 
 (1) கிராமப்ᾗற மக்களின் ஊட்டச்சத்ᾐ பற்றாக் குைறகைளக் குைறப்பதற்காகᾫம் மற்ᾠம் உணᾫ ப் 
பாᾐகாப்ைப ஏற்பᾌத்ᾐவதற்காகᾫம், கடல் நீ ர்  ம ற் ᾠ ம்  ச ி ற ி ய  அ ள வ ா ன  ந ன் ன ீ ர்  ம ீ ன்  
உற்பத்தியில் ஈᾌபட்ᾌள்ளவர்கᾦக்கு கடற்ெறாழில் உபகரணங்கள் மற்ᾠம் ெபாᾞட்கைளப் 
ப ய ன ா ள ி க ள ி ன்  ப ங் க ள ி ப் ப ி ல்  3 0 %  இ ன்  க ீ ழ்  ᾚ ன் ᾠ  ஆ ண் ᾌ க ᾦ க் கு  ஒ ᾞ  ᾙ ை ற  உ ச் ச ம ா க  ᾟ ப ா  
ஒᾞ இலட்சத்திைன வழங்குதல்.
 
 
 (2) மீன் விற்பைனைய ஊக்குவிக்கும் திட்டங்கைள சமர்ப்பித்தல்.  
 

<!-- page 15 -->

15A 
 
IV (අ) ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.08.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.08.25 
 (3) ேமதிக உற்பத்திப் ெபாᾞட்கைள ேசமி ப்பதற்கும் மற்ᾠம் அதிக காலம் பாᾐகாப்பாக  
ைவப்பதற்காக வசதிகைள ஏற்பᾌத்தத் திட்டங்கைள திட்டமிடல். 
 
 (4) அலங்கார மீன் ைகத்ெதாழிைல ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கான திட்டங்கைள சமர்ப்பித்தல்.  
 
 (5) நன்நீர் மற்ᾠம் வாவிகைள அண்ᾊய நீர் வாழ் உயிாினங்களின் விாிவாக்கத்திற்கா ன பிேரரைணகைள 
சமர்ப்பித்தல். 
 
 (6) மீன்வளத் ெதாழிᾤடன் ெதாடர்ᾗைடய ெபᾠமதி ேசர்க்கப்பட்ட உற்பத்தித் ெதாழில்க ைள 
ேமம்பᾌத்ᾐதல். 
 
 (7) மீன்பிᾊ சᾚகத்திற்கான பயிற்சித் த ிட்டங்கள் மற்ᾠம் கᾞத்தரங்குகைள நடத்ᾐதல். 
 
 ( 8 )  ம ீ ன் ப ி ᾊ  ச ᾚ க த் த ி ன்  ச ᾚ க  ந லᾔக்கான திட்டங்கைள சமர்ப்பித்தல். 
 
 (9) கடற்ெறாழில் நடவᾊக்ைகக்குப் பயன்ப ᾌத்தப்பᾌம் அைமச்சிற்கு ெசாந்தமான கட்டடங்கள ின் 
கட்ᾌமானம் மற்ᾠம் ேமம்பாᾌ. 
   
26. கிராம அவிᾞத்தி என்ற விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐ ம் ஒப்ᾗதல் 
அளிக்கும் ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம். 
 
 (1) உள்ᾧர் விடயத்திற்கு உட்படாத கிராமத் திைன அண்ᾊய உᾠதியாக இனங் காணப்பட்ட சிறிய 
ᾪதிகள், அைடயாளம் காணப்பட்ட, கால்வாய்கள், சிறிய பாலங்கள் மற்ᾠம் கல்ெவட்ᾌகள் 
ேபாக்குகள் கிராமிய சந்ைத வசதிகள் ஆகிய பிாிᾫகᾦடன் ெதாடர்ᾗைடய திட்டங்கைள 
சமர்ப்பித்தல்.
 
 
 (2) மாகாண சைபயில் ஒᾨங்காக பதிᾫ ெச ய்யப்பட்ட கிராம அபிவிᾞத்தி விடயப்ெபா ᾠப்ᾗ 
அைமச்சின் ெசயலாளாினால் அதிகாரம் வழங்க ப்பᾌம் கிராம அபிவிᾞத்தி உத்திேயாகத்த ாின் 
பாிந்ᾐைரயின் கீழ் இரண்ᾌ வᾞடங்கைள விட ெதாடற்சியாகப் ேபணப்பᾌம் மற்ᾠம் தற்ேபாᾐ  
ேதைவயின் அளவிற்கிணங்க கதிைரகள் ஒன்ᾠ  ேசர்க்கக் கூᾊய அட்ைடகள் இல்லாத கிராம 
அ ப ி வ ி ᾞ த் த ி ச்  ச ங் க ம் ,  ச ண ச  ச ங் க த் த ி ற் கு  ᾟ ப ா  ஒ ᾞ  இ ல ட் ச ம்  எ ன் ற  உ ச் ச  எ ல் ை ல ய ி ன்  க ீ ழ்  
உபகரணங்கைள வழங்குதல்.
 
  
 (3) கிராம மட்டத்தில் நிᾠவப்பட்ட தன்னார்வ  சங்கங்கைள அணிதிரட்ᾊ ஒᾞங்கிைணப்பதன்  ᾚலம் 
சᾚக ேமம்பாட்ᾌக்குத் ேதைவயான ஒᾞ வைலயைமப்ைப உᾞவாக்குதல் மற்ᾠம் அறிᾫ, 
திறன்கள் மற்ᾠம் எண்ணங்களின் அபிவிᾞத்தியிைன வளர்த்ᾐக் ெகாள்ள நடவᾊக்ைக எᾌத்தல்.
 
  
 (4) கிராம அபிவிᾞத்திச் சங்கங்கள் ேபான்ற ெபாᾐ இடங்கᾦக்கு நீர் மற்ᾠம் மின்சார  வ ச த ி க ை ள  
வழங்குவᾐ ᾟபா ᾙப்பதாயிரம் என்ற உச்ச எல்ைலயின் கீழ் வழங்க ᾙᾊᾜம். கிராம அபிவிᾞத்திச் 
சங்க அᾤவலாின் பாிந்ᾐைரᾜடன் உாிய பட்ᾊயல்கைளச் ெசᾤத்ᾐவᾐ ெதாடர்பான ᾙைறயான 
நைடᾙைறᾜடன் உᾠதிப்பᾌத்தல் வழங்கப்பட ேவண்ᾌம். 
 
 (5) கிராமப்ᾗற அபிவிᾞத்தி என்ற விடயத்தின் கீழ் கிராமிய மட்டத்தில் காணப்பᾌ ம் உள்ᾧராட்சி 
ᾪதிகᾦக்காக ᾪதிகள் அைமச்சினால் நிதி ஒ ᾐக்கும் ேபாᾐ, திட்டத்ைத ெசயல்பᾌத்ᾐவதற்கு  
ᾙன்ᾗ ெசயல்பᾌத்ᾐம் அதிகாாியினால் உள்ᾧராட்சி அதிகார சைபயின் சம்மதத்ைதப் ெபற 
ேவண்ᾌம்.
 
   
27. ைகத்ெதாழில் ேமம்பாட்ᾌ என்ற விடயத்தின்  கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐம் 
ஒப்ᾗதல் அளிக்கும் ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம். 
  
 (1) மாகாணத்தில் சுற்ᾠலா கண்கவர் தலங்களி ன் உட்கட்டைமப்ᾗ வசதிகைள ேமம்பᾌத்ᾐதல். 
 

<!-- page 16 -->

16A  
 
IV (අ) ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.08.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.08.25 
 (2) சுற்ᾠலா கண்கவர் தலங்கள் மற்ᾠம் சுற்ᾠலாக் ைகத்ெதாழில்ᾐைற ெதாடர்பான விளம்பர ங்கைள 
ேமற்ெகாள்வᾐ. 
  
 (3) சுற்ᾠலாத் ᾐைறᾜடன் ெதாடர் பான ெதாழில்கைள ேமம்பᾌத்ᾐதல்.
 
 
 (4) சுற்ᾠலாத் ᾐைற ெதாடர்பான தரமான ே சைவகைள வழங்க பயிற்சித் திட்டங்கைள நடத்ᾐதல். 
 
 (5) சர்வேதச சுற்ᾠலா தினத்ைதக் ெகாண்டாᾌவதற்கு இைணந்த வைகயில் திட்டங்கைள ெசய ல் 
பᾌத்ᾐதல். 
  
 (6) சுற்ᾠலாப் பயணிகைள இலக்காகக் ெகாண்ᾌ உற்பத்தி ெசய்யப்பᾌம் ெபாᾞட்களின் தரத் ைத 
அதிகாிக்க பயிற்சித் திட்டங்கைள நடத்ᾐதல் மற்ᾠம் சந்ைதப்பᾌத்தல் ேமம்பாᾌ. 
 
 (7) சுற்ᾠச்சூழல் சுற்ᾠலாத் ᾐைறைய ேமம்ப ᾌத்ᾐதல் மற்ᾠம் ெதாடர்ᾗைடய உள்கட்டைமப்ᾗ 
ேமம்பாᾌ. 
 
28. விலங்குற்பத்தி விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐம் ஒப்ᾗதல்  அ ள ி க் கு ம்  
ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம்.
 
  
 (1) மக்கᾦக்கு இைறச்சி, பால் மற்ᾠம் ᾙட்ைட கைள வழங்க ஆேராக்கியமான விலங்குகைளப்  
ேபணிச் ெசல்ᾤதல். 
 
 (2) உயர்தர விலங்குகைள உற்பத்தி ெசய்வதற்கும் உற்பத்திைய அதிகாிப்பதற்கும் ெதாழி ல் 
ᾒட்பத்ைத பயன்பᾌத்ᾐதல் மற்ᾠம் விவசாயிகளிைடேய பிரபலப்பᾌத்ᾐவதற்காக திட்ட 
ᾙன்ெமாழிᾫகைள சமர்ப்பித்தல். 
 
 (3) கால்நைட வளர்ப்ᾗ விவசாயிகளின் வᾞ மான அளைவ அதிகாிக்கத் ேதைவயான திட்ட ப் 
பிேரரைணகைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல். 
 
 (4) இந்த விடயங்கள் ெதாடர்பாக உள்ᾧᾌகள் அல்லᾐ விலங்குகளின் ேநரᾊ மானியமாக வ ழங்கும் 
ெபாᾐத் ெதாழிᾒட்பக் குᾨவின் பாிந்ᾐைரக்கு இணங்க 30% பங்காளிகளின் பங்களிப்பின் உ ச்ச 
எல்ைலயின் கீழ் ᾟபா ஐம்பதினாயிரத்திைன வழங்கத் திட்டமிடல் அத்ᾐடன் ேமலதிகமாக 
ப ி ன் வ ᾞ ம்  வ ி ட ய ங் க ள ி ன்  க ீ ழ்  ே ந ர ᾊ  ம ா ன ி யத்திைன வழங்கும்ேபாᾐ அரசின் உச்சமான 
பங்களிப்ᾗ பின்வᾞமாᾠ வழங்க ᾙᾊᾜம்.
 
 
 (i) ᾚன்ᾠ கால்நைடகளின் காைலகைள அைமப்ப தற்கு அதிகபட்சம்70%பங்களிப்பில் ஒᾞ 
இலட்சம் ᾟபாᾫம், 
  
 (ii) ஐந்ᾐ கால்நைடகளின் மாட்ᾌக் காைலயிைன நிர்மாணிக்க 70% அதிகபட்ச பங்களிப்பில் 
ᾟபா ஒᾞ இலட்சத்ᾐ ஐம்பதினாயிரᾙம், 
 
 (iii) ஒᾞ பால் மாᾌ அல்லᾐ எᾞைம மாட்ᾊைன வாங்கும் ேபாᾐ 70% ஆன பங்களிப்ᾗடன் 
ᾟபா ஒᾞ இலட்சம் ஆகுமாᾠ அதிகபட்ச பங்களிப்பிைன வழங்க ᾙᾊᾜம். 
  
 (5) ெபᾠமதி ேசர்க்கப்பட்ட உற்பத்தி ே மம்பாட்ᾊற்கான திட்ட ᾙன்ெமாழிᾫகைளச் சமர்ப்பித்தல். 
 
 (6) சுற்றாடல் மாசைடதல் குைறᾜமாᾠ கால்நை டப் பண்ைணகைளப் ேபணிச் ெசல்ᾤதல் மற்ᾠம் 
கழிᾫப் ெபாᾞட்கள் அகற்ᾠவதற்காகத் திட்டங்க ைள தயாாிப்பதன் கீழ் ேநரᾊ மானியமாக 30% 
ப ய ன ா ள ி க ள ி ன்  ப ங் க ள ி ப் ப ி ன்  க ீ ழ்  எ ட் ᾌ  க ன ம ீ ற் ற ர்  உ ய ி ர் வ ா ᾜ ம்  ப ி ா ி வ ி ற் க ா க  7 0 %  அ ரச 
பங்களிப்பின் கீழ் ᾟபா ஒᾞ இலட்சத்தி நாற்பதினாயிரம் என்ற உச்சளவில் வழங்குதல். 
  

<!-- page 17 -->

17A 
 
IV (අ) ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.08.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.08.25 
 ( 7 )  ப ா ல்  ே ச க ா ி ப் ᾗ  ை ம ய ங் க ள்  ம ற் ᾠ ம்  க ள ஞ் ச ி ய  வ ச த ி க ை ள  அ ை ம ப் ப த ற் க ா ன  த ி ட் ட ங் க ை ளத் 
தயாாித்தல். 
 
 (8) கால்நைட வளர்ப்பில் ஈᾌபட்ᾌள்ள விவச ாயிகள் மற்ᾠம் அதிகாாிகᾦக்கு பயிற்சி ம ற்ᾠம் திறன் 
ேமம்பாட்ᾌத் திட்டங்கைள நடத்ᾐதல். 
  
 (9) சிறிய மற்ᾠம் நᾌத்தர தனியார் விலங்குப் பண்ைணகைள நிᾠᾫதல் மற்ᾠம் பராமாித் தல் 
ெதாடர்பான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல். 
  
 (10) விலங்கு உற்பத்தி ெதாடர்பான நடவᾊக்ைக மற்ᾠம் அதᾔடன் ெதாடர்ᾗைடய கட்டடங்க ளின் 
கட்ᾌமானம், ேமம்பாᾌ மற்ᾠம் ᾗᾐப்பித்தல் நடவᾊக்ைகயிைன ேமற்ெகாள்ளல். 
 
9 - 206 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 