

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1963/6 - 2016 අෙȝʢɢ මස 18 වැǧ සǿදා - 2016.04.18 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 23293 - 16 - (2016/04) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය.: KDS/TUM/04/01/03. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය.: 4-3/9/2013/WS/478. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැú  ෙවන ඉඩම ලබා ගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ  ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තරය :-  
මධɕම පළාෙƮ , මහǩවර ǎස්Ƶ úකෙɏ, ƱȼපෙǦ ȝා ෙǊɵය   
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, මැදʆයපƮƱව ෙකʤරෙළʢ ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ, 
ǧයෙɆෙපʣල ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරɢ ɪʆǦ 2016.02.08 
ǎනැƯව මැන සකස් කරන ලද , අංක මහ 6537 දරන ɀɣක Șɉෙə 
කැබɣ අංක 1, 2 හා 3 වශෙයǦ දැúෙවන ‘‘නාගහෙවල ෙහʢන 
ෙනʣෙහʣƮ ෙගʤɪǦෙǦ ෙහʢන සහ නාගහෙවල ෙහʢන ” නැමƯ ඉඩȼ 
වɣǦ, ȿʚ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0283 ú පමණ  වන  පහත 
මාɐȼ Ʊළ ȘʏŹ ඉඩȼ ෙකʣටස් Ʊන: 
  
 කැබɣ අංක 01 
 
ඉඩෙȼ නම: නාගහෙවල ෙහʢන ෙනʣෙහʣƮ ෙගʤɪǦෙǦ ෙහʢන; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0124. 
 
උƱරට : ʇ. ෙŎ. ǎසානායක ʏȽකȼ ûයන ෙගʤɪǦෙǦ ෙහʢන, ȿ. Ș. 
මහ 6423 ʏ කැබɣ අංක 1 සහ එļ . එȼ. ෙසʤමරƮන බƜඩා සහ 
තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන ගɢවැෙŸ ෙහʢන ; නැෙගනʏරට: එļ. එȼ. 
ෙසʤමරƮන බƜඩා සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන ගɢවැෙŸ ෙහʢන 
සහ  කැබɣ අංක 2 ;දýණට: කැබɣ අංක 2, එļ. එȼ. ෙසʤමරƮන 
බƜඩා ʏȽකȼ ûයන නාගහෙවල ෙහʢන සහ ආə . ෙŎ. ෙŎ. 
ෙȝʢමරƮන ʏȽකȼ ûයන නාගහෙවල ෙහʢන ෙනʣෙහʣƮ ෙගʤɪǦෙǦ 
ෙහʢන ;බටʏරට: ආə. ෙŎ. ෙŎ. ෙȝʢමරƮන ʏȽකȼ ûයන නාගහෙවල 
ෙහʢන ෙනʣෙහʣƮ ෙගʤɪǦෙǦ ෙහʢන සහ ʇ. ෙŎ. ǎසානායක ʏȽකȼ 
ûයන ෙගʤɪǦෙǦ ෙහʢන. 
 
ʏȽකȼ ûයǦනǦෙĘ නȼ හා ɣȘනයǦ; 
 
     1.  ආə. ෙŎ. ෙŎ. ෙȝʢමරƮන මහතා,  
     අංක 55,  
     හෑෙදǧය,  
      හාɜස්පƮƱව 
 
 
කැබɣ අංක 02 
 
ඉඩෙȼ නම: නාගහෙවල ෙහʢන ෙනʣෙහʣƮ ෙගʤɪǦෙǦ ෙහʢන; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0079. 
 
මාɐȼ: 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 1 සහ එļ. එȼ. ෙසʤමරƮන බƜඩා සහ තවƮ 
අය ʏȽකȼ ûයන ගɢවැෙŸ ෙහʢන ; නැෙගනʏරට: එļ. එȼ. 
ෙසʤමරƮන බƜඩා සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන ගɢවැෙŸ ෙහʢන 
සහ  කැබɣ අංක 3 ;දýණට : කැබɣ අංක 3,  සහ එļ . එȼ. 
අෙȩරƮන බƜඩා ʏȽකȼ ûයන නාගහෙවල ෙහʢන සහ එļ . එȼ. 
ෙසʤමරƮන බƜඩා ʏȽකȼ ûයන නාගහෙවල ෙහʢන ;බටʏරට: එļ. 
එȼ. ෙසʤමරƮන බƜඩා ʏȽකȼ ûයන නාගහෙවල ෙහʢන, ආə. ෙŎ. 
ෙŎ. ෙȝʢමරƮන ʏȽකȼ ûයන නාගහෙවල ෙහʢන ෙනʣෙහʣƮ 
ෙගʤɪǦෙǦ ෙහʢන  සහ කැබɣ අංක 1. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.04.18 
1. එļ. එȼ. අෙȩරƮන බƜඩා මහතා,  
      අංක 245,  
      ෙහʢෙǦගම, මැදවල,   
       හාɜස්පƮƱව 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 මැɐ මස 12 වැǧ ǎන  
ෙප. ව. 10.00 ට  ƱȼපෙǦ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද , 2016 මැɐ මස 05 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü ඉඩම 
ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ 
ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ . ʏȽකȼ üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය 
පɝúෂණෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය.   
 Ʊʆතා එǦ. ඩȩ. රණʆංහ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ. 
 ƱȼපෙǦ. 
 
2016 අෙȝʢɢ  මස 07 වැǧ ǎන, 
ƱȼපෙǦ  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
05 - 25 
 
ʏȽකȼ ûයǦනǦෙĘ නȼ හා ɣȘනයǦ; 
 
1. එļ. එȼ. ෙසʤමරƮන බƜඩා මහතා,  
    අංක 245,  
    ෙහʢෙǦගහ, මැදවල,   
    හාɜස්පƮƱව 
 
 
කැබɣ අංක 03 
 
ඉඩෙȼ නම: නාගහෙවල ෙහʢන; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0080. 
 
 
මාɐȼ: 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 2 සහ එļ. එȼ. ෙසʤමරƮන බƜඩා සහ තවƮ 
අය ʏȽකȼ ûයන ගɢවැෙŸ ෙහʢන සහ ȿ . Ș. මහ 6423 ʏ කැබɣ 
අංක 2; නැෙගනʏරට: ȿ. Ș. මහ 6423 ʏ කැබɣ අංක 2, ȿ. Ș. මහ 
6379 ʏ කැබɣ අංක 3 සහ එļ. එȼ. අෙȩරƮන බƜඩා ʏȽකȼ ûයන 
නාගහෙවල ෙහʢන ;දýණට: එļ. එȼ. අෙȩරƮන බƜඩා ʏȽකȼ 
ûයන නාගහෙවල ෙහʢන සහ එļ . එȼ. ෙසʤමරƮන බƜඩා ʏȽකȼ 
ûයන නාගහෙවල ෙහʢන ; බටʏරට: එļ. එȼ. ෙසʤමරƮන බƜඩා 
ʏȽකȼ ûයන නාගහෙවල ෙහʢන, සහ කැබɣ අංක 2 
 
ʏȽකȼ ûයǦනǦෙĘ නȼ හා ɣȘනයǦ; 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 