

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1963/6 - 2016 අෙȝʢɢ මස 18 වැǧ සǿදා  - 2016.04.18 
1963/6 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 18 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
                 எனᾐ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ.: KDS/TUM/04/01/03. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ: 4-3/9/2013/WS/478. 
  
ெபாᾐ மᾰகளிᾹ ேதைவᾰகாக கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀வதιᾁ அரசாᾱகΆ 
எᾶணியிᾞᾺபதா᾿ காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ 
பிாிவிᾹ கீ῁ (1) ஆΆ உப பிாிவிᾹ பிரகாரΆ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணிகளிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿, கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿, ᾐΆபைன 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , ெமதசியபᾷᾐவ 
ேகாரைளயிᾹ சிᾠ பிாிவி᾿ , நியேபெபால கிராமᾷ 
திலைமᾸத, நில அளைவ மாஅதிபரா᾿ அளᾸᾐ, 2016.02.08 
ஆΆ திகதியிடᾺப᾵ᾌ தயாாிᾰகᾺப᾵ட மஹ 6537 
ஆΆஇலᾰகΆ ெகாᾶட ஆரΆப வைரபடᾷதிᾹ 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 1, 2, 3 எனᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
‘‘நாகஹெவலேஹன அ᾿லᾐ ேகாவிᾹேனேஹன மιᾠΆ 
நாகஹெவலேஹன’’  எᾹᾔΆ காணிகளி᾿, ᾆமா᾽ 0.0283 
ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய கீ῁ᾰகாᾎΆ எ᾿ைலகளி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌக῀ ᾚᾹᾠ. 
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : நாகஹெவலேஹன அ᾿லᾐ 
ேகாவிᾹேனேஹன; விῄதீரணΆ: 0.0124 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: சீ. ேஜ. திசாநாயக உாிைமேகாᾞΆ 
ேகாவிᾹேனேஹன, ஆ. வ. மஹ 6423 இ᾿ 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 1 மιᾠΆ எᾲ. எΆ. ேசாமரᾷன பᾶடா 
மιᾠΆ இᾹᾔΆ சில᾽ உாிைமேகாᾞΆ க᾿ேவேட ேஹன ; 
கிழᾰᾁ: எᾲ. எΆ. ேசாமரᾷன பᾶடா மιᾠΆ இᾹᾔΆ சில᾽ 
உாிைமேகாᾞΆ க᾿ெவேட ேஹன மιᾠΆ காணிᾷ 
ᾐᾶᾊலᾰகΆ 2; ெதιᾁ: காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 2, எᾲ. எΆ. 
ேசாமரᾷன பᾶடா உாிைமேகாᾞΆ நாகஹெவலேஹன 
மιᾠΆ ஆ᾽ . ேஜ. ேஜ. பிேரமரᾷன உாிைமேகாᾞΆ 
நாகஹெவல ேஹன அ᾿லᾐ ேகாவிᾹேன ேஹன; ேமιᾁ: 
ஆ᾽. ேஜ. ேஜ. பிேரமரᾷன உாிைமேகாᾞΆ நாகஹெவல 
ேஹன அ᾿லᾐ ேகாவிᾹேன ேஹன மιᾠΆ சீ . ேஜ. 
திசாநாயக உாிைமேகாᾞΆ ேகாவிᾹேனேஹன. 
 
உாிைமேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ: 
 
1. ஆ᾽. ேஜ. ேஜ. பிேரமரᾷன, இலᾰகΆ 55,   
 ேஹெதனிய, ஹாாிῄபᾷᾐவ. 
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 2 
காணியிᾹ ெபய᾽ : நாகஹெவலேஹன; விῄதீரணΆ: 
0.0079 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 1 மιᾠΆ எᾲ . எΆ. 
ேசாமரᾷன பᾶடா மιᾠΆ இᾹᾔΆ சில᾽ உாிைமேகாᾞΆ 
க᾿ெவேட ேஹன ; கிழᾰᾁ: எᾲ. எΆ. ேசாமரᾷன பᾶடா 
மιᾠΆ இᾹᾔΆ சில᾽ உாிைமேகாᾞΆ க᾿ெவேட ேஹன 
மιᾠΆ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 3; ெதιᾁ: கா 
ணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 3, எᾲ. எΆ. அேபரᾷன பᾶடா 
உாிைமேகாᾞΆ நாகஹெவலேஹன மιᾠΆ எᾲ . எΆ. 
ேசாமரᾷன பᾶடா உாிைமேகாᾞΆ நாகஹெவல ேஹன ; 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.04.18 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.04.18 
ேமιᾁ: எᾲ. எΆ. ேசாமரᾷன பᾶடா உாிைமேகாᾞΆ 
நாகஹெவல ேஹன மιᾠΆ ஆ᾽ . ேஜ. ேஜ. பிேரமரᾷன 
உாிைமேகாᾞΆ நாகஹெவல ேஹன அ᾿லᾐ ேகாவிᾹேன 
ேஹன மιᾠΆ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 1. 
 
உாிைமேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ: 
1. எᾲ. எΆ. ேசாமரᾷன பᾶடா , இலᾰகΆ 245, 
ேஹேனகம, ெமதவல, ஹாாிῄபᾷᾐவ. 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 3 
காணியிᾹ ெபய᾽ : நாகஹெவலேஹன; விῄதீரணΆ: 
0.0080 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 2 மιᾠΆ எᾲ . எΆ. 
ேசாமரᾷன பᾶடா மιᾠΆ இᾹᾔΆ சில᾽ உாிைமேகாᾞΆ 
க᾿ெவேட ேஹன மιᾠΆ ஆ .வ.இல. 6423 இ᾿ 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 2.; கிழᾰᾁ: ஆ.வ.இல. 6423 இ᾿ 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 2, ஆ.வ.இல. 6379 இ᾿ 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 3 மιᾠΆ எᾲ. எΆ. அேபரᾷன பᾶடா 
உாிைமேகாᾞΆ நாகஹெவல ேஹன ; ெதιᾁ: எᾲ. எΆ. 
அாிேபரᾷன பᾶடா உாிைமேகாᾞΆ நாகஹெவலேஹன 
மιᾠΆ எᾲ . எΆ. ேசாமரᾷன பᾶடா உாிைமேகாᾞΆ 
நாகஹெவல ேஹன; ேமιᾁ: எᾲ. எΆ. ேசாமரᾷன பᾶடா  
உாிைமேகாᾞΆ நாகஹெவல ேஹன மιᾠΆ 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 2. 
 
உாிைமேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ: 
1. எᾲ. எΆ. அேபரᾷன பᾶடா , இலᾰகΆ 245, 
ேஹேனகம, ேமதவல, ஹாாிῄபᾷᾐவ. 
 
 
 ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரமளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 
12 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ ᾐΆபைன பிரேதச 
ெசயலாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹைனᾲ சᾸதிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ, 2016 ேம மாதΆ 05 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
அᾰகாணிையேயா அ᾿லᾐ அᾰகாணிᾰᾁ ெதாட᾽ᾗைடய 
தᾷதமᾐ உாிைமகளிᾹ தᾹைமகைளᾜΆ அᾰகாணிைய 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ᾦதᾤᾰகான நῃடஈᾌ ேகாᾞவதιᾁறிய 
காரணᾱக῀ பιறிய விபரᾱகைளᾜΆ நῃடஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைக, அᾷெதாைகைய கணᾰகீᾌ ெசᾼத ᾙைறையᾜΆ 
கᾊதᾚலΆ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ . 
இவιைற உாிைமக῀ ேகார᾿ பιறிய உᾠதி பாிசீலைண 
ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
   
 
 
 ᾐசிதா எᾹ. டபி῀ᾝ. ரணசிᾱஹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
  ᾐΆபைன. 
 
    
   
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ᾐΆபைன, 
2016, ஏᾺபிற᾿ 07.  
 
5 - 25 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 