

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2096/77 - 2018 ෙනʣවැȼබə මස 09 වැǧ  ʆýරාදා - 2018.11.09 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 28918 – 17 (2018/11) 
 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7  වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
      
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය: MLB/LND/LNDAQ/L1/50. 
ඉඩȼ අමාතɕංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය: 4-3/6/2017/HW/220.    
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශɕතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɪǦ , 
1994 අංක 28 දරණ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර: 
 
දýƟ පළාෙƮ , මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ, මාɣȼබඩ ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , මාɣȼබඩ ගෙȼ ȿ .Ș. මාර/2744 
Șɉෙə කැබɣ අංක 1 සහ 2 වශෙයǦ දැúෙවන පහත සඳහǦ 
ඉඩම දúɿණ අǝෙɩĚ (දýƟ ෙකʣටස ǎěව ) වɕාපෘƯෙɏ 
ȝƯස්ථාපන කටɒƱ සඳහා ඉඩȼ අƮකර ෙගන Ưෙȩ: 
 
 
උපෙɢඛනය  
 
01. කැබɣ අංක 1 
ඉඩෙȼ නම : ǩගǐෙගʣඩවƮත, ǩගǐෙගʣඩ ෙහවƮ ǩගǐව ; 
ɪස්තරය: ෙගවƮත, Ƚɹ වගාවú ඇත ; ඉඩෙȼ ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය; ȝමාණය; ෙහúටයාə 0.6805. 
 
02. කැබɣ අංක 2 
ඉඩෙȼ නම : ǩගǐෙගʣඩවƮත, ǩගǐෙගʣඩ ෙහවƮ ǩගǐව ; 
ɪස්තරය: ෙගවƮත, Ƚɹ වගාවú ඇත ; ඉඩෙȼ ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය; ȝමාණය; ෙහúටයාə 0.0062. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ  
අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ 
ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ 
අයවɥǦ ෙහʤ 2018 ෙදසැȼබə මස 10 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.30 
ට මාɣȼබඩ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය 
ɒƱය. 
 
තව ද , 2018 ෙදසැȼබə මස 03 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , 
එü ඉඩම /පරවශɕතාවය ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට 
ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ 
බැɥ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼǎය ɒƱය. 
 
 ǏȘකා ෙú. ěණරƮන, 
  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 මාɣȼබඩ. 
 
2018  ෙනʣවැȼබə මස  05 වැǧ ǎන, 
මාɣȼබඩ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
11-1053 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 