

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2044/22 - 2017 ෙනʣවැȼබə මස 07 වැǧ  අඟහɞවාදා - 2017.11.07 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය: 4-3/15/2015/VE/24.  
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය: ATU/LND/04/DO 12.  
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශɕතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨම පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ 
(1) වැǧ උපවගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ /පරවශɕතාෙɩ 
ɪස්තර : 
 
 මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ ගඟබඩ පƮƱව උƱර , අƱරɣය 
ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , උĘගස්ෙහʢන ගෙȼ ȘʏŹ 
මාතර සəෙɩ ජනරාɢෙĘ අ .ග.Ș. 87 අƯෙəක අංක 43 දරන 
අවසාන ගȼ Șɉෙə ෙපǦǩȼ කරන පහත දැúෙවන ඉඩම: 
 
01. කැබɣ අංක 696   
 
ඉඩෙȼ නම : ɪɢȘට වƮත කȼȪ අƋය ; ඉඩෙȼ ɪස්තර  
ෙගවƱ මාəගය සහ ලǿ කැලය ; ʏȽකȼ ûයන අය : ඉඩȼ 
ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව, තැ. ෙප. 1526, අංක Ő 82, 
ෙහúටə ෙකʣȩබෑකƍව මාවත , ෙකʣළඹ 07; ȝමාණය: 
23.1977 ෙහúටයාə.  
 
02. කැබɣ අංක 697   
 
 
ඉඩෙȼ නම: ɪɢȘට වƮත කȼȪ අƋය; ඉඩෙȼ ɪස්තර: ෙගවƮත 
Ƚɹ වගාවú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : ඉඩȼ ȝ Ưසංස්කරණ 
ෙකʣȽෂǦ සභාව , තැ. ෙප. 1526, අංක Ő 82,  ෙහúටə 
ෙකʣȩබෑකƍව මාවත , ෙකʣළඹ 07; ȝමාණය :0.0568 
ෙහúටයාə.  
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2017 
ෙදසැȼබə මස 05 වැǧ ǎන ț. භා. 10.00 ට අƱරɣය ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද, 2017 ෙනʣවැȼබə මස 27 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ 
එü ඉඩම/පරවශɕතාව ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱය. අɐƯවාʆකȼ තහɬɞ ûɝමට ඇƯ ʆයɥ ඔȗȚ 
ƯරȗȚ හා ෙවනƮ ɣයɪɣ ɪභාගයට ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය. 
 
 
 
    ǏȘකා ෙú. ěණරƮන, 
                              ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ (වැ. බ.), 
             අƱරɣය. 
 
2017 ඔúෙතʤබə මස 30 වැǧ ǎන, 
අƱරɣය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
 
11-986 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
1A - G 26561 - 19 - (2017/11) 