

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2044/22 - 2017    ෙනʣවැȼබə මස 07 වැǧ අඟහɞවාදා -  2017.11.07 
2044/22 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ  07 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ)  ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட வாறான 
காணி  எᾌᾷதι  ச᾵டΆ (460 ஆΆ அᾷதியாயΆ) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿  
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: ATU/LAD/04/DO/12. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/15/2015/VR 24. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾲ ேதைவᾰகாக கீ῁ᾰகாᾎΆ காணிைய 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரᾆ எᾶணியிᾞᾰகிᾹறᾐ 
எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி 
எᾌᾷத᾿  (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான  காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (460 ஆΆ 
அᾷதியாயΆ) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
கீ῁ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ  காணியிᾹ விபரΆ  
 
மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதி᾿ ககபடபᾷᾐவ வடᾰᾁ 
அᾐரᾢய பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவிேல 
உᾰகῄேஹன எᾔΆ கிராமᾷதிலைமᾸᾐ῀ள 
மாᾷதைற நில அளைவ மாஅதிபாிᾹ அ .க.பி. 87 
ேமலதிக எᾶ 43ஐᾰ ெகாᾶட இᾠதி 
ᾙιபடᾺபிரதியிேல ᾁறிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள கீ῁வᾞΆ 
எ᾿ைலகைள உ῀ளடᾰகிய பᾁதி:  
 
காணிᾷ ᾐᾶᾌ இல.: 696 
காணியிᾹெபய᾽ : வி᾿பிடவᾷத கΆபியᾊய ; 
காணியிᾹ விபரΆ : ேதா᾵டᾺ பாைத மιᾠΆ 
பιைறᾰகாᾌ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : காணி 
மᾠசீரைமᾺᾗ ஆைணᾰᾁᾨ, த.ெப. இல. 1526, இல. 
G 82,ெஹᾰட᾽ெகாᾺபாகᾌவ மாவᾷைத ,ெகாᾨΆᾗ 
07; விῄதீரணΆ: 23.1977ெஹᾰடயாᾲ. 
காணிᾷ ᾐᾶᾌ இல.: 697 
காணியிᾹெபய᾽: வி᾿பிடவᾷத கΆபியᾊய ; 
காணியிᾹ விபரΆ : ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ கலᾺᾗ 
பயி᾽கைளᾰ ெகாᾶᾌ῀ளᾐ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
காணி மᾠசீரைமᾺᾗ ஆைணᾰᾁᾨ, த.ெப. இல. 1526, 
இல.G82,ெஹᾰட᾽ெகாᾺபாகᾌவமாவᾷைத,ெகாᾨΆ
ᾗ 07; விῄதீரணΆ: 0.0568ெஹᾰடயாᾲ. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2017 ஆΆ 
ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 05 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 
மணிᾰᾁ அᾐரᾢய பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹᾙᾹபாக ேதாᾹᾠΆபᾊᾜΆ ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ  தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ , 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ 
நெவΆப᾽ மாதΆ 27 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ 
இᾞ பிரதிகளி᾿ எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 தீபிகா ேக. ᾁணரᾷன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 அᾐரᾢய. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
அᾐரᾢய, 
2017, ஒιேறாப᾽  30. 
 
 
11-986 
 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 1A - G 26561 —  19 ( 2017/11 )  
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 