

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2348/21 -  2023 සැප්තැම්බර් මස 04 වැනි සඳුදා -  2023.09.04 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
වයඹ පළාෙත් පුත්තලම දිස්තික්කෙය් ෙවන්නප්පුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 487 උතුරු මිරිස්සෙකොටුව ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ 
මිරිස්සෙකොටුව නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 410040 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 01 හි කැබලි අංක 2:1,2:2 සහ 2:3 දරන ඉඩම් 
ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 
55 වැනි වගන්තිය පකාර 2023.04.24 වැනි දින අංක 2329/14 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද  දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, 
ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 
වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී.සී.ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස
් ජනරාල්. 
 
2023 අෙගෝස්තු මස 17 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
1A - G 40262 -  06 (2023/09) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.09.04 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 2:1 0.0701 වර්ණකුලසූරිය චමිලා තරංගනී  867111441v  සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය ෙපෝරුෙතොටෙග්   –    
    පනාන්දු      එමෙරක්සියා   
    අංක 357 ඒ,ෙගෝනවිල පාර,     පනාන්දු යන   
    ෙබොරලැස්ස,ලුණුවිල     අයෙග් ජීවිත 
         භුක්තියට යටත්ව 
         සහ කැබලි අංක  
         02 හි මාර්ග  
         පරවශ්‍යතා අයිතිය 
         සමඟ 
 2:2 0.0034 1. වර්ණකුලසූරිය චමිලා තරංගනී  867111441v  සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය _  –    
    පනාන්දු    සම 
   2. වර්ණකුලසූරිය මෙහේෂා කුමාරි 197963401289 අයිතිය 
   පියදර්ශනී පනාන්දු 
   ෙනො 357 ඒ,ෙගෝනවිල පාර, 
   ෙබොරලැස්ස,ලුණුවිල 
 2:3 0.0701 වර්ණකුලසූරිය මෙහේෂා කුමාරි 197963401289 සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය ෙපෝරුෙතොටෙග්  –    
    පියදර්ශනී පනාන්දු     එමෙරක්සියා 
    ෙනො 357 ඒ,ෙගෝනවිල පාර,    පනාන්දු යන අයෙග් 
    ෙබොරලැස්ස,ලුණුවිල    ජීවිත භුක්තියට යටත්ව 
         සහ කැබලි අංක 
         02 හි මාර්ග  
         පරවශ්‍යතා අයිතිය 
         සමඟ 
 
EOG 09-0034 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 