

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2072/48- 2018  මැɐ මස 24 වැǧ  ȯහස්පƯǦදා - 2018.05.24 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1A – G 27735 - 72 (2018/05) 
ɶǊǝ පƵකාව 
 
1964 අංක 28 දරණ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
උසස් තාúෂණ ආයතනය සඳහා ඉඩȼ අƮපƮකර ගැǨම 
. 
ෙයʣȿ  අංකය: -  BD/BD/LND/3/5/12 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන වගǦƯයට යටƮව                 
ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ 
පƴෙɏ  පළ ûɝමට කැබɣ අංක A, B, සහ C ඉඩȼ ෙකʣටස්          
ඇƱළƮ කරන බව ද , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන 
වගǦƯයට යටƮව  අංක 1916/4 හා 2015.05.25 ǎනැƯ                  
ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ 
පƴෙɏ පළ කරන ලද දැǦɫෙȼ 1A ȘŻෙɩ සඳහǦ ɀɣක 
Șɉɞ අංක බ .673ට අදාළ කැබɣ අංක 3 (ɀɣක Șɉɞ          
අංක   බ . 697 ʏ කැබɣ  අංක 3, 4, 5 හා 6) හා 4, නැවත 
මැǩȼ කටɒƱ ʆǐකළ අතර එම මැǩȼ සංෙශʤධනය පɜǎ 
ɀɣක Șɉɞ අංක බ . 673ʏ කැබɣ අංක 3 (ɀɣක Șɉɞ අංක 
බ. 697ʏ කැබɣ අංක 3, 4, 5 හා 6) - D, E, F හා G වශෙයǦද, 
කැබɣ අංක 4-H වශෙයǦ ද, ɪභජනය ɫ ඇƯ අතර ඒ අǩව 
කැබɣ අංක 3 (ɀɣක Șɉɞ අංක බ. 697ʏ කැබɣ අංක 3, 4, 5 
හා 6) හා 4 ට අදාළ ෙඡදය පහත පɜǎ සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ 
බව ද, ෙමɐǦ ȝකාශ කරȽ. 
කැබɣ අංක A 
ඉඩෙȼ නම: -;  වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : කǿර; ʏȽකȼ 
ûයǦනාෙĘ නම හා ɣȘනය:  රජය; ȿɢ ʏȽකȼ සහ ෙවනƮ 
කɞƟ: ɀ. Ș. බ. 673 කැබɣ අංක  1ʏ ෙකʣටසú; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0278. 
 
කැබɣ අංක B 
ඉඩෙȼ නම: ýඩාබǐɢලවක, වɜපනȼ අංක 285, ġǦෙɢǦ 
Ɛɐɩ;  වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : වƮත, අɬ. 20-30 පමණ 
වයසැƯ Ƚɹ  වගාවú ඇත ; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා 
ɣȘනය:  රජය; ȿɢ ʏȽකȼ සහ ෙවනƮ කɞƟ : ɀ. Ș. බ. 
697ʏ කැබɣ අංක  1ʏ ෙකʣටසú, බǐʚ ඔය ǎෙĘ ෙවǦකළ 
Ȫම, බǐɢල, ෙවල ෙගදර, ඉහළ අʚƮ ඇළ පාර , අංක 20/3ʏ 
පǎංĽ Ǐȗත ȝ සǦන ඒකනායක ɪʆǦ අනවසරෙයǦ ȶúƯ 
ɪǾ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0363. 
 
කැබɣ අංක C 
ඉඩෙȼ නම: ýඩාබǐɢලවක, වɜපනȼ අංක 285, ġǦෙɢǦ 
Ɛɐɩ;  වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : වƮත, අɬ. 20-30 පමණ 
වයසැƯ Ƚɹ  වගාවú ඇත ; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා 
ɣȘනය:  රජය; ȿɢ ʏȽකȼ සහ ෙවනƮ කɞƟ : ɀ.  Ș. බ. 
697ʏ කැබɣ අංක  2ʏ ෙකʣටසú, බǐʚ ඔය ǎෙĘ ෙවǦකළ 
Ȫම, ɦƟවƮත, ෙකʤŸෙŸෙගʣඩ, දෙɆෙවල ʏ පǎංĽ 
ජමාɢƌǦ ෙමʣෙහʣමƊ තාɣෆ්  ɪʆǦ අනවසරෙයǦ ȶúƯ 
ɪǾ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0069. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.05.24 
කැබɣ අංක 3 ɪභජනය 
 
කැබɣ අංක D 
 
ඉඩෙȼ නම: ýඩාබǐɢලවක, වɜපනȼ අංක 285, ġǦෙɢǦ 
Ɛɐɩ;  වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : වƮත, අɬ. 20-30 පමණ 
වයසැƯ Ƚɹ  වගාවú ඇත ; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා 
ɣȘනය:  රජය; ȿɢ ʏȽකȼ සහ ෙවනƮ කɞƟ : ɀ. Ș. බ. 
697ʏ කැබɣ අංක 3ʏ ෙකʣටසú, ɦƟවƮත, ෙකʤŸෙŸෙගʣඩ, 
දෙɆෙවල ʏ පǎංĽ ජමාɢƌǦ ෙමʣෙහʣමƊ තාɣෆ්  ɪʆǦ 
අනවසරෙයǦ ȶúƯ ɪǾ .  බǐɢල උසස් තාúෂණ  ආයතනය 
සඳහා අවශɕ ɫ ඇත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0153. 
 
කැබɣ අංක E 
 
ඉඩෙȼ නම: ýඩාබǐɢලවක, වɜපනȼ අංක 285, ġǦෙɢǦ 
Ɛɐɩ;  වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : වƮත, අɬ. 20-30 පමණ 
වයසැƯ Ƚɹ  වගාවú ඇත ; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා 
ɣȘනය:  රජය; ȿɢ ʏȽකȼ සහ ෙවනƮ කɞƟ : ɀ. Ș. බ. 
697ʏ කැබɣ අංක  4ʏ ෙකʣටසú , ෙවලෙගදර, ඉහල අʚƮ 
ඇළ පාර , අංක 20/3ʏ පǎංĽ Ǐȗත ȝ සǦන ඒකනායක 
අනවසරෙයǦ ȶúƯ ɪǾ . බǐɢල උසස් තාúෂණ ආයතනය 
සඳහා අවශɕ ɫ ඇත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0616. 
 
කැබɣ අංක F 
 
ඉඩෙȼ නම: ýඩාබǐɢලවක, වɜපනȼ අංක 285, ġǦෙɢǦ 
Ɛɐɩ;  වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : වƮත, අɬ. 20-30 පමණ 
වයසැƯ Ƚɹ  වගාවú ඇත ; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා 
ɣȘනය:  Ǐȗත ȝ සǦන ඒකනායක , අංක 20/3, ඉහළ අʚƮ 
ඇළ පාර ෙවලෙගදර; ȿɢ ʏȽකȼ සහ ෙවනƮ කɞƟ : ɀ. Ș. 
බ. 697ʏ කැබɣ අංක  5ʏ ෙකʣටසú, බǐɢල උසස් තාúෂණ  
ආයතනය සඳහා අƮකර ගැǨමට මැන ඇත ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.1597. 
 
කැබɣ අංක G 
 
ඉඩෙȼ නම: ýඩාබǐɢලවක, වɜපනȼ අංක 285, ġǦෙɢǦ 
Ɛɐɩ;  වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : වƮත, අɬ. 20-30 පමණ 
වයසැƯ Ƚɹ  වගාවú ඇත ; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා 
ɣȘනය: ජමාɢƌǦ ෙමෙහʣමƊ තාɣෆ් , අෙɆෙවල 
ෙකʤŸෙŸෙගʣඩ, ɦƟවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ සහ ෙවනƮ කɞƟ : 
ȿ. Ș. බ. 697ʏ කැබɣ අංක 6ʏ ෙකʣටසú , බǐɢල උසස් 
තාúෂණ  ආයතනය සඳහා අƮකර ගැǨමට මැන ඇත ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0378. 
 
කැබɣ අංක 4 ɪභජනය  
කැබɣ අංක H 
 
ඉඩෙȼ නම : මහබǐɢලවක ýɉර , වɜපනȼ අංක 281, 
ġǦෙɢǦ Ɛɐɩ; වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත, ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලú සහ අɬ . 20-30 පමණ වයසැƯ Ƚɹ  වගාවú 
ඇත; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා ɣȘනය :  Ǐȗත ȝ සǦන 
ඒකනායක, අංක 20/3, ඉහළ අʚƮ ඇළ පාර, ෙවලෙගදර; ȿɢ 
ʏȽකȼ සහ ෙවනƮ කɞƟ : ɀ. Ș. බ. 673ʏ කැබɣ අංක  4ʏ 
ෙකʣටසú, බǐɢල උසස් තාúෂණ  ආයතනය සඳහා අƮකර 
ගැǨමට මැන ඇත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0145.   
 එǦ. එȼ. ඥානවư, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ (වැ.බ) 
 බǐɢල. 
2018 මැɐ මස 17 වැǧ ǎන, 
බǐɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.   
06-479 
සංෙශʤධනය 
 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය :  කැȝාෙɢ/අƮ3/1/78. 
 
වəෂ 2017úɭ   ෙදසැȼබə මස 05 වැǧ ǎන අංක 2048/21 
දරන  ɼ  ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ 
ගැසŸ පƴ ෙɏ  පළකරන ලද බස්නාʏර පළාෙƮ , ෙකʣළඹ 
ǎස්Ƶúකෙɏ, කැස්බෑව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසයට අයƮ, 
අංක 535 පැȘɣයාන බටʏර සහ අංක 535ʇ පැȘɣයාන 
නැෙගනʏර Ğා ම ǧලධාɜ වසȼවල ɀɣක Șɉɞ අංකය              
ෙකʣ. 9399 දැǦɫෙȼ සඳහǦ ɪස්තරය පහත වශෙයǦ 
සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ බව ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȿ. 
 
කැබɣ අංක 100 
 
ඉඩෙȼ නම : ʈෙǦƴාෙǊɪ පාෙə වɜපනȼ අංක 449 දරන 
ඉඩෙȼ ෙකʣටසú ;  ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම ; ʏȽකȼ ûයන 
අය:  රජය; ȿɢ ʏȽකȼ අය: ඒ. එɢ. ෙසʢනාරƮන, අංක 449, 
ʈෙǦƴාෙǊɪ පාර, පැȘɣයාන; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0054. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2018.06.08 වැǧ ǎන ෙප .ව. 9.30 ට කැස්බෑව ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද, 2018 őǧ මස 06 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ  ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ. 
 
 
 වɐ. ෙú. එස්. Őවමාලා, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 කැස්බෑව. 
 
 
 
 
2018 මැɐ මස 17 වැǧ ǎන, 
කැස්බෑව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
06- 480 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 