

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1936/31 - 2015 ඔúෙතʤබə මස 14 වැǧ බදාදා -  2015.10.14 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන)  
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ  
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
 ෙයʣȿ අංකය.:  KDS/YNU/4/1/LD/A/706. 
ඉඩȼ හා ඉඩȼ සංවəධන අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය. 4-3/10/2010/
PC/295. 
 
මහජන කටɒƮතú සදහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /පරවශතාව 
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
    ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර :   
 
මධɕම පළාෙƮ මහǩවර ǎස්Ƶúකෙɏ, යŹǩවර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ යŹǩවර මැද පළාත ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ පහත ɪස්තර 
කර ඇƯ ඉඩȼ; 
 
Ğාම ǧලධාɝ වසම    -  අරෙɆගම 
ගම                           -  අරෙɆගම 
ȿȘ අංකය      -  මහ 6452   
කැබɣ ගණන      -  01 
 
කැබɣ අංක 01 -  ඉඩෙȼ නම : ඇɢȘŹෙගʣඩෙහʢන; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.1173 
 
මාɐȼ: 
උƱරට: ȿ. ș. මහ 656ʏ කැබɣ අංක 1 සහ මාəගය (ȝාෙǊɵය 
සභා); නැෙඟනʏරට: මාəගය (ȝාෙǊɵය සභා) සහ ʆɜෙසʢන පƯරණ 
ʏȽකȼ ûයන ඇɢȘŹෙගʣඩෙහʢන ; දýණට: ʆɜෙසʢන පƯරණ 
ʏȽකȼ ûයන ඇɢȘŹෙගʣඩෙහʢන සහ ȿ. Ș. මහ 5206ʏ කැබɣ අංක 
01; බටʏරට: ȿ. ș. මහ 5206ʏ කැබɣ අංක 01 සහ ȿ. ș. මහ 656ʏ 
කැබɣ අංක 1;  
 
ʏȽකȼ ûයǦනǦෙĘ නȼ හා ɣȘනයǦ :  
01. ෙú. ȫ. ęරාගම, අංක 14, අරෙɆගම, Șʘමතලාව 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 ෙනʣවැȼබə මස 09 
වැǧ ǎන ප .ව. 2.00ට යŹǩවර ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද, 2015 ෙනʣවැȼබə මස 02 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü 
ඉඩȼ ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, 
වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɥ ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ . ʏȽකȼ üම Șʘබඳ 
ඔȗȚ ආǎය පɝúෂණෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය.   
 
 
 ƌ. Ő. ʇ. ජයƱංග, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 යŹǩවර-Șʘමතලාව. 
 
 
2015 ඔúෙතʤබə මස 08 වැǧ ǎන, 
යŹǩවර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ  කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
10-1088 
 
 
 1A -  G - 022481 - 18 - (2015/10) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 