

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1936/31 - 2015  ඔúෙතʤබə  මස 14 වැǧ බදාදා  -  2015.10.14 
1936/31 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஒιேறாப᾽ மாதΆ 14 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ.: KDS/YNU/4/1/LD/A/706. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ.: 4-3/10/2010/PC/295. 
 
ெபாᾐ மᾰகளிᾹ ேதைவᾰகாக கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀வதιᾁ அரசாᾱகΆ எᾶணி 
யிᾞᾺபதா᾿, காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ 
(1) ஆΆ உப பிாிவிᾹ பிரகாரΆ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ , கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ , யᾊᾒவர 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , யᾊᾒவர ெமத பலாᾷத 
ேகாரைளயிᾹ சிᾠ பிாிவி᾿ அரΆேபகம கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸத நில அளைவ நாயகᾷதினா᾿ அளᾸᾐ தயாாிᾰகᾺ 
ப᾵ட மஹ 6452 ஆΆ இலᾰகΆ ெகாᾶட ஆரΆப வைர 
படᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 01 எனᾰᾁறிᾺபிடᾺப᾵ 
ᾌ῀ள ᾆமா᾽ 0.1173 ெஹᾰடயா᾽ ᾙᾨ விῄதீரணᾙைடய 
எ᾿பிᾊெகாடேஹன எᾹᾔΆ காணியி᾿ கீ῁ காᾎΆ 
எ᾿ைலகளி᾿ அைமᾸᾐ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌ. 
 
1. ᾐᾶᾌ இல . 1 - காணியிᾹ ெபய᾽ : எ᾿பிᾊெகாட 
ேஹன; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ேக. ᾖ. கிராகம, இல. 14, 
அரΆேபகம, பிᾢமதலாவ; விῄதீரணΆ: 0.1173 ெஹᾰடயா᾽.  
வடᾰᾁ: ஆ.வ. இல மஹ 656 இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾌ 1 
மιᾠΆ பாைத (பிரேதச சைப ); கிழᾰᾁ: பாைத (பிரேதச 
சைப மιᾠΆ சிறிேசன பதிரண உாிைமேகாᾞΆ எ᾿பிᾊ 
ெகாடேஹன; ெதιᾁ: சிறிேசன பதிரண உாிைமேகாᾞΆ 
எ᾿பிᾊெகாடேஹன மιᾠΆ ஆ .வ. இல மஹ 5206 இ᾿ 
காணி்ᾷᾐᾶᾌ 1; ேமιᾁ: ஆ.வ. இல மஹ 5206 இ᾿ 
காணி்ᾷᾐᾶᾌ 1 மιᾠΆ ஆ .வ. இல மஹ 656 இ᾿ 
காணிᾷᾐᾶᾌ 1.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ 
மாதΆ 09 ஆᾸ திகதி பி .ப. 2.00 மணிᾰᾁ எᾹ ᾙᾹபாக 
ேதாᾹᾠΆபᾊᾜΆ, 
 
    ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய  எᾌᾷதιகான ந᾵ட ஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, 
ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ  
02 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
                 
 ᾋ. ஜீ. சᾸதியா ஜயᾐᾱக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 யᾊᾒவர. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
யᾊᾒவர, 
2015, ஒιேறாப᾽ 08. 
 
10 - 1088 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 