

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2374/32 - 2024   මාර්තු මස 07 වැනි බහස්පතින්දා - 2024.03.07 
2374/32 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ  மாச்சு மாதம் 07 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: 4/1/අත්පත්/93/අයිවිදුලි.   
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4/3/7/2020/HW/207.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட்பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
வடேமல் மாகாணம், குᾞநாகல் மாவட்டம், மல்லவ 
பிற்றிய பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் வட்டார இல. 713, 
ெமகில்ல (வடக்கு) கிராம அᾤவலர் பிாிவில் ெமகில்ல 
கிராமத்தில் குᾞநாகல் மாவட்ட நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட கடஸ்ரல் வைரபட 
இல. 420202, வலய இல. 07, தாள் இல. 10 இல் 
2023.02.17 ஆந் திகதியில் குறிப்பிடப்பட்ட 0.1609 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய 1 ெதாடக்கம் 3  
(03) காணித்ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ : 
 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  த ி ப் ப ி ற் ற ி ய வ த் த ;  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞபவர் : அரசு; விஸ்தீரணம் : 0.0001 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 02; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 03; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 03 மற்ᾠம் 04; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 02.  
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 2 
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  த ி ப் ப ி ற் ற ி ய வ த் த ;  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞபவர் : அரசு; விஸ்தீரணம் : 0.1525 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு : இல. 717, பல்ேலெகட்ᾌவான கிராம 
அ ᾤ வ ல ர்  ப ி ா ி ᾫ  ம ற் ᾠ ம்  க ட ஸ் ர ல்  வ ை ர ப ட  இ ல .  
4 2 0 2 0 4 ,  வ ல ய  இ ல .  0 1 ;  க ி ழ க் கு  :  க ட ஸ் ர ல்  வ ை ர ப ட  
இல. 420204, வலய இல. 01, ᾐண்ᾌ இல. 03, 01, 04 
ம ற் ᾠ ம்  க ட ஸ் ர ல்  வ ை ர ப ட  இ ல .  4 2 0 2 0 2 ,  வ ல ய   
இல. 07, தாள் இல. 08, ᾐண்ᾌ இல. 223; ெதற்கு : 
கடஸ்ரல் வைரபட இல. 420202, வலய இல. 07, தாள் 
இல. 08, ᾐண்ᾌ இல. 223 மற்ᾠம் கடஸ்ரல் வைரபட 
இல. 420202, வலய இல. 07, தாள் இல. 02, ᾐண்ᾌ 
இல. 124; ேமற்கு : இல. 717, பல்ேல ெகட்ᾌவான 
கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ.  
 
 
 1A  - G 41553 — 12 (2024/03) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.03.07 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.03.07 
03. ᾐண்ᾌ இல. 3 
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  த ி ப் ப ி ற் ற ி ய வ த் த ;  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞபவர் : ேதவத ெபச்ஜலாேக வᾐவாேக ᾙᾐவ 
எᾔம் ேதவபக்ஸ சந்ரேசன; விஸ்தீரணம் : 0.0083 
ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 02 மற்ᾠம் கடஸ்ரல் வைரபட 
இல. 420204, வலய இல. 01; கிழக்கு : கடஸ்ரல் 
வைரபட இல. 420204, வலய இல. 01; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 04; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 01 மற்ᾠம் 02.  
 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2024 
ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 20 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு மல்லவபிற்றிய பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம்  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2024 ஆம் 
ஆ ண் ᾌ  ேம  மா த ம்  1 3  ஆ ந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
விசாரைணக்கு உாிைம ேகாᾞபவாினால் ᾙகவராக 
அᾔப்பப்பᾌபவர் உாிைம குறித்ெதாᾐக்கப்பட்டைமைய 
கᾊதம் ᾚலமாக நிᾟபிக்கப்படாவிட்டால் ᾙகவராக 
அᾔப்பப்பᾌபவாின் கூற்ᾠ அல்லᾐ சாட்சிகள் ஏற்ᾠக் 
ெகாள்ளப்படமாட்டாᾐ என்பᾐ குறித்ᾐ கவனம் 
ெசᾤத்தᾫம். 
 
 
 டபிள்ᾝ.பி.சீ.என். பதிரன, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ம ல் ல வ ப ி ற் ற ி ய .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
மல்லவபிற்றிய, 
2023, நெவம்பர் 13. 
 
EOG 03 - 0062  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 