

<!-- page 1 -->

1AIIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.03.08– 2025.03.08  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2426/80 – 2025 මාəƱ මස 08 වැǧ  ෙසනʈරාදා – 2025.03.08
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
I වැǧ ෙකʣටසවැǧ ෙකʣටස: (I) වැǧ ෙඡදය වැǧ ෙඡදය –  සාමාන්‍ය සාමාන්‍ය
රජෙɏ ǧෙɩදනරජෙɏ ǧෙɩදන
1A – G 043946 – 07 (2025/03)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාග; කළ හැක.
එɢ. ƌ. ȫ. 277/40 (iv).
(188 වන අǝකාරය ɭ) Țරාවස්Ʊ ආඥාපනත
16 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ වන ǧයමය
(188 වන අǝකාරය ɭ) Țරාවස්Ʊ ආඥාපනෙƮ 16 වන වගǦƯය මęǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝකාර, ȬǊධ ශාසන, ආගȽක හා 
සංස්කෘƯක කටɒƱ අමාත්‍ය  ʏǧǐම ʈǧɢ ෙසෙනɪ වන මම, ෙȼ ǧයමය මęǦ, ෙමʏ උපෙɢඛනෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ ස්මාරක 
ඉහත ü ආඥාපනෙƮ කාəයය සඳහා “පැරƝ ස්මාරක” වශ ෙයǦ සලකǩ ලැȪය ɒƱ බව ȝකාශයට පƮකරȽ.
          ʏǧǐම ʈǧɢ ෙසෙනɪ,
        ȬǊධ ශාසන, ආගȽක හා සංස්කෘƯක කටɒƱ අමාත්‍ය.
2025  ෙපබරවාɜ මස 12 වැǧ ǎන,
ෙකʣළඹ Ǐ ය.
උපෙɢඛනය
පැරƝ ස්මාරක ෙලස ȝකාශයට පƮකරǩ ලැȫය ɒƱ ස්මාරක
01. ඌව පළා ෙƮ බǐɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, ඇɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ෙදෙමʤදර 68 අɐ. Ğාම ǧලධාɜ වසමට අයƮ 
ෙදෙමʤදර Ğාමෙɏ ȘʏŹ මහගɢවල නȽǦ හǿǦවන ස්ථානය ඉǎɜȘට ඇƯ පැරƝ යකඩ පාලම සහ එʏ ෙදෙකලවර වන බටʏර 
ෙදʆǦ Ⱦටə Ʊනú ද නැෙගනʏර ෙදʆǦ Ⱦටə එකú ද වශෙයǦ ɭ ȷȽ පɜɹය (ȷෙගʤɤය දƮත Āමාංක  6° 905885” උ හා 81° 
060179''   නැ);

<!-- page 2 -->

IIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.03.08– 2025.03.08  2A
02. ඌව පළා ෙƮ බǐɢල  ǎස්Ƶúකෙɏ, හȚතෙɢ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ǎයතලාව අංක 62 ‘ȫ’ Ğාම ǧලධාɜ වසමට අයƮ 
ǎයතලාව Ğාමෙɏ ȘʏŹ ǎයතලාව ෙපʣɣස් ස්ථානයට යාබදව Șʏටා ඇƯ පැරƝ ෙගʣඩනැęɢල සහ ඒ වටා ʆɩ ǎශාවට Ⱦටරයú 
බැęǦ ɭ ȷȽ පɜɹය (ȶෙගʤɤය දƮත Āමාංක 6° 48' 22' උ හා 80° 57' 36'' නැ);
03. ඌව පළා ෙƮ බǐɢල  ǎස්Ƶúකෙɏ, හȚතෙɢ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ǎයතලාව නගරය  අංක 62 ‘ȫ’ Ğාම ǧලධාɜ 
වසමට අයƮ ǎයතලාව Ğාමෙɏ ȘʏŹ ǎයතලාව ɒධහȿදා කඳɬɞ ȷȽෙɏ ෙවƋȘŹය නȽǦ හǿǦවන ස්ථානය අසල ඇƯ ෙබʤයə 
ʆරකɞවǦෙĘ ʆʏවටන ස්මාරකය සහ ඒවාට ʆɩ ǎශාවට Ⱦටə ෙදක බැęǦ ɭ ȷȽ පɜɹය (ȶෙගʤɤය දƮත Āමාංක 6° 49' 
04''උ හා 0 80 57' 42'' නැ);
04. ඌව පළා ෙƮ බǐɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, ඌව පරණගම ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ƱȗȘŹය අංක 40 Ğාම ǧලධාɝ වසමට අයƮ 
ෙහʣරෙතʣට Ğාමෙɏ ȘʏŹ ෙහʣරෙතʣට අƮවැɢ පාලම (සංęɣපාලම සහ එʏ ෙදෙකළවර ɭ උƱɞ සහ දකුƟ  ǎශාවɣǦ Ⱦටə 
පහú බැęǦ ɭ ȷȽ පɜɹය (ȶෙගʤɤය දƮත Āමාංක 6° 58' 31' උ හා 80° 58' 43'' නැ);
05. ඌව පළා ෙƮ බǐɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, හɢǐȼȿɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, වටගȿව අංක 157 ‘ෙú’ Ğාම ǧලධාɝ වසමට 
අයƮ හාɢඅŻතැǦන Ğාමෙɏ ȘʏŹ හɢǐȼȿɢල පැරƝ උසාɪ ෙගʣඩනැęɢල සහ එʏ ʆට ʆɩ  ǎශාවට Ⱦටə ෙදක බැęǦ ɭ ȷȽ 
පɜɹය (ȶෙගʤɤය දƮත Āමාංක 6° 45' 27.61' උ හා 80° 52' 46.20'' නැ);
06. ඌව පළා ෙƮ බǐɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, හȚතෙɢ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අɥƮෙවල අංක 63 ‘ƌ’ Ğාම ǧලධාɝ වසමට 
අයƮ තැǦෙǦȘට Ğාමෙɏ ȘʏŹ අɥƮෙවල අȼබලම සහ ǩග ගස වටා ඇƯ පැරƝ ɴලාමය ȝාකාරය ද අȼබලම මධ්‍යෙɏ ʆට 
උƱɞ   ǎශාවට Ⱦටə පහú ද නැෙගනʏර ǎශාවට Ⱦටə අටú ද දකුƟ හා බටʏර ǎශාවɣǦ මාəගය දúවා ද ɭ ȷȽ පɜɹය 
(ȶෙගʤɤය දƮත Āමාංක 6° 48' 55' උ හා 80° 56' 14'' නැ);
07. ඌව පළා ෙƮ බǐɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, ඇɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ඇɢල අංක 68 ‘ȫ’ Ğාම ǧලධාɝ වසමට අයƮ 
ඇɢල Ğාමෙɏ ȘʏŹ පැරƝ තැපැɢ කාəයාල ෙගʣඩනැęɢල හා එʏ ʆට නැෙගනʏර ǎශාවෙවǦ ඇƯ අƱɞ මාəගය දúවා වන  
ȷȽ පɜɹය (ȶෙගʤɤය දƮත Āමාංක 6° 874757'' උ හා 81° 048200'' නැ);
08. ඌව පළා ෙƮ බǐɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, බǐɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, බǐɢල දකුණ අංක 78 Ğාම ǧලධාɝ වසමට අයƮ 
ɪහාරෙගʣඩ Ğාමෙɏ ȘʏŹ මɐɢගසǦතැǦන පැරƝ පාලම (ɪහාරෙගʣඩ පැරƝ පාලම) සහ එʏ ʆට   ෙද ෙකළවර ɭ උƱɞ සහ 
දකුƟ ǎශාවɣǦ Ⱦටə  ෙදක බැęǦ ɭ ȷȽ පɜɹය (ȶෙගʤɤය දƮත Āමාංක 6° 981812' උ හා 81° 060002'' නැ);
09. ඌව පළා ෙƮ බǐɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, හȚතෙɢ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, පංකැŹය අංක 63 ‘එȼ’  Ğාම ǧලධාɝ වසමට 
අයƮ පංකැŹය Ğාමෙɏ ȘʏŹ හȚත ෙɢ ǎස්Ƶú ෙරʤහɢ ȷȽෙɏ ඇƯ  ෙපෟරාƝක ෙගʣඩනැęɣ එෙකʣළහ සහ එම එú එú 
ෙගʣඩනැęɣ සȼබǦධ වන පɜǎ සකස් කර ඇƯ Șයගැට ෙȗɣ, ෙකʣɜෙඩʤ ǧəමාණ සහ එම එú එú ෙගʣඩනැęɣ වටා ʆɩ 
ǎශාවට Ⱦටə එක බැęǦ ɭ ȷȽ පɜɹය (ȶෙගʤɤය දƮත Āමාංක 6°  46' 59'' උ හා 80° 57' 53''  නැ);
10. ඌව පළා ෙƮ බǐɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, බǐɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, බǐɢල මධ්‍යම අංක 78 ‘ෙŎ’  Ğාම ǧලධාɝ වසමට 
අයƮ බǐɢල නගරය Ğාමෙɏ Șʏටා ඇƯ පැරƝ Ƚǩȼෙදʤɞ කාəයාල ෙගʣඩනැęɢල සහ එʏ ʆට ʆɩ ǎශාවට Ⱦටə එක බැęǦ 
ɭ ȷȽ පɜɹයǦ (ȶෙගʤɤය දƮත Āමාංක 6° 59' 27'' උ හා 81° 03' 28''  නැ);
11. ඌව පළා ෙƮ බǐɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, ඇɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, කරඳෙගʣɢල අංක 69 ‘ඒ’  Ğාම ǧලධාɝ වසමට 
අයƮ කරඳෙගʣɢල Ğාමෙɏ ȘʏŹ කුɞɢලǦගල පəවතෙɏ Șʏටා ඇƯ ȝාĘ ඓƯහාʆක ʆƱවȼ සʏත ෙලǦ Șයස්ස සහ ඒ වටා 
උƱɞ, දකුƟ, බටʏර ǎශාවɣǦ Ⱦටə පහෙළʣවú බැęǦ ද නැ ෙගනʏර ෙදʆǦ Ⱦටə ɪස්සú ද වශෙයǦ ɭ ගɢතලා පɜɹය 
(ȶෙගʤɤය දƮත Āමාංක 6° 811686'' උ හා 81° 064594''  නැ);

<!-- page 3 -->

3AIIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.03.08– 2025.03.08  
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.
12. ඌව පළා ෙƮ බǐɢල  ǎස්Ƶúකෙɏ, හɢǐȼȿɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, රǦවǦěහාව අංක 156 ‘ඒ’ Ğාම ǧලධාɝ 
වසමට අයƮ අȼබලǦතැǦන Ğාමෙɏ ȘʏŹ අȼබලǦතැǦන පැරƝ අȼබලෙȼ ɴලාමය ȝාකාරය සʏත පාදම සහ එʏ ʆɩ 
ǎශා ෙවǦ Ⱦටə   ෙදක බැęǦ ɭ ȷȽ පɜɹය (ȶෙගʤɤය දƮත Āමාංක 6° 734039'' උ හා 80° 912172''  නැ);
13. සබරගȿව පළා ෙƮ රƮනȚර  ǎස්Ƶúකෙɏ, රƮනȚර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, රƮනȚර Ğාම ǧලධාɝ වසමට අයƮ 
රƮනȚර නගර මධ්‍යෙɏ Șʏටා ඇƯ පැරƝ ඔරෙලʤʈ කƟව සහ ඒ වටා ʆɩ ǎශාවට අƋ දහසය බැęǦ ɭ  ȷȽ පɜɹය (ȶෙගʤɤය 
දƮත Āමාංක 6° 40' 49' උ හා 80° 24' 08''  නැ);
14. සබරගȿව පළා ෙƮ රƮනȚර  ǎස්Ƶúකෙɏ, ඕපනායක ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, දකුƟ ʑƟවල අංක 243 Ğාම ǧලධාɝ 
වසමට අයƮ ඕපනායක Ğාමෙɏ ȘʏŹ ෙදɢගස් හǦǎය ස්ථානෙɏ ඇƯ පැරƝ ǐȼɜය පාලම (ȶෙගʤɤය දƮත Āමාංක 6° 60' 
55.70'' උ හා 80° 61' 0966''  නැ);
15. දකුƟ පළා ෙƮ ගාɢල  ǎස්Ƶúකෙɏ, හබරාǑව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, කතʚව නැෙගනʏර Ğාම ǧලධාɝ වසමට අයƮ 
කතʚව Ğාමෙɏ ȘʏŹ țəවාරාමය ɪහාර ȷȽ ෙɏද ඇƯ පැරƝ ȝƯමා ගෘහය, ධəම ශාලාව සහ එම ස්මාරක ෙදක වටා ʆɩ  
ǎශාවට Ⱦටə එකú බැęǦ ɭ ȷȽ පɜɹය ද පැරƝ ස්Ʋපය සහ ඒ වටා ʆɩ ǎශාවට Ⱦටə භාගයú බැęǦ ɭ ȷȽ පɜɹය (ȶෙගʤɤය 
දƮත Āමාංක 5° 98744' උ හා 80° 35060''  නැ);
16. දකුƟ පළා ෙƮ ගාɢල  ǎස්Ƶúකෙɏ, කඩවƮසතර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, වැɣවƮත අංක 97 ‘ඒ’ Ğාම ǧලධාɝ 
වසමට අයƮ කඩɫǎය Ğාමෙɏ ȘʏŹ ගාɢල නගරය මහ ɫǎ ෙයʏ ඇƯ පැරƝ එළවʚ ද ෙවළදෙපʣළ පවƮවාෙගන යǩ ලබන 
ෙගʣඩනැęɢල (ġǦ මාəකŸ) සහ එʏ ʆට ʆɩ ǎශාවට Ⱦටə පහú බැęǦ ɭ ȷȽ පɜɹය (ȶෙගʤɤය දƮත Āමාංක 6° 21858' උ 
හා 80° 13187'  නැ);
17. දකුƟ පළා ෙƮ ගාɢල  ǎස්Ƶúකෙɏ, කඩවƮසතර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, වැɣවƮත අංක 97 ‘ඒ’ Ğාම ǧලධාɝ වසමට 
අයƮ කඩɫǎය Ğාමෙɏ ȘʏŹ ගාɢල නගරය මහ ɫǎ ෙයʏ ඇƯ නාගɜක පළƱɞ ෙවළදෙපʣළ පවƮවාෙගන යǩ ලබන පැරƝ 
ෙගʣඩනැęɢල සහ එʏ උƱɞ හා නැ ෙගනʏර ෙදʆǦ Ⱦටə Ʊනú ද බටʏර හා දකුƟ ෙදʆǦ Ⱦටə පහú ද වශෙයǦ ɭ ȷȽ පɜɹය 
(ȶෙගʤɤය දƮත Āමාංක  6°   2054' උ හා 80° 13 128'  නැ);
EOG 03 - 0103