

<!-- page 1 -->

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.03.08
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.08
1A
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2426/ 80 - 2025 මාəƱ මස 08 වැǧ  ෙසනʈරාදා - 2025.03.08අංක 2426/ 80 - 2025 මාəƱ මස 08 වැǧ  ෙසනʈරාදා - 2025.03.08
2426/80 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 08 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம2426/80 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 08 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐபகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்அரசாங்க அறிவித்தல்கள்
ச.வ.-பி. 277/40 (iv)
(188 ஆம் அத்தியாயமான) ᾗராதனப் ெபாᾞட்கள் கட்டைளச் சட்டம் (188 ஆம் அத்தியாயமான) ᾗராதனப் ெபாᾞட்கள் கட்டைளச் சட்டம் 
16 ஆம் பிாிவின் கீழான கட்டைள16 ஆம் பிாிவின் கீழான கட்டைள
(188 ஆம் அத்தியாயமான) ᾗராதனப் ெபாᾞட்கள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 16 ஆம் பிாிவின ால் எனக்குாித்தாக்கப்பட்ட 
தத்ᾐவங்களின் பயைனக்ெகாண்ᾌ, ᾗத்தசாசன, சமய மற்ᾠம் கலாசார அᾤவல்கள் அைமச்சா் ஹிணிᾐம சுனில் ெசனவி ஆகிய 
நான், ேமற்ெசால்லப்பட்ட கட்டைளச் சட்டத்தின் ேநாக்கங்கᾦக்காக, இதற்கான அட்டவைணயில்  குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட 
நிைனᾫச் சின்னங்கள் ‘‘ᾗராதன நிைனᾫச் சின்னங்கள்” ஆகக் கᾞதப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன இக்க ட்டைளᾚலம் 
ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன்.
 ஹிணிᾐம சுனில் ெசனவி,
 ᾗத்தசாசன, சமய மற்ᾠம் கலாசார
 அᾤவல்கள் அைமச்சா்.
ெகாᾨம்ᾗ,
2025,  ெபப்ᾗᾞவாி 12.
அட்டவைணஅட்டவைண
ᾗராதன நிைனᾫச் சின்னங்களாக ெவௗிப்பᾌத்தப்பᾌம் ᾗராதன சின்னங்களின் பட்ᾊயல்ᾗராதன நிைனᾫச் சின்னங்களாக ெவௗிப்பᾌத்தப்பᾌம் ᾗராதன சின்னங்களின் பட்ᾊயல்
1. ஊவா மாகாணத்தின் பᾐைள மாவட்டத்தின் எல்ல பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில் ெதேமா தைர 68 ஐ கிராம அᾤவலர் 
பிாிவிற்குாிய ெதேமாதர கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள மஹகல்வல என அைழபக்கப்பᾌம் இடத்திற்கு ᾙன்னாᾤள்ள பைழய 
இᾞம்ᾗப் பாலம் மற்ᾠம் அதன் இரண்ᾌ ᾙைனகளான ேமற்குத் திைசயில் 03 மீட்டᾞம் கிழக்குத் திைசயில் 01 மீட்டைரᾜம் 
ெகாண்ட ᾘமிப் பிரேதசம் (ᾗவிசார் தரநிைலகள் 6॰ 905885ʺ N மற்ᾠம் 81॰ 060179ʺ E ).
1A - G43946 - 07(2025/03)

<!-- page 2 -->

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.03.08
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.08
2A
2. ஊவா மாகாணத்தின் பᾐைள மாவட்டத்தின் ஹப்ᾗத்தைள பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில் த ியத்தலாவ இலக்கம்  62 பீ கிராம 
அᾤவலர் பிாிவிற்குாிய தியத்தலாவ கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள தியத்தலாவ ெபாᾢஸ் நிை லயத்திற்கு அண்ைமயில் 
அைமந்ᾐள்ள பைழய கட்ᾊடம் மற்ᾠம் அதைனச் சூழ நாற்ᾗறᾙம் 01 மீட்டர் அளவிலான ᾘமிப் பிரேதசம் (ᾗவிசார் 
தரநிைலகள் 6॰ 48ʹ 22 ʺ  N மற்ᾠம் 80॰ 57ʹ 36 ʺ  E ).
3. ஊவா மாகாணத்தின் பᾐைள மாவட்டத்தின் ஹப்ᾗத்தைள பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில் த ியத்தலாவ நகரம் இலக்கம்  
62 பீ கிராம அᾤவலர் பிாிவிற்குாிய தியத்தலாவ கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள தியத்தலாவ ஆᾜதப் பைட ᾙகாம் அைமந்ᾐள்ள 
ᾘமியில் ெவᾊபிட்ᾊய எᾔம் இடத்திற்கு அண்ைமயில் உள்ள ேபாயர் ைகதிகளின் நிைனᾫத் ᾑ பி அதைனச் சூழ 
நாற்ᾗறᾙம் 02 மீட்டர் அளவிலான ᾘமிப் பிரேதசம் (ᾗவிசார் தரநிைலகள் 6॰ 49ʹ 04ʺ N மற்ᾠம் 80॰ 57ʹ 42ʺ E ).
4. ஊவா மாகாணத்தின் பᾐைள மாவட்டத்தில் ஊவா பரணகம பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில்  ᾐப்பிட்ᾊய  இலக்கம்  40 கிராம 
அᾤவலர் பிாிவிற்குாிய ெஹாரெதாட்ட கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள ெஹாரெதாட்ட ெதாங்குபா லம் (சங்கிᾢ பாலம்)
மற்ᾠம் அதன் இᾞ ᾙைனகளான வடக்கு மற்ᾠம் ெதற்குத் திைசயில் 05 மீட்டர் அளவிலான ᾘம ிப் பிரேதசம் (ᾗவிசார் 
தரநிைலகள் 6॰ 58ʹ 31ʺ N மற்ᾠம் 80॰ 58ʹ 43ʺ E ).
5. ஊவா மாகாணத்தின் பᾐைள மாவட்டத்தில் ஹல்ᾐம்ᾙல்ல பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில் வ ட்டகᾙவ 157 ேக கிராம 
அᾤவலர் பிாிவிற்குாிய ஹால்அᾌெதன்ன கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள ஹல்ᾐம்ᾙல்ல பைழய நீதிமன்றக் கட்ᾊடம் மற்ᾠம் 
அதைனச் சூழ நாற்ᾗறᾙம் 02 மீட்டர்  அளவிலான ᾘமிப் பிரேதசம் (ᾗவிசார் தரநிைலகள் 6॰ 45ʹ 27.61ʺ N மற்ᾠம் 80॰ 52ʹ 
46.20ʺ E ).
6. ஊவா மாகாணத்தின் பᾐைள மாவட்டத்தில் ஹப்ᾗத்தைள பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில் அ ᾤத்ெவல இலக்கம் 63 டீ 
கிராம அᾤவலர் பிாிவிற்குாிய ெதன்ேனபிட்ட கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள அᾤத்ெவல அம்பல ம்  மற்ᾠம் ஆல மரத்ைதச் 
சுற்றிᾜள்ள பைழய கற்சுவர் மற்ᾠம் அம்பலத்திற்கு மத்தியிᾢᾞந்ᾐ வடக்குத் திைசக்கு 05 மீ ட்டᾞம் கிழக்கு திைசயில் 08 
மீட்டᾞம் ெதற்கு மற்ᾠம் ேமற்குத் திைசகளில் பாைத வைரயிᾤமான ᾘமிப் பிரேதசம் (ᾗவிசார் தரநிைலகள் 6॰ 48ʹ 55ʺ N 
மற்ᾠம் 80॰ 56ʹ 14ʺ E ).
7. ஊவா மாகாணத்தின் பᾐைள மாவட்டத்தில் எல்ல பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில் எல்ல இ லக்கம் 68 பீ கிராம அᾤவலர் 
பிாிவிற்குாிய எல்ல கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள பைழய அஞ்சல் அᾤவலகக் கட்ᾊடம் மற்ᾠம் அவ்விடத்திᾢᾞந்ᾐ கிழக்குத் 
திைசயிᾤள்ள ᾐைண ᾪதி வைரயிலான ᾘமிப் பிரேதசம்  (ᾗவிசார் தரநிைலகள் 6॰ 874757ʺ N மற்ᾠம் 81॰ 048200ʺ E ).
8. ஊவா மாகாணத்தின் பᾐைள மாவட்டத்தில் பᾐைள பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில் பᾐைள  ெதற்கு 78  கிராம அᾤவலர் 
பிாிவிற்குாிய விஹாரெகாட கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள ைமலகஸ்ெதன்ன பைழய பாலம் (வி ஹாரெகாட பைழய பாலம்) 
மற்ᾠம் அதன் இᾞ ᾙைனகளான வடக்கு, ெதற்குத் திைசகளில் 02 மீட்டர் அளவிலான ᾘமிப் பிரேதசம் (ᾗவிசார் 
தரநிைலகள் 6॰ 981812ʺ N மற்ᾠம் 81॰ 060002ʺ E ).
9. ஊவா மாகாணத்தின் பᾐைள மாவட்டத்தில் ஹப்ᾗத்தைள பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில் ப ங்ெகட்ᾊய - 63  எம் கிராம 
அᾤவலர் பிாிவிற்குாிய பங்ெகட்ᾊய கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள ஹப்ᾗத்தைள மாவட்ட ைவத்தி யசாைல ᾘமியில் 
அைமந்ᾐள்ள ᾗராதனக் கட்ᾊடங்கள் 11 மற்ᾠம் அதன் ஒᾞ கட்ᾊடம் ெதாடர்ᾗபᾌம் வைகயில் அை மக்கப்பட்ᾌள்ள 
பᾊக்கட்ᾌகள் மற்ᾠம் ெகாாிேடாக்கள் மற்ᾠம் ஒவ்ெவாᾞ கட்ᾊடங்கைளᾜம் சூழ நாற்ᾗறᾙம் 01 மீட்டர் அளவிலான  
ᾘமிப் பிரேதசம். (ᾗவிசார் தரநிைலகள் 6॰ 46ʹ 59ʺ N மற்ᾠம் 80॰ 57ʹ 53ʺ E ).
10. ஊவா மாகாணத்தின் பᾐைள மாவட்டத்தில் பᾐைள பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில் பᾐை ள மத்திய 78 ேஜ கிராம  அᾤவலர் 
பிாிவிற்குாிய பᾐைள நகர  கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவ அᾤவலகக் கட்ᾊடம் ம ற்ᾠம் அவ்விடத்திᾢᾞந்ᾐ 
நாற்ᾗறᾙம் 01 மீட்டர் அளவிலான ᾘமிப் பிரேதசம்  (ᾗவிசார் தரநிைலகள் 6॰ 59ʹ 27ʺ N மற்ᾠம் 81॰ 03ʹ 28ʺ E ).
11. ஊவா மாகாணத்தின் பᾐைள மாவட்டத்தில் எல்ல பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில் கரந்த ெகால்ல இலக்கம் 69 ஏ 
கிராம  அᾤவலர் பிாிவிற்குாிய கரந்தெகால்ல கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள குᾞல்லன்கல கற் பாைறயில் அைமந்ᾐள்ள 
வரலாற்ᾠக்கு ᾙற்பட்ட ஓவியங்கைளக் ெகாண்ட குைக ᾙகᾌ மற்ᾠம் அதைனச் சூழ வடக்கு, ேமற்கு த் திைசகளில்  15 
மீட்டᾞம் கிழக்குத் திைசயில் 20 மீட்டᾞம் ெகாண்ட கற்பாைற பிரேதசம். (ᾗவிசார் த ரநிைலகள் 6॰ 811686ʺ N மற்ᾠம் 
81॰ 064594ʺ E ).

<!-- page 3 -->

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.03.08
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.08
3A
12. ஊவா மாகாணத்தின் பᾐைள மாவட்டத்தில் ஹல்ᾐம்ᾙல்ல பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில் ரன்வன்குஹாவ இலக்கம் 156 
கிராம  அᾤவலர் பிாிவிற்குாிய அம்பலன்ெதன்ன கிராமத்திᾤள்ள அம்பலன்ெதன்ன பைழய அ ம்பலத்தின் கற்சுவᾞடன் 
கூᾊய அᾊப்பாகம் மற்ᾠம் அதன் நாற்ᾗறᾙம் 02 மீட்டர் அளவிலான ᾘமிப் பிரேதசம்  (ᾗவிசார் தரநிைலகள் 6॰ 734039ʺ
N மற்ᾠம் 80॰ 912172ʺ E ).
13. சப்பிரகᾙவ மாகாணத்தின் இரத்தினᾗாி மாவட்டத்தில்  இரத்தினᾗாி பிரேதச ெச யலகப் பிாிவில்  இரத்தினᾗாி கிராம  
அᾤவலர் பிாிவிற்குாிய இரத்தினᾗாி நகாின் மத்தியில் அைமந்ᾐள்ள பைழய மணிக்கூட்ᾌக்  ேகாᾗரம் மற்ᾠம் அதைனச் 
சூழ நாற்ᾗறᾙம் 16 அᾊ ᾪதம் ᾘமிப் பிரேதசம்   (ᾗவிசார் தரநிைலகள் 6॰ 40ʹ 49ʺ N மற்ᾠம் 80॰ 24ʹ 08ʺ E ).
14. சப்பிரகᾙவ மாகாணத்தின் இரத்தினᾗாி மாவட்டத்தில் ஓப்பநாயக்க பிரேதச ெசயல கப் பிாிவில் ெதன் ஹுᾔவல 243 
கிராம அᾤவலர் பிாிவிற்குாிய ஓப்பநாயக்க கிராமத்திᾤள்ள ெதல்கஸ் சந்தி எᾔம் இடத் திᾤள்ள பைழய ᾗைகயிரதப் 
பாலம்   (ᾗவிசார் தரநிைலகள் 6॰ 60ʹ 55.70ʺ N மற்ᾠம் 80॰ 61ʺ 0966ʺ E).
15. ெதன் மாகாணத்தின் காᾢ மாவட்டத்தில் ஹபராᾐவ  பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில் க தᾤவ கிழக்கு கிராம அᾤவலர் 
பிாிவிற்குாிய கதᾤவ கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள ᾘா ்வாராம விகாைர ᾘமியில் உள்ள பைழய சிைலᾪᾌ, அறெநறி 
மண்டபம் மற்ᾠம் அந்த நிைனᾫச் சின்னங்கள் இரண்ைடᾜம் சூழ நாற்ᾗறᾙம் 01 மீட்டர் அளவில ான ᾘமிப் பிரேதசம் 
மற்ᾠம் பைழய ᾑபி மற்ᾠம் அதைனச் சூழ நாற்ᾗறᾙம் 0.5 மீட்டர் அளவிலான ᾘமிப் பிரே தசம்  (ᾗவிசார் தரநிைலகள் 
5॰ 98744ʺ N மற்ᾠம் 80॰ 35060ʺ E).
16. ெதன் மாகாணத்தின் காᾢ மாவட்டத்தில் பட்ᾊனᾙம் சூழᾤம் பிரேதச ெசயலகப் பிாிவ ில் ெவᾢவத்த 79  கிராம அᾤவலர் 
பிாிவிற்குாிய கைடᾪதி கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள காᾢ நகரத்தின் ெபᾞ ᾪதியில் அைமந்ᾐள்ள பைழய மரக்கறிச் சந்ைத 
ெகாண்ᾌநடாத்தப்பᾌம் கட்ᾊடம் (கிறீன் மார்கட்) மற்ᾠம் அவ்விடத்திᾢᾞந்ᾐ நாற்ᾗறᾙம் 05  மீட்டர் அளவிலான ᾘமிப் 
பிரேதசம்  (ᾗவிசார் தரநிைலகள் 6॰ 21858ʺ N மற்ᾠம் 80॰ 13187ʺ E).
17. ெதன் மாகாணத்தின் காᾢ மாவட்டத்தில் பட்ᾊனᾙம் சூழᾤம் பிரேதச ெசயலகப் பிாிவ ில் ெவᾢவத்த 97 ஏ கிராம 
அᾤவலர் பிாிவிற்குாிய கைடᾪதி கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள காᾢ நகரத்தின் ெபᾞ ᾪதியில் அைமந்ᾐள்ள நகர பழக்கைட 
ெகாண்ᾌநடாத்தப்பᾌம் பைழய கட்ᾊடம் மற்ᾠம் அங்கு வடக்கு மற்ᾠம் கிழக்கு திைசகளில் 03 மீட்டᾞம், ேமற்கு மற்ᾠம் 
ெதன் திைசயில் 05 மீட்டர் ெகாண்ட ᾘமிப் பிரேதசம். (ᾗவிசார் தரநிைலகள் 6॰ 2054ʺ N மற்ᾠம் 80॰ 13128ʺ E).
  
EOG 03 - 0103
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.