

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2020/72 - 2017 මැɐ මස 26 වැǧ ʆýරාදා - 2017.05.26 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 25625 - 17  (2017/05) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය:බල/2/1/4/05. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය: LD/05/2002/PC/244. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන                 
ඉඩම/පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ  උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ.  
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර : 
 
ගාɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, බළȘŹය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 
88ඒ, කǦෙදෙගʣඩ Ğාම ǧලධාɜ වසෙȼ ȘʏŹ සəෙɩ ජනරාɢ ɪʆǦ 
Șʘෙයල කරන ලද ගා. 4171 හා 2016.09.18 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə 
කැබɣ අංක 01, 02, 03, 04, 05 ෙලස ෙපǦǩȼ කර ඇƯ ȝමාණෙයǦ 
ෙහúටයාə 0.0397 ú පමණ ɭ ෙවලෙබʣඩවƮත, ෙදɢගහවƮත සහ 
මරදාෙනවƮත ෙනʣෙහʣƮ කනƮෙත ෙදɢගහවƮත නැමƯ ඉඩȼ 
කǦෙදෙගʣඩ ෙදවට පාර, රණʆංහ නැමැƯ අයෙĘ ඉඩෙȼ ඇළ අǊදර 
ǎෙĘ අȼබලǦෙගʣඩ මාɐම දúවා Țʚɢ ûɝම සඳහා ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨම. 
 
1. කැබɣ අංක 01 —  ෙවලෙබʣඩවƮත —  ȝමාණය 
ෙහúටයාə 0.0086 
උƱරට: ෙදවට පාර සහ ඇළ ; නැෙගනʏරට: ඇළ සහ ෙමම 
Șɉෙə කැබɣ අංක 2; දýණට: ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 2, 
ෙපʣɢගȼපලෙගɐ සȼපƮ රණʆංහ ʏȽකȼ ûයන 
ෙවලෙබʣඩවƮත සහ ෙපʣɢගȼපලෙගɐ ලසǦත රණʆංහ 
ʏȽකȼ ûයන ෙවලෙබʣඩවƮත ; බටʏරට: ෙපʣɢගȼපලෙගɐ 
ලසǦත රණʆංහ ʏȽකȼ ûයන ෙවලෙබʣඩවƮත සහ ෙදවට 
පාර. 
 
2. කැබɣ අංක 02 —  ෙවලෙබʣඩවƮත —  ȝමාණය 
ෙහúටයාə 0.0091 
උƱරට: ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 1 සහ ඇළ; නැෙගනʏරට: 
ඇළ සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 3; දýණට: ෙමම Șɉෙə 
කැබɣ අංක 3,  ෙකʤසමා තǪෂා දමයǦƯ ʏȽකȼ ûයන 
ෙදɢගහවƮත සහ ෙපʣɢගȼපලෙගɐ සȼපƮ රණʆංහ ʏȽකȼ 
ûයන ෙවලෙබʣඩවƮත; බටʏරට: ෙපʣɢගȼපලෙගɐ සȼපƮ 
රණʆංහ ʏȽකȼ ûයන ෙවලෙබʣඩවƮත , ෙපʣɢගȼපලෙගɐ 
රණʆංහ ʏȽකȼ ûයන ෙවලෙබʣඩවƮත සහ ෙමම Șɉෙə 
කැබɣ අංක 01. 
 
3. කැබɣ අංක 03 —  ෙදɢගහවƮත —  ȝමාණය 
ෙහúටයාə 0.0069 
උƱරට: ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 2 සහ ඇළ (ȿ.Ș. 483/F 
126); නැෙගනʏරට: ඇළ (ȿ.Ș. 483/F 126) සහ ෙමම Șɉෙə 
කැබɣ අංක 4; දýණට: ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 4,  අȽතාවɣ 
යෙසʤමා ද ʆɢවා ජෙසǦƱɣයන ʏȽකȼ ûයන මරදාෙනවƮත 
ෙනʣෙහʣƮ කනƮෙත ෙදɢහවƮත (ȿ.Ș. 483/F 126) සහ 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.05.26 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
කǪෂා දමයǦƯ ʏȽකȼ ûයන ෙදɢගහවƮත (ȿ.Ș. 483/F 
126); බටʏරට: ෙකʤසමා තǪෂා දමයǦƯ ʏȽකȼ ûයන 
ෙදɢගහවƮත (ȿ.Ș. 483/F 126) , ෙපʣɢගȼපලෙගɐ සȼපƮ 
රණʆංහ ʏȽකȼ ûයන ෙවලෙබʣඩවƮත (ȿ.Ș. 483/F 126) සහ 
ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 2. 
 
4. කැබɣ අංක 04 —  මරදාෙනවƮත  ෙනʣෙහʣƮ 
කනƮෙත ෙදɢගහවƮත—  ȝමාණය ෙහúටයාə 0.0082 
උƱරට: ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 3 සහ ඇළ (ȿ.Ș. 483/F 
126) ; නැෙගනʏරට: ඇළ (ȿ.Ș. 483/F 126)  සහ ෙමම Șɉෙə 
කැබɣ අංක 5; දýණට: ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 5,    
ජෙසǦƱɣයන අǧɢ ෙහʢමʆɜɢ උපාɣ ʏȽකȼ ûයන 
මරදාෙනවƮත ෙනʣෙහʣƮ කනƮෙත ෙදɢගහවƮත (ȿ.Ș. 483/F 
126)  සහ යෙසʤමා ද ʆɢවා ජෙසǦƱɣයන ʏȽකȼ ûයන 
මරදාෙනවƮත ෙනʣෙහʣƮ කනƮෙත ෙදɢගහවƮත (ȿ.Ș. 483/
F 126) ; බටʏරට: අȽතාවɣ යෙසʤමා ද ʆɢවා ජෙසǦƱɣයන 
ʏȽකȼ ûයන මරදාෙනවƮත ෙනʣෙහʣƮ කනƮෙත 
ෙදɢගහවƮත (ȿ.Ș. 483/F 126) , ෙකʤසමා දමයǦƯ ʏȽකȼ 
ûයන ෙදɢගහවƮත (ȿ.Ș. 483/F 126)  සහ කැබɣ අංක 3. 
 
5. කැබɣ අංක 5 —  ෙදɢගහවƮත  ෙනʣෙහʣƮ කනƮෙත 
ෙදɢගහවƮත—  ȝමාණය ෙහúටයාə 0.0069 
උƱරට: ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 4 සහ ඇළ (ȿ.Ș. 483/F 
126) ; නැෙගනʏරට: ඇළ (ȿ.Ș. 483/F 126)  සහ මාəගසƯ 
පාර; දýණට: මාəගසƯ පාර සහ ජෙසǦƱɣයන අǧɢ 
ෙහʢමʆɜɢ උපාɣ ʏȽකȼ ûයන මරදාෙනවƮත ෙනʣෙහʣƮ 
කනƮෙත ෙදɢගහවƮත  (ȿ.Ș. 483/F 126) ; බටʏරට: 
ජෙසǦƱɣයන අǧɢ ෙහʢමʆɜɢ උපාɣ ʏȽකȼ ûයන 
මරදාෙනවƮත ෙනʣෙහʣƮ කනƮෙත ෙදɢගහවƮත (ȿ.Ș. 483/
F 126) , අȽතාවɣ යෙසʤමා ද ʆɢවා ජෙසǦƱɣයන ʏȽකȼ 
ûයන මරදාෙනවƮත ෙනʣෙහʣƮ කනƮෙත ෙදɢගහවƮත
(ȿ.Ș. 483/F 126)   සහ කැබɣ අංක 4 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥම ෙදනා තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 
2017 සැȗතැȼබə මස 07 වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.00 ට බලȘŹය 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
තව ද , 2017 සැȗතැȼබə මස 14 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ, එම ඉඩම /පරවශතාවය ලබාගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.   
 
      ȫ. ș. එස්. අǩරාǝ, 
                                                        ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                                                               බලȘŹය. 
 
 
2017 මැɐ මස 24 වැǧ ǎන, 
බලȘŹය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
06-373 
 