

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2020/72 - 2017 මැɐ මස 26 වැǧ ʆýරාදා -  2017.05.26 
2020/72 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ   ேம  மாதΆ  26  ஆᾸ திகதி  ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: Bal/2/1/4/05. 
 காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: LD/05/2002/PC/244. 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட வாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ : 
 
1. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1 - ெவலெபாடவᾷைத; 
விῄதீரணΆ: 0.0086 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ெதவட ᾪதி மιᾠΆ ஓைட; கிழᾰᾁ: ஓைட 
மιᾠΆ இῂவைரபடᾷதிᾹ 02 ஆΆ இலᾰகᾷ ᾐᾶᾌ ; 
ெதιᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ 02 ஆΆ இலᾰகᾷᾐᾶᾌ, 
ெபா᾿கΆபலெகᾼ சΆபᾷ ரணசிᾱஹ உாிைம ேகாᾞΆ 
ெவலெபாடவᾷைத மιᾠΆ ெபா᾿கΆபலெகᾼ வஸᾸத 
ரணசிᾱஹ உாிைம ேகாᾞΆ ெவலெபாட வᾷைத; 
ேமιᾁ: ெபா᾿கΆபலெகᾼ வஸᾸத ரணசிᾱஹ உாிைம 
ேகாᾞΆ ெவலெபாடவᾷைத மιᾠΆ ெதவட ᾪதி.  
 
2. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 2 - ெவலெபாடவᾷைத; 
விῄதீரணΆ: 0.0091 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ 01 ஆΆ இலᾰக 
ᾐᾶᾌ மιᾠΆ ஓைட ; கிழᾰᾁ: ஓைட மιᾠΆ 
இῂவைரபடᾷதிᾹ 03 ஆΆ இலᾰகᾷ ᾐᾶᾌ; ெதιᾁ: 
இῂவைரபடᾷதிᾹ 03 ஆΆ இலᾰகᾷ ᾐᾶᾌ , 
ேகாஸமா தᾔஷா தமயᾸதி உாிைம ேகாᾞΆ 
ெத᾿கஹவᾷைத மιᾠΆ ெபா᾿கΆபலெகᾼ சΆபᾷ 
ரணசிᾱஹ உாிைம ேகாᾞΆ ெவலெபாடவᾷைத ; 
ேமιᾁ: ெபா᾿கΆபலெகᾼ சΆபᾷ ரணசிᾱஹ உாிைம 
ேகாᾞΆ ெவலெபாடவᾷைத ெபா᾿கΆபலெகᾼ 
வஸᾸத ரணசிᾱஹ உாிைம ேகாᾞΆ ெவலெபாட 
வᾷைத ெபா᾿கΆபலெகᾼ வஸᾸத ரணசிᾱஹ 
உாிைம ேகாᾞΆ ெவலெபாடவᾷைதᾜΆ 01 ஆΆ 
இலᾰகᾷ ᾐᾶᾌΆ. 
 
3. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 3 —  ெத᾿கஹவᾷைத; 
விῄதீரணΆ:  0.0069 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ 02 ஆΆ இலᾰக 
ᾐᾶᾌ மιᾠΆ ஓைட (ᾆ.வ.ப. 483/F 126); கிழᾰᾁ: 
ஓைட (ᾆ.வ.ப. 483/F 126) மιᾠΆ இῂவைரபடᾷதிᾹ 
04 ஆΆ இலᾰகᾷ ᾐᾶᾌ ; ெதιᾁ: அமிதாவᾢ 
யேசாமா த சி᾿வா ஜெசᾹᾐᾢயன உாிைம ேகாᾞΆ 
மரதாெனவᾷைத அ᾿லᾐ கனᾷெத ெத᾿கஹவᾷைத 
(ᾆ.வ.ப. 483/F 126), இῂவைரபடᾷதிᾹ 04 ஆΆ 
மιᾠΆ தᾔஷா தமயᾸதி உாிைம ேகாᾞΆ 
ெத᾿கஹவᾷைத (ᾆ.வ.ப. 483/F 126); ேமιᾁ: 
   1A - G 25625 - 17 (2017/05) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
 1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.05.26 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.05.26 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
ேகாஸமா தᾔஷா தமயᾸதி உாிைம ேகாᾞΆ 
ெத᾿கஹவᾷைத (ᾆ.வ.ப. 483/F 126), ெபா᾿கΆபல 
ெகᾼ சΆபᾷ ரணசிᾱஹ உாிைம ேகாᾞΆ ெவலெபாட 
வᾷைத (ᾆ.வ.ப. 483/F 126) மιᾠΆ இῂவைர 
படᾷதிᾹ 02 ஆΆ இலᾰகᾷ ᾐᾶᾌΆ.  
 
4. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 4 - மரதாெனவᾷைத அ᾿லᾐ 
கனᾷெதெத᾿கஹவᾷைத; விῄதீரணΆ: 0.0082 
ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ 03 ஆΆ இலᾰக 
ᾐᾶᾌΆ ஓைடᾜΆ (ᾆ.வ.ப. 483/F 126); கிழᾰᾁ: 
ஓைட (ᾆ.வ.ப. 483/F 126), இῂவைரபடᾷதிᾹ  
05 ஆΆ இலᾰக ᾐᾶᾌ ; ெதιᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ 
05 ஆΆ  இலᾰகᾷ ᾐᾶᾌ . ஜெசᾸᾐ ᾢயன அனி᾿ 
ேஹமசிறி᾿ உபாᾢ உாிைம ேகாᾞΆ 
மரதாெனவᾷைத அ᾿லᾐ கனᾷெத ெத᾿கஹவᾷைத 
(ᾆ.வ.ப. 483/F 126) யேசாமா த சி᾿வா ஜெசᾸᾐ 
ᾢயன உாிைம ேகாᾞΆ மரதாெனவᾷைத அ᾿லᾐ 
கனᾷெத ெத᾿கஹவᾷைத .(ᾆ.வ.ப. 483/F 126): 
ேமιᾁ: அமிதாவᾢ யேசாமா த சி᾿வா ஜெசᾸᾐ 
ᾢயன உாிைம ேகாᾞΆ மரதாெனவᾷைத அ᾿லᾐ 
கனᾷெத ெத᾿கஹவᾷைத (ᾆ.வ.ப. 483/F 126) 
ேகாஸமா தமயᾸதி உாிைம ேகாᾞΆ ெத᾿கஹவᾷைத 
(ᾆ.வ.ப. 483/F 126) மιᾠΆ 03 ஆΆ  
இல. ᾐᾶᾌ. 
 
5. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 5 - மரதாெனவᾷைத அ᾿லᾐ 
கனᾷெதெத᾿கஹவᾷைத; விῄதீரணΆ: 0.0069 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ 04 ஆΆ இலᾰக 
ᾐᾶᾌ மιᾠΆ ஓைட (ᾆ.வ.ப. 483/F 126); ெதιᾁ: 
மாரகஹ உ῀ள ᾪதி மιᾠΆ ஜெஸᾸᾐ ᾢயன அனி᾿ 
ேஹமசிறி᾿ உபாᾢ உாிைம ேகாᾞΆ மரதாென 
வᾷைத அ᾿லᾐ கனᾷெத ெத᾿கஹவᾷைத (ᾆ.வ.ப. 
483/F 126); கிழᾰᾁ: ஓைட மιᾠΆ மாரகஹ உ῀ள 
ᾪதி; ேமιᾁ: ஜெஸᾸᾐ ᾢயன அனி᾿ ேஹமசிறி᾿ 
உபாᾢ உாிைம ேகாᾞΆ மரதாெனவᾷைத அ᾿லᾐ 
கனᾷெத ெத᾿கஹவᾷைத (ᾆ.வ.ப. 483/F 126) 
அமிதாவᾣ யேசாமா த சி᾿வா ஜெஸᾸᾐ ᾢயன 
உாிைம ேகாᾞΆ மரதாெனவᾷைத அ᾿லᾐ கனᾷெத 
ெத᾿கஹவᾷைத (ᾆ.வ.ப. 483/F 126) மιᾠΆ 
ᾐᾶᾊலᾰகΆ 04. 
 
         
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 14 ஆᾸ திகதி 
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ, பலபி᾵ᾊய பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ , 
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷததι 
கான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ  
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 07 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
 பி. ᾖ. எῄ. அᾔராதி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 பலபி᾵ᾊய. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பலபி᾵ᾊய, 
2017, ேம 24. 
 
6 - 373 
 
 