

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1948/4 - 2016 ජනවාɜ මස 04 වැǧ සǿදා  -  2016.01.04 
1948/4 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 04 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
         எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ.: 8/3/5/25. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ.: 4/3/15/2011/VE/45. 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶ ᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ:- 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ மாᾷதைள மாவ᾵டᾷதி᾿ மாᾷதைள 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவிேல கΆபஹசிய பᾷᾐவ சிᾠ 
பிாிவி᾿ உடவரதᾙᾹ கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள , நில 
அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட , இலᾰகΆ 
ᾘ. வ. மா/1629 ெகாᾶட ᾙதιᾆவ᾵ᾌ வைரபடᾷதி᾿ 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1, 2 காணிᾷ ᾐᾶᾌகளிᾹ எ᾿ைலக῀, 
 
1. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1 - ஹᾗகஹலᾸத வᾷத - விῄதீரணΆ: 
0.3591 ெஹᾰடயா᾽— ஆரΆப உாிᾷᾐ காணிᾲசீ᾽திᾞᾷத 
ஆைணᾰᾁᾨ 
வடᾰᾁ: எῄ. ெசாᾷதிᾢᾱகΆ உாிைம ேகாᾞΆ 
ஹᾗகஹலᾸத வᾷத ; கிழᾰᾁ: ாீ. ஜீ. கᾞணாரᾷன மιᾠΆ 
ஏைனேயாᾞΆ உாிைம ேகாᾞΆ ஹᾁகஹலᾸத வᾷத ; 
ெதιᾁ: ᾪதி ; ேமιᾁ: ᾪதி (பிரேதச சைப). 
2. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 2 - ஹᾗகஹலᾸத வᾷத - விῄதீரணΆ: 
0.8561 ெஹᾰடயா᾽ - ஆரΆப உாிᾷᾐ காணிᾲசீ᾽திᾞᾷத 
ஆைணᾰᾁᾨ 
 
வடᾰᾁ: ᾪதி (பிரேதச சைப ), ᾪதி, கிழᾰᾁ: காணிᾲ 
சீ᾽திᾞᾷத ஆைணᾰᾁᾨ உாிைம ேகாᾞΆ ஹᾗகஹலᾸத 
வᾷத, ᾪதி; ெதιᾁ: காணிᾲசீ᾽திᾞᾷத ஆைணᾰᾁᾨ உாிைம 
ேகாᾞΆ ஹᾗகஹலᾸத வᾷத; ேமιᾁ: ᾪதி (பிரேதச சைப).  
 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 26 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 9.00 மணிᾰᾁ 
மᾷதைள பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ, 
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய  அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱ 
கைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதா ைககைளᾜΆ, அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ கைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 19 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺ 
பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺ பᾌகிᾹறன᾽. 
 
 
 
 ேக. பி. ேக. எ᾿. பி. மᾐவᾸதி, 
                                                        பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                                                                   மாᾷதைள. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
மாᾷதைள, 
2015, திெசΆப᾽ 29. 
 
1 - 650 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.01.04 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.01.04 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
ேமιபᾊ தைலᾺபிᾹ கீ῁ 2015, சனவாி 05 ஆᾸ திகதிய 
1896/6 ஆΆ இலᾰக இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ 
ᾁᾊயரசிᾹ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகயி᾿ 
ெவளியிடᾺப᾵ட ேமιபᾊ அறிவிᾷதᾢ᾿ பிᾹவᾞமாᾠ நில 
அளைவ இலᾰகΆ திᾞᾷதΆ ெசᾼயᾺபᾌகிᾹறᾐ எᾹபைத 
இᾷதா᾿ பகிரᾱக அறிவிᾷத᾿ ெசᾼகிᾹேறᾹ. 
 
நீᾰகᾺப᾵ட பᾁதி  பதிலாக ேச᾽ᾰகᾺப᾵ட பᾁதி 
 
   VA/VA/2014/140               Topo PP No. 57 
 
 
 கா. உதயராஜா, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 வᾫனியா. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
வᾫனியா, 
2015, திெசΆப᾽ 21. 
 
1 - 652/1 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
ேமιபᾊ தைலᾺபிᾹ கீ῁ 2015, மாᾲᾆ 02 ஆᾸ திகதிய 
1904/4 இலᾰக இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ 
ᾁᾊயரசிᾹ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகயி᾿ 
ெவளியிடᾺப᾵ட ேமιபᾊ அறிவிᾷதᾢ᾿ பிᾹவᾞமாᾠ நில 
அளைவ இலᾰகΆ திᾞᾷதΆ ெசᾼயᾺபᾌகிᾹறᾐ எᾹபைத 
இᾷதா᾿ பகிரᾱக அறிவிᾷத᾿ ெசᾼகிᾹேறᾹ. 
 
   நீᾰகᾺப᾵ட பᾁதி    பதிலாக ேச᾽ᾰகᾺப᾵ட பᾁதி 
 
VA/VAV/2014/141   Topo PP No. 57 
 
  
 கா. உதயராஜா, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 வᾫனியா. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
வᾫனியா, 
2015, திெசΆப᾽ 21. 
 
1 - 652/2 