

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1840 / 47 - 2013 ෙදසැම්බර් 13 වැනි සිකුරාදා -  2013.12.13 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
බස්නාහිර පළාෙත් ගම්පහ දිස්තික්කෙය් දිවුලපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය් අංක 56බී - අකරංගහ ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාශය තුළ අකරංගහ  
නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 510127 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 03 හි කැබලි අංක 34 දරන ඉඩම් ෙකොටස ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට 
ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 12 වැනි වගන්තිය පකාර 
2011.12.01 වැනි දින අංක 1682/35 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද අංක 51/0273 දරන දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් 
ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි 
වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 ඒ. එච්. එස්. විෙජ්සිංහ, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්. 
 
2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 15 වැනි දින, 
අංක 1200/6, “මිහිකත මැදුර”,  
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
1 A - G 18721 - 165 ( 2013 / 12 ) 
සැ.යු. - ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.12.13 
උපෙල්ඛනය 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  (ෙහක්ටයාර්) 
 
 34 0.0594 ඒකනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් සමීර  892073619v සම්පූර්ණ පථම පන්තිය කැබලි අංක 416 හි – 
    පසන්න      මාර්ග පරවශතා 
    අකරන්ගහ, ෙගොඩැල්ල, බඩල්ගම    අයිතිය සමඟ 
 
12 - 1212  
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 