

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2240/7 - 2021   අෙගʤස්Ʊ මස 09 වැǧ සǐදා - 2021.08.09 
2240/7 ஆΆ இலᾰகΆ - 2021 ஆΆ  ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ மாதΆ 09 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
 காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: MLB/LND/LNDAQ/LI/57. 
 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/9/2017/WS/34. 
 
  
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணΆ , மாᾷதைற மாவ᾵டΆ , மாᾢΆ 
பைட பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , க᾵ᾌவᾹெகாட    
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ ᾙιபிரதிᾺபட இலᾰகΆ 
மாற/2856 வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 எனᾰ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள கீ῁ᾰ ᾁறிᾷத காணி மாᾷதைற iv 
ஆΆ க᾵ட நீ᾽ வᾊகாலைமᾺᾗ தி᾵டᾷதிᾹ கீ῁ மாᾢΆ 
பைடயி᾿ ஆழமான கிணιைறᾜΆ நீ᾽ விநிேயாக 
அைறᾰᾁ ெச᾿ᾤΆ ᾪதிைய விῄதாிᾺᾗ ெசᾼவதιᾁ 
ேமலதிக காணிᾺ பᾁதிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள 
தீ᾽மானிᾷᾐ῀ளᾐ. 
 
 
1.  ᾐᾶᾌ இல. 01  
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேஹாΆபலேஹன; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ேக. எΆ. 
ᾁணதாஸ; விῄதீரணΆ: 0.0013 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிைம  ேகாᾞகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
 
   1A  - G 34817 —  15 (2021/08) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.08.09 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.08.09 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2021 
ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 17 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.30 மணிᾰᾁ மாᾢΆபட பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ , அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ  தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2021 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ  
10 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙιபிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 
 ேக. ஜீ. ஆ᾽. ஜயநாᾷ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 மாᾢΆபைட. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
மாᾢΆபைட, 
2021,  ᾝைல 30. 
 
08 - 358 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 