

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2343/62 - 2023 අෙගෝස්තු මස 05 වැනි ෙසනසුරාදා  - 2023.08.05 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන)
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : MON/WEL/LND/16/05/02/202/01. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය : 4/3/8/2019/CEB/613. 
 
විදුලිය සැපයීෙම් ගුණාත්මකභාවය වැඩි දියුණු කිරීෙම් 
උපකාරක ව්‍යාපෘතිය (SESRIP-Package 04) යටෙත් ෙයෝජිත 
වැල්ලවාය ද.ෙවෝ. 33 අධිසැර විදුලිය ෙබදාහැරීෙම් 
මධ්‍යස්ථානය (ගැන්ටි උපෙපොළ) ඉදි කිරීම සඳහා අවශ්‍ය පහත 
දැක්ෙවන ඉඩම ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය 
යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
ඌව පළාෙත්, ෙමොණරාගල දිස්තික්කෙය්, වැල්ලවාය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ගල්ෙබොක්ක ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය්, දිඹුලමුෙර් ගෙම් පිහිටි, ෙමොණරාගල මැනුම් 
අධිකාරි විසින් පිළිෙයළ කර ඇති, කැඩැස්තර සිතියම් අංක 
720284 හි කලාප අංක 01 හි පත අංක 01 හි දැක්ෙවන ඉඩම්. 
 
01. කැබලි අංකය 01 
ඉඩෙම් නම : දිඹුලමුෙර්කුඹුර; හිමිකම් කියන අය: රජය; 
මුල් හිමිකම් කියන්නා:  ශිරාන් වසන්ත සමරෙකෝන් විෙජ්සිංහ 
සහ රවීන්ද අතුල සමරෙකෝන් විෙජ්සිංහ, ඇල්ල පාර, 
වැල්ලවාය;  පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0182 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවළුන් 2023 
ඔක්ෙතෝබර් මස 13 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට වැල්ලවාය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තවද, 2023 සැප්තැම්බර් මස
 21 වැනි දිනට මත් ෙතන් ඵ් 
ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
එකී ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඵ් මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
  
 ෙක්. එච්. ෙක්. ඒ. නිශාන්ත, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් (වැ. බ.), 
 වැල්ලවාය. 
 
2023 ජූලි මස 28 වැනි දින, 
වැල්ලවාය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG  08-0059 
1A - G 040055 – 14 (2023/08) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 