

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2424/04 - 2025 ෙපබරවාරි මස 17 වැනි සඳුදා  - 2025.02.17 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය: 4-3/2/2018/S/66. 
මෙග් අංකය : BER/4/5/3/5. 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/ 
පරවශතාව ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/ පරවශතාෙව් විස්තර : 
 
 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, කළුතර දිස්තික්කෙය් ෙබ්රුවල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 762 ඒ - කළුවාෙමෝදර උතුර ගාම 
නිලධාරි වසෙම්, කළුවාෙමෝදර ගෙම්, මහකුඩළුෙවලකුඹුර ඉඩෙම් 
පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් කැඩැස්තර සිතියම් අංක 530722හි 
කලාප අංක 02, පත අංක 01 හා 2024.12.24 දිනැති පිඹුෙර් කැබලි 
අංක 01 ෙලස ෙපන්නුම් කරන මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර 
0.0095 ක් වූ පහත විස්තර ෙකෙරන ඉඩම් කැබැල්ල. 
 
 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: මහකුඩළුෙවලකුඹුර; විස්තරය: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් (ෙබ්රුවල);  පමාණය: පර්චස් 3.8. 
උතුරට: එන්. ෙක්. පදීප් නිශාන්ත සිල්වා භුක්ති විඳින 
මහකුඩළුෙවලකුඹුර සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ 
එන්. ෙක්. පදීප් නිශාන්ත සිල්වා භුක්ති විඳින 
මහකුඩළුෙවලකුඹුර; දකුණට: එන්. ෙක්. පදීප් නිශාන්ත සිල්වා 
භුක්ති විඳින මහකුඩළුෙවලකුඹුර; බටහිරට: එන්. ෙක්. පදීප් 
නිශාන්ත සිල්වා භුක්ති විඳින මහකුඩළුෙවලකුඹුර. 
 
 
 
 
ලඉහත සඳහන් ඉඩමට/ පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් 2025 මාර්තු 
මස 26 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට ෙබ්රුවල පාෙද්ශීය ෙල්කම්  
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
තව ද, 2025 මාර්තු මස 19 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතුය.  
 
  
 
 එල්. යූ. ජානක ෙපෙර්රා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙබ්රුවල. 
 
 
 
 ළළළ 
2025 ජනවාරි මස 25 වැනි දින, 
ෙබ්රුවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
EOG 02-0136 
1A - G 043743 – 32 (2025/02) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.02.17 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි  පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යට ෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය: KOLDS/LND/05/ACQ/13. 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 1991.12.10 දින මවිසින් අංක 692/6 
දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ 
ගැසට් පතෙය් 12-509 යටෙත් පළකරන ලද ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් දැන්වීෙමහි සඳහන් ඉඩෙම් 
විස්තර පහත සඳහන් පරිදි සංෙශෝධනය කරනු ලබන බව 
ෙමයින් දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්.  
ඉවත් කළ යුතු ෙතොරතුරු ආෙද්ශ කළ යුතු ෙතොරතුරු 
අවසාන ගම් සිතියම් අංක 464   අවසාන ගම් සිතියම් අංක 
887හි 
අතිෙර්ක අංක 4හි කැබලි  අතිෙර්ක අංක 2 පත අංක 2 කැබලි 
 227 
 එස්. ටී. පියංකා වීරසිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙකොෙලොන්න. 
  
 
2025 ජනවාරි මස 23 වැනි දින, 
ෙකොෙලොන්න පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
  
 EOG 02-0139 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි  පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යට ෙත් දැන්වීම 
 
ඉහල ඌව සංවර්ධන වැඩසටහන අදියර 01 පස්සර 
පුහුල්වත්ත වැව ඉදිකිරීම සඳහා ඉඩම් අත්කර ගැනීම. 
 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4/3/9/2011/IR/189 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් අංකය: BD/PS/LND/4/1/6-II. 
 
 
2013 ෙපබරවාරි 07 වැනි දින පසිද්ධ කරන ලද අංක 
1796/11 දරන රජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් III වැනි 
ෙකොටෙසේ  පළකරන ලද 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම හා 
බැ  ෙඳේ. 
 
එහිදී අතපසුවීමකින් පුවත්පත් දැන්වීම පසිද්ධ කර 
ෙනොමැති බැවින්, 2013.03.28 දින පවත්වන ලද හිමිකම් 
පරීක්ෂණය අවලංගු කර, 2025/03/21 දින නැවත හිමිකම් 
පරීක්ෂණය පැවැත්ෙවන බැවින්, අංක 01 සිට 25 දක්වා ඉඩම් 
කැබලි හා පමාණයන්ට අදාළ හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම පස්සර 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද, 2025/03/14 දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් 
ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම් ලබාගැනීම 
ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල 
හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 එන්. ෙජ්. ටී. අනුරාධා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, (වැ.බ.) 
 පස්සර. 
 
2025 ෙපබරවාරි මස 07 වැනි දින, 
පස්සර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
EOG 02-0140 
 
 