

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2424/04 - 2025   ෙපබරවාරි මස 17 වැනි සඳුදා - 2025.02.17 
2424/04 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம்  ஆண்ᾌ  ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 17 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
காணி அைமச்சின் இல.: 4-3/2/2018/S/66. 
எனᾐ இல.: BER/4/5/3/5.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தச்) சட்டத் 
தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட் பிாிவின் கீழ், நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணத்தின் கᾦத்ᾐைற மாவட்டத்தில் 
ேபᾞவைள பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில் இல. 762ஏ, 
கᾤவாேமாதர வடக்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவில் 
கᾤவாேமாதர கிராமத்தில் மககூடᾤெவலகுᾗர 
காணியில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தின் 
கடத்திரல் வைரபட இல. 530722, வலய இல. 02,  
தாள் இல. 01 உம் 2024.12.24 ஆந் திகதிᾜைடய 
வ ை ர ப ட த் த ி ல்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  0 1  எ ன க்  க ா ட் ட ப்  
பட்ᾌள்ள 0.0095 ெஹக்டயார் ᾙᾨ விஸ்தீரணᾙைடய 
காணித்ᾐண்ᾊன் விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 
காணியின் ெபயர் : மககூடᾤெவலகுᾗர; விபரம் : 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், நிைலயான கட்ᾊடம் ஒன்ᾠ 
உ ண் ᾌ ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர்  :  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  
(ேபᾞவைள); விஸ்தீரணம் : 3.8 ேபர்ச்.  
 
வ ட க் கு  :  எ ன் . ே க .  ப ி ர த ீ ப்  ந ி ச ா ன் த  ச ி ல் வ ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் மககூடᾤெவலகுᾗர மற்ᾠம் ᾪதிᾜம்; கிழக்கு : 
ᾪதிᾜம் என்.ேக. பிரதீப் நிசான்த சில்வா உாிைம 
ேகாᾞம் மககூடᾤெவலகுᾗர; ெதற்கு : என்.ேக. பிரதீப் 
ந ி ச ா ன் த  ச ி ல் வ ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம க கூ ட ᾤ ெ வ ல கு ᾗ ர ;  
ே ம ற் கு  :  எ ன் . ே க .  ப ி ர த ீ ப்  ந ி ச ா ன் த  ச ி ல் வ ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் மககூடᾤெவலகுᾗர.  
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2025 ஆம் 
ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 26 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு ேபᾞவைள பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
 
 1A  - G 43743 — 32 (2025/02) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.02.17 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.17 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2025 ஆம் 
ஆ ண் ᾌ  ம ா ச் சு  ம ா த ம்  1 9  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
  
 எல்.ᾝ. ஜானக ெபேரரா, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ே ப ᾞ வ ை ள .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ேபᾞவைள, 
2025, சனவாி 24. 
 
EOG 02 - 0136  
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: KOLDS/LND/05/ACQ/13.  
 
ேமேல தைலப்பின் கீழ் 1991 ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர் 
மாதம் 10 ஆந் திகதி 692/6 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் 
சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்த 
மானியில் 12-509 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் கீழ், 
என்னால் பிரசுாிக்கப்பட்ட அறிவித்தᾢல் குறிப்பிடப் 
பட்ட காணியின் விபரம் கீேழ குறிப்பிடப்பட்டவாᾠ 
திᾞத்தப்பᾌவதாக ெதாியப்பᾌத்ᾐகிேறன்.  
 
அகற்றப்பட ேவண்ᾊய தகவல்  
 
இᾠதி கிராம வைரபட இல. 464, ேமலதிக இல. 4 
இல் ᾐண்ᾌ 19. 
 
ேசர்க்கப்பட ேவண்ᾊய தகவல் 
 
இᾠதி கிராம வைரபட இல. 887, ேமலதிக இல. 02 
பத்திர இல. 02 ᾐண்ᾌ 227.
 
  
 எஸ்.ᾊ. பிாியங்கா ᾪரசிங்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ெ க ா ெ ல ா ன் ன .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ெகாெலான்ன, 
2024, சனவாி 23. 
 
EOG 02 - 0139  
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4/3/9/2011/IR/189. 
பிரேதச ெசயலாளர் இல.: BD/PS/LND/4/1/6-II.  
 
ேமல் ஊவா அபிவிᾞத்தி ேவைலத்திட்டத்தின் 01 ஆவᾐ 
கட்ட பசைற ᾗஹுல்வத்த வாவி நிர்மாணிப்பதற்கான 
காணி எᾌத்தல் 
 
2013 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 07 ஆந் 
திகதி ெவளியிடப்பட்ᾌள்ள 1796/11 இலக்கம் ெகாண்ட 
அரசாங்க அதி விேசட வர்த்தமானப் பத்திாிைகயின் 
III பிாிவில் ெவளியிடப்பட் ᾌள்ள 07 ஆம் பிாிவின் 
கீழான அறிவித்தᾤடன் ெதாடர்பானᾐ.  
 
அதன்பᾊ தவᾠதலாக பத்திாிைக அறிவித்தல் 
ெவளியிடப்படாைமயினால் 2013.03.28 ஆந் திகதி 
நடாத்தப்பட்ட உாிைம ேகாரல் விசாரைணைய 
இரத்ᾐ ெசய்ᾐ, 2025.03.21 ஆந் திகதி மீண்ᾌம் 
உாிைம ேகாரல் விசாரைண நைடெபᾠவதால், இல. 
01 இᾢᾞந்ᾐ 25 வைரயிலான காணித்ᾐண்ᾌகᾦம் 
மற்ᾠம் விஸ்தீரணத்ᾐடன் ெதாடர்ᾗைடய 
உாிைமகள் அல்லᾐ ஏைனய ெதாடர்ᾗைடைமைய 
ேகாாி நிற்கும் அைனவᾞம் பசைற பிரேதச 
ெசயலகத்திற்கு சᾙகமளித்தல் ேவண்ᾌம்.  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம்  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2025 ஆம் 
ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 14 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
  
 என்.ேஜ.ᾊ. அᾔராதா, 
 பிரேதச ெசயலாளர் (ப.க.), 
 ப ச ை ற .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
பசைற, 
2025, ெபப்ᾗᾞவாி 07. 
 
EOG 02 - 0140 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 