

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2014.09.24 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2014.09.24 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾌ 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾌ 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எ னக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ "கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான்" 1998 ஆம் ஆண்ᾌ 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் ப திᾫச் சட்டத்தின் 55 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2013.11.20 ஆம் திகதி 1837/12 ஆம் இலக்க வர்த்தமானியில் உாி ய ᾙைறயில் ெவளியிடப்பட்டᾐம், காணிக்கான உாிைமக் 
ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்றᾐமான அறிவித்தᾢல் குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பட்ட மத்திய மாகாண த் த ி ல்  க ண் ᾊ  ம ா வ ட் ட த் த ி ல் ,  உ ட ப ல ா த  
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 1178 - பாரெதக கிராமேசைவ அᾤவலர் பிாிவ ிᾔள் பாரெதக கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் 320170 ஆம் 
இலக்க கடத்திரல் அளைவ வைரபடத்தில் பிாிᾫ இல. 01 இல் அடங்கிᾜள்ளᾐமான 108 ஆம்  இலக்கங்கைளக் ெகாண்ட 
காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கான உாித்ᾐத் ெதாடர்பாக இத ேனாᾌ இைணக்கப்பட்ட அட்டவைணயில் தரப்பட் ᾌள்ளவாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத 
இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
 
 காமிணீ இலங்கரத்ன, 
 உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர். 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி, பத்தரᾙல்ைல, 
2014 ஆம் ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 19 ஆம் திகதி. 
 
அட்டவைண 
  
       க ா ண ி   வ ி ே ச ட  
       வ ழ க் க ி ற் கு  அ ல் ல ᾐ  
 காணித்  ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்டதா  த ன ி ய ா ᾞ க்  
ᾐண்ᾊன் விஸ்தீரணம் காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்கᾦம் அைடயாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌகுத் குாி ய சட்டங் 
 இல.   ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
  (ெஹக்டயார்)  இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 108 0.0069 01. ேவᾤ திேனஷ் ராஜ் 821562392v ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ நல்லசாமி  -  
   02. ேவᾤ ரவி குமார் 893301410v சம உாிைம  மாாியம்மாவின் 
    இல.80, ᾒவெரᾢயா ᾪதி, பாரெதக    சீவிய உாித்திற்கு 
         உட்பட்டᾐ 
 
10 - 402 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 1881 / 32 -  2014 සැප්තැම්බර් 24 වැනි බදාදා -  2014.09.24 
 
1881 / 32 ஆம் இலக்கம் - 2014 ஆம் ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 24 ஆம் திகதி ᾗதன்க ிழைம  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 
ᾙ.கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
