

<!-- page 1 -->

1AIIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.30– 2025.04.30  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක අංක 2434/172434/17 –  – 20252025 අෙȝʢɢ මස  අෙȝʢɢ මස 3030 වැǧ බදාදා වැǧ බදාදා –  – 2025.04.302025.04.30
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
IIIIII    වැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼවැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼ
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ
1A – G 044289 – 14 (2025/04)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක.
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
38 වැǧ වගǦƯය (අ) අƱɞ ɪධානය යටෙƮ ආඥාව
2025 අංක 23 දරන ආඥාව
ම ෙĘ ෙයʣȿ  අංකය: 4-3/7/2023/HW/90.
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ ෙයʣȿ අංකය: ෙකʣȝාෙɢ/ඉඅƮ/3/
HW/30A.
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ (460 වැǧ පɜļෙņදය)
38 වැǧ වගǦƯ ෙɏ ( අ) අƱɞ ɪධානෙයǦ මා ෙවත පවරා 
ඇƯ බලතල අǩව කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග 
අමාතɕ,  ýරගමෙĘ ෙදʣǦ ලාɢ කාǦත වන මම පහත සඳහǦ 
උප ෙɢඛන ෙɏ 1 වැǧ ෙņදෙɏ සඳහǦ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
ǧලධාɜයාට නැතෙහʣƮ, එü ǧලධාɜයා ɪʆǦ ඒ සඳහා 
බලය ෙදන ලද ෙවනƮ ǧලධාɜෙයýට, එම උපෙɢඛනෙɏ 2 වැǧ 
ෙņදෙɏ දැúෙවන ǧයȽත ඉඩම ස්වාȽƮවයට ගැǨමට ෙමɐǦ 
ǧයම කරȽ.
 ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ
 වාɜමාəග අමාතɕ.
2025 ෙපබරවාɜ මස 27 වැǧ ǎන.
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕාංශය,
අංක 1200/6, “Ƚʏකත මැǐර”,  
රජමɢවƮත පාර,
බƮතරȿɢල.
උපෙɢඛනය
1. ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ.ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ.– ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
ෙකʣළඹ.
2. ඉඩෙȼ ɪස්තරයඉඩෙȼ ɪස්තරය..– බස්නාʏර පළාෙƮ,ෙකʣළඹ  
ǎස්Ƶúකෙɏ, ෙකʣළඹ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, 
ගාɥȿවෙදʣර Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ගාɥȿවෙදʣර 
(ෙකʣළඹ මහ නගර සභා ʇමාව Ʊල) ගෙමʏ ȘʏŹ, සəෙɩයə 
ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයළ කරන ලද අංක CO/COL/2023/599 හා 
2024.03.07 ǎනැƯ ȝගමන අǩෙəඛණෙɏ පහත සඳහǦ ඉඩȼ 
ෙකʣටස්වලට මාɐȼ:
01. කැබɣ අúෂර කැබɣ අúෂර ‘ඒ’ - වɜපනȼ අංකය ෙසʣයාගත ෙනʣහැක, ඒ’ - වɜපනȼ අංකය ෙසʣයාගත ෙනʣහැක, 
ɪǧʈɞ අúබාə මාවත -  ȝමාණය:ෙහú. 0.0067ɪǧʈɞ අúබාə මාවත -  ȝමාණය:ෙහú. 0.0067
උƱරට:ɪǧʈɞ අúබාə මාවෙƮ වɜපනȼ අංකය ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැû ෙකʣළඹ මහ නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන ඉඩම සහ 
මාəගය; නැ ෙගනʏරට: මාəගය සහ ɪǧʈɞ අúබාə මාවත; 
දýණට: ɪǧʈɞ අúබාə මාවත; බටʏරට: ɪǧʈɞ අúබාə 
මාවත, ɪǧʈɞ අúබාə මාවෙƮ වɜපනȼ අංකය ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැû ෙවʤටəʡǦŸ ඉǦටəෙĞʢටƊ ɜෙසʤŸ ʏȽකȼ ûයන 
ඉඩම සහ ෙකʣළඹ මහ නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන ඉඩම.

<!-- page 2 -->

IIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.30– 2025.04.30  2A
02. කැබɣ අúෂර කැබɣ අúෂර ‘ȫ’ - වɜපනȼ අංකය ෙසʣයාගත ෙනʣහැක, ȫ’ - වɜපනȼ අංකය ෙසʣයාගත ෙනʣහැක, 
ɪǧʈɞ අúබාə මාවත -  ȝමාණය:ෙහú. 0.0003ɪǧʈɞ අúබාə මාවත -  ȝමාණය:ෙහú. 0.0003
උƱරට:ɪǧʈɞ අúබාə මාවත සහ මාəගය; නැ ෙගනʏරට: 
මාəගය සහ ɪǧʈɞ අúබාə මාවෙƮ වɜපනȼ අංකය ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැû ɪජයාරාම ɪහාරස්ථාන පɜɹය; දýණට: ɪǧʈɞ 
අúබාə මාවෙƮ වɜපනȼ අංකය ෙසʣයාගත ෙනʣහැû ɪජයාරාම 
ɪහාරස්ථාන පɜɹය; බටʏරට: ɪǧʈɞ අúබාə මාවෙƮ වɜපනȼ 
අංක 2 දරන ඉඩම සහ ɪǧʈɞ අúබාə මාවත.
03. කැබɣ අúෂර කැබɣ අúෂර ‘ʇ’ - වɜපනȼ අංකය 2, ɪǧʈɞ අúබාə ʇ’ - වɜපනȼ අංකය 2, ɪǧʈɞ අúබාə 
මාවත -  ȝමාණය:ෙහú. 0.0302මාවත -  ȝමාණය:ෙහú. 0.0302
උƱරට:ɪǧʈɞ අúබාə මාවත; නැ ෙගනʏරට: ɪǧʈɞ 
අúබාə මාවත සහ ɪǧʈɞ අúබාə මාවෙƮ වɜපනȼ අංක 2 
දරන ඉඩම; දýණට: ɪǧʈɞ අúබාə මාවෙƮ වɜපනȼ අංක 2 
දරන ඉඩම සහ ස්ෙŸෂǦ පැෙසʢŎ; බටʏරට: ස්ෙŸෂǦ පැෙසʢŎ සහ 
ɪǧʈɞ අúබාə මාවත.
EOG 04  – 0210
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.