

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.30
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.04.30
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2434/ 17 - 2025  අෙȝʢɢ මස 30 වැǧ බදාදා - 2025.04.30අංක 2434/ 17 - 2025  අෙȝʢɢ මස 30 වැǧ බදාදා - 2025.04.30
2434/17 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ஏப்பிறல் மாதம் 30 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம2434/17 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ஏப்பிறல் மாதம் 30 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
1A - G44289 - 14 (2025/04)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள
2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 23 ஆம் இலக்கக் கட்டைள2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 23 ஆம் இலக்கக் கட்டைள
          எனᾐ குறிப்ᾗ இல.:  4-3/7/2023/HW/90.
       பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: CoDS/LA/3/HW/30A.
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் பிாிவின் 
காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இங்கு கீழ்க் காᾎம் அட்டவைணயின் I ஆம் பந்தியில் 
குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞக்கு 
அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் 
உத்திேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அவ் அட்டவைணயின் ேநெராத்த 
II ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் உைடைமையப் 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன்.
 ேக.ᾊ லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சு,
“மிஹிகத்த ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2025, ெபப்ᾗᾞவாி 27. 

<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.30
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.04.30
2A
அட்டவைணஅட்டவைண
 I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் :I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர், 
ெகாᾨம்ᾗ.
 II. காணியின் விபரம் : II. காணியின் விபரம் : ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், 
ெகாᾨம்ᾗ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், காᾢᾙகத்திடல் 
கிராம அᾤவலா ் பிாிவில் அைமந்ᾐள்ள காᾢᾙகத்திடல் 
(ெகாᾨம்ᾗ மாநகர சைப எல்ைலக்குட்பட்ட) கிராமத்தில் 
உள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
ᾙதற் சுவட்ᾌ இல. CO/COL/2023/599 மற்ᾠம் 2024.03.07 
ஆம் திகதியில் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள வைரபடத்தின் காணித் 
ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள் பின்வᾞமாᾠ :-
 01. ᾐண்ᾌ ''ஏ" -  01. ᾐண்ᾌ ''ஏ" - வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாᾐ, வினிசுᾞ அக்பர் மாவத்ைத - ᾙᾊயாᾐ, வினிசுᾞ அக்பர் மாவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 0.0067  விஸ்தீரணம் : 0.0067  
ெஹக்டயார்.ெஹக்டயார்.
        வடக்கு: வினிசுᾞ அக்பர் மாவத்ைதயின் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாᾐ ெகாᾨம்ᾗ மாநகர சைப 
உாிைமேகாᾞம் காணி மற்ᾠம் ᾪதி; கிழக்கு: ᾪதி மற்ᾠம் 
வினிசுᾞ அக்பர் மாவத்ைத; ெதற்கு:  வினிசுᾞ அக்பர் 
மாவத்ைத; ேமற்கு: வினிசுᾞ அக்பர் மாவத்ைத, வினிசுᾞ 
அக்பர் மாவத்ைதயின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாᾐ ேவாட்டர்ைபன்ட் இன்டர்கிேரட்டட் ாிேசாட் 
உாிைமேகாᾞம் காணி மற்ᾠம் ெகாᾨம்ᾗ மாநகர சைப 
உாிைமேகாᾞம் காணி.
 02. ᾐண்ᾌ ''பீ" - 02. ᾐண்ᾌ ''பீ" - வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாᾐ, வினிசுᾞ அக்பர் மாவத்ைதᾙᾊயாᾐ, வினிசுᾞ அக்பர் மாவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 0.0003   - விஸ்தீரணம் : 0.0003  
ெஹக்டயார்.ெஹக்டயார்.
 வடக்கு: வினிசுᾞ அக்பர் மாவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி; கிழக்கு: 
ᾪதி மற்ᾠம் வினிசுᾞ அக்பர் மாவத்ைதயின் வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாᾐ விஜயராம விகாைரயின் 
வளாகம்; ெதற்கு:  வினிசுᾞ அக்பர் மாவத்ைதயின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாᾐ விஜயராம விகாைரயின் 
வளாகம்; ேமற்கு: வினிசுᾞ அக்பர் மாவத்ைதயின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 2 இன் காணி மற்ᾠம் வினிசுᾞ அக்பர் 
மாவத்ைத.
 03. ᾐண்ᾌ ''சீ" - வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 2, வினிசுᾞ அக்பர்  03. ᾐண்ᾌ ''சீ" - வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 2, வினிசுᾞ அக்பர் 
மாவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 0.0302  ெஹக்டயார்.மாவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 0.0302  ெஹக்டயார்.
  வடக்கு: வினிசுᾞ அக்பர் மாவத்ைத; கிழக்கு: வினிசுᾞ  
அக்பர் மாவத்ைத மற்ᾠம் வினிசுᾞ அக்பர் மாவத்ைதயின் 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 2 இன் காணி; ெதற்கு:  வினிசுᾞ அக்பர் 
மாவத்ைதயின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 2 இன் காணி மற்ᾠம் 
ஸ்ேடஷன் ெபேசஜ்; ேமற்கு: ஸ்ேடஷன் ெபேசஜ் மற்ᾠம் 
வினிசுᾞ அக்பர் மாவத்ைத.
EOG 04-0210
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.