

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2424/69 - 2025 ෙපබරවාරි මස 21 වැනි සිකුරාදා -  2025.02.21 
1A - G 043796 -  09 (2025/02) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
3. කැබලි අංකය 9 - සංෙශෝධිත කැබලි අක්ෂරය - D  
හිමිකම් කියන අයෙග් නම සහ ලිපිනය: හුලත්දූව 
විතාරනලාෙග් දිසානායක රත්නවර්ධන, බටංගල, පනාවල; 
පමාණය: ෙහක් 0.0044. 
 
3. කැබලි අංකය 9 - සංෙශෝධිත කැබලි අක්ෂරය - E  
හිමිකම් කියන අයෙග් නම සහ ලිපිනය: තවලම 
ගමරාලලාෙග් ලලිත් ෙහේමචන්ද, බටංගල, පනාවල; පමාණය: 
ෙහක් 0.0212. 
 
4. කැබලි අංකය 19 - සංෙශෝධිත කැබලි අක්ෂරය - F  
හිමිකම් කියන අයෙග් නම සහ ලිපිනය: 
ෙසේනාධිපතිරණලාෙග් පදීප් පුෂ්පකුමාර ෙපේමරත්න, බටංගල, 
පනාවල; පමාණය: ෙහක් 0.0014. 
 
4. කැබලි අංකය 19 - සංෙශෝධිත කැබලි අක්ෂරය - G  
හිමිකම් කියන අයෙග් නම සහ ලිපිනය: මංගල පද්මලාල් 
ජයසිංහ, බටංගල, පනාවල; පමාණය: ෙහක් 0.0005. 
 
5. කැබලි අංකය 20 - සංෙශෝධිත කැබලි අක්ෂරය - H  
හිමිකම් කියන අයෙග් නම සහ ලිපිනය: හුලත්දුව 
විතාරනලාෙග් දිසානායක රත්නවර්ධන සහ හුලද්දූව 
විතාරමලාෙග් ඉන්දානි අෙසෝකා රත්නවර්ධන, බටංගල, 
පනාවල; පමාණය: ෙහක් 0.0029. 
 
6. කැබලි අංකය 21 - සංෙශෝධිත කැබලි අක්ෂරය - J  
හිමිකම් කියන අයෙග් නම සහ ලිපිනය: හුලත්දූව 
විතාරනලාෙග් දිසානායක රත්නවර්ධන, බටංගල, පනාවල; 
පමාණය: ෙහක් 0.0084. 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය: ඩීඑච්ඕ/එල්ඒඑන්/ඒසීකියුටීඑන්/ඒ3/2/10. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4/3/5/2013/එච්ඩබ්/4822. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් අංක 
2133/43 හා 2019 ජූලි මස 25 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළකරන ලද 
මූලික පිඹුරු අංක 3522 හි කැබලි අංක 07, 08, 09, 19, 20, 21, 
22, 23, 39 සහ 43 යන ඉඩම් කැබලි භුක්ති විඳින ආකාරය 
අනුව එම ඉඩම් කැබලි නැවත මැනුම් ෙකොට, කෑගල්ල දිස්තික් 
මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් අංක KE/DHO/2020/208 දරන 
2021.01.15 දිනැතිව පිළිෙයළ කරන ලද අනුෙර්ඛනය අනුව 
ඉහත ඉඩම් කැබලි පහත පරිදි සංෙශෝධනය විය යුතු බවට 
ෙමයින් පකාශ කර සිටිමි. 
 
1. කැබලි අංකය 7- සංෙශෝධිත කැබලි අක්ෂරය - A  
හිමිකම් කියන අයෙග් නම සහ ලිපිනය: ෙලල්ලුපිටිය 
කංකානමලාෙග් තිලකාංගනී ගුණවර්ධන, අංක ඊ 42/1, 
බටංගල, පනාවල; පමාණය: ෙහක් 0.0157. 
 
1. කැබලි අංකය 7- සංෙශෝධිත කැබලි අක්ෂරය - B  
හිමිකම් කියන අයෙග් නම සහ ලිපිනය: හුලත්දූව 
විතාරනලාෙග් දිසානායක රත්නවර්ධන, බටංගල, පනාවල; 
පමාණය: ෙහක් 0.0262. 
 
2. කැබලි අංකය 8 - සංෙශෝධිත කැබලි අක්ෂරය - C  
හිමිකම් කියන 
අයෙග් නම සහ ලිපිනය: හුලත්දූව 
විතාරනලාෙග් දිසානායක රත්නවර්ධන, බටංගල, පනාවල; 
පමාණය: ෙහක් 0.0125. 

<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.02.21 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
6. කැබලි අංකය 21 - සංෙශෝධිත කැබලි අක්ෂරය - K  
හිමිකම් කියන අයෙග් නම සහ ලිපිනය: ගල්ෙහේන 
ආරච්චිලාෙග් දයාරත්න සහ ගල්ෙහේන ආරච්චිලාෙග් 
කරුණාරත්න, බටංගල, පනාවල; පමාණය: ෙහක් 0.0041. 
 
7. කැබලි අංකය 22 - සංෙශෝධිත කැබලි අක්ෂරය - M  
හිමිකම් කියන අයෙග් නම සහ ලිපිනය: හුලත්දූව 
විතානලාෙග් දිසානායක රත්නවර්ධන සහ හුලද්දුව 
විතාරමලාෙග් ඉන්දානි අෙසෝකා රත්නවර්ධන, බටංගල, 
පනාවල; පමාණය: ෙහක් 0.0178. 
 
8. කැබලි අංකය 23 - සංෙශෝධිත කැබලි අක්ෂරය - N  
හිමිකම් කියන අයෙග් නම සහ ලිපිනය: ගල්ෙහේන 
ආරච්චිලාෙග් දයාරත්න සහ ගල්ෙහේන ආරච්චිලාෙග් 
කරුණාරත්න, බටංගල, පනාවල; පමාණය: ෙහක් 0.0002. 
 
8. කැබලි අංකය 23 - සංෙශෝධිත කැබලි අක්ෂරය - P  
හිමිකම් කියන අයෙග් නම සහ ලිපිනය: හුලත්දූව 
විතානමලාෙග් තමරා ධර්මවර්ධන, බටංගල, පනාවල; 
පමාණය: ෙහක් 0.0017. 
9. කැබලි අංකය 39 - සංෙශෝධිත කැබලි අක්ෂරය
 - Q  
හිමිකම් කියන අයෙග් නම සහ ලිපිනය: හුලත්දූව 
විතාරනලාෙග් ජයරත්න, බටංගල, පනාවල; පමාණය:                 
ෙහක් 0.0029. 
 
10. කැබලි අංකය 43 - සංෙශෝධිත කැබලි අක්ෂරය - R  
හිමිකම් කියන අයෙග් නම සහ ලිපිනය: නක්කාවිට 
විතාරමලාෙග් චමින්ද සුගත් ධම්මික, බටංගල, පනාවල; 
පමාණය: ෙහක් 0.0039. 
 
 යූ. පී. චන්දන අනුරුද්ධ පියදාස, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙදහිඕවිට. 
 
2025 ෙපබරවාරි මස 17 වැනි දින, 
ෙදහිඕවිට, පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 02 - 0198 