

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀  
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀   
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
ேகாைவ இல.: DHO/LAN/ACQTN/A3/2/10.  
காணி அைமᾲசிᾹ ேகாைவ இல.: 4/3/5/2013/HW/4822. 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ 2019 
ᾝைல மாதΆ 25 ஆᾸ திகதிய , 2133/43 ஆΆ இலᾰக 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ அதி 
விேசட வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிரᾷதி᾿ ெவளியிடᾺப᾵ட 
ஆரΆப வைரபட இலᾰகΆ 3522 இ᾿ காணிᾷ ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 07, 08, 09, 19, 20, 21, 22, 23, 39 மιᾠΆ 43 
எᾔΆ காணிᾷᾐᾶᾌகைள ைவᾷதிᾞᾰᾁΆ விதᾷதிιᾁ 
ஏιப ᾁறிᾷத காணிᾷᾐᾶᾌகைள மீᾶᾌΆ நில 
அளைவ ெசᾼᾐ , ேககாைல மாவ᾵ட நில அளைவ 
அᾷதிய᾵சக᾽ அவ᾽களினா᾿ KE/DHO/2020/208 ஆΆ 
இலᾰக 2021.01.15 ஆᾸ திகதி தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
ᾆவ᾵ᾌ வைரபடᾷதிιேகιப ேமேல காணிᾷ 
ᾐᾶᾌக῀ கீேழ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ளவாᾠ திᾞᾷதᾺ 
பᾌத᾿ ேவᾶᾌெமன இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
1. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ : 7; திᾞᾷதᾺப᾵ட காணிᾷ 
ᾐᾶᾊιᾁாிய எᾨᾷᾐ: A. 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽களிᾹ ெபய᾽/ᾙகவாி: ெல᾿ᾤ 
பி᾵ᾊய கᾱகானமலாேக திலகாᾱகனீ ᾁணவ᾽தன , 
இலᾰகΆ ஈ, 42/1, ப᾵டᾱகல, பனாவல; விῄதீரணΆ: 
0.0157 ெஹᾰடயா᾽.  
 
திᾞᾷதᾺப᾵ட காணிᾷᾐᾶᾊιᾁாிய எᾨᾷᾐ: B. 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽களிᾹ ெபய᾽ /ᾙகவாி: ஹுலᾸ 
ᾐவ விதாரனலாேக திஸாநாயᾰக ரᾷதினவ᾽தன , 
ப᾵டᾱகல, பனாவல; விῄதீரணΆ: 0.0262 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ : 8; திᾞᾷதᾺப᾵ட காணிᾷ 
ᾐᾶᾊιᾁாிய எᾨᾷᾐ: C. 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽களிᾹ ெபய᾽ /ᾙகவாி: ஹுலᾸ 
ᾐவ விதாரனலாேக திஸாநாயᾰக ரᾷதினவ᾽தன , 
ப᾵டᾱகல, பனாவல; விῄதீரணΆ: 0.0125 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
 1A  - G 043796  —  09  (2025/02) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2424/69 - 2025  ෙපබරවාɜ මස 21 වැǧ ʆýරාදා  - 2025.02.21 
2424/69 ஆΆ இலᾰகΆ - 2025 ஆΆ  ஆᾶᾌ  ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 21 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.21 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.21 
3. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ : 9; திᾞᾷதᾺப᾵ட காணிᾷ 
ᾐᾶᾊιᾁாிய எᾨᾷᾐ: D. 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽களிᾹ ெபய᾽ /ᾙகவாி: ஹுலᾸ 
ᾐவ விதாரனலாேக திஸாநாயᾰக ரᾷதினவ᾽தன , 
ப᾵டᾱகல, பனாவல; விῄதீரணΆ: 0.0044 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
திᾞᾷதᾺப᾵ட காணிᾷᾐᾶᾊιᾁாிய எᾨᾷᾐ: E. 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽களிᾹ ெபய᾽ /ᾙகவாி: தவலம 
கமராலலாேக லᾢᾷ ேஹமசᾸதிர , ப᾵டᾱகல, 
பனாவல; விῄதீரணΆ: 0.0212 ெஹᾰடயா᾽. 
 
4. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ : 19; திᾞᾷதᾺப᾵ட காணிᾷ 
ᾐᾶᾊιᾁாிய எᾨᾷᾐ: F. 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽களிᾹ ெபய᾽/ᾙகவாி: ேசனாதி 
பᾷதிரனலாேக பிரதீᾺ ᾗῃபᾁமார பிேரமரᾷதின , 
ப᾵டᾱகல, பனாவல; விῄதீரணΆ: 0.0014 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
திᾞᾷதᾺப᾵ட காணிᾷᾐᾶᾊιᾁாிய எᾨᾷᾐ: G. 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽களிᾹ ெபய᾽ /ᾙகவாி: மᾱகல 
பᾷமலா᾿ ஜயசிᾱஹ , ப᾵டᾱகல, பனாவல; 
விῄதீரணΆ: 0.0005 ெஹᾰடயா᾽. 
 
5. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ : 20; திᾞᾷதᾺப᾵ட காணிᾷ 
ᾐᾶᾊιᾁாிய எᾨᾷᾐ: H. 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽களிᾹ ெபய᾽ /ᾙகவாி: ஹுலᾸ 
ᾐவ விதாரனலாேக திஸாநாயᾰக ரᾷதினவ᾽தன 
மιᾠΆ ஹுலᾸᾐவ விதாரனலாேக இᾸதிரானி 
அேஷாகா ரᾷனவ᾽தன , ப᾵டᾱகல, பனாவல; 
விῄதீரணΆ: 0.0029 ெஹᾰடயா᾽. 
 
6. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ : 21; திᾞᾷதᾺப᾵ட காணிᾷ 
ᾐᾶᾊιᾁாிய எᾨᾷᾐ: J. 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽களிᾹ ெபய᾽ /ᾙகவாி: ஹுலᾸ 
ᾐவ விதாரனலாேக திஸாநாயᾰக ரᾷதினவ᾽தன , 
ப᾵டᾱகல, பனாவல; விῄதீரணΆ: 0.0084 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
திᾞᾷதᾺப᾵ட காணிᾷᾐᾶᾊιᾁாிய எᾨᾷᾐ: K. 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽களிᾹ ெபய᾽ /ᾙகவாி: க᾿ 
ேஹன ஆரᾲசிலாேக தயாரᾷதின மιᾠΆ க᾿ேஹன 
ஆரᾲசிலாேக கᾞணாரᾷதின , ப᾵டᾱகல, பனாவல; 
விῄதீரணΆ: 0.0041 ெஹᾰடயா᾽. 
 
7. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ : 22; திᾞᾷதᾺப᾵ட காணிᾷ 
ᾐᾶᾊιᾁாிய எᾨᾷᾐ: M. 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽களிᾹ ெபய᾽ /ᾙகவாி: ஹுலᾸ 
ᾐவ விதாரனலாேக திஸாநாயᾰக ரᾷதினவ᾽தன 
மιᾠΆ ஹுலᾸᾐவ விதாரனலாேக இᾸதிரானி 
அேஷாகா ரᾷனவ᾽தன , ப᾵டᾱகல, பனாவல; 
விῄதீரணΆ: 0.0178 ெஹᾰடயா᾽. 
 
8. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ : 23; திᾞᾷதᾺப᾵ட காணிᾷ 
ᾐᾶᾊιᾁாிய எᾨᾷᾐ: N. 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽களிᾹ ெபய᾽ /ᾙகவாி: க᾿ 
ேஹன ஆரᾲசிலாேக தயாரᾷதின மιᾠΆ க᾿ேஹன 
ஆரᾲசிலாேக கᾞணாரᾷதின , ப᾵டᾱகல, பனாவல; 
விῄதீரணΆ: 0.0002 ெஹᾰடயா᾽. 
 
திᾞᾷதᾺப᾵ட காணிᾷᾐᾶᾊιᾁாிய எᾨᾷᾐ: P. 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽களிᾹ ெபய᾽ /ᾙகவாி: ஹுலᾷ 
ᾐவ விதானமலாேக தமரா த᾽மவ᾽தன , ப᾵டᾱகல, 
பனாவல; விῄதீரணΆ: 0.0017 ெஹᾰடயா᾽. 
 
9. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ : 39; திᾞᾷதᾺப᾵ட காணிᾷ 
ᾐᾶᾊιᾁாிய எᾨᾷᾐ: Q. 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽களிᾹ ெபய᾽ /ᾙகவாி: ஹுலᾸ 
ᾐவ விதாரனலாேக ஜயரᾷதின , ப᾵டᾱகல, 
பனாவல; விῄதீரணΆ: 0.0029 ெஹᾰடயா᾽. 
 
10. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ : 43; திᾞᾷதᾺப᾵ட காணிᾷ 
ᾐᾶᾊιᾁாிய எᾨᾷᾐ: R. 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽களிᾹ ெபய᾽ /ᾙகவாி: நᾰகா 
வி᾵ட விதாரமலாேக சமிᾸத ᾆகᾷ தΆமிக, ப᾵டᾱகல, 
பனாவல; விῄதீரணΆ: 0.0039 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 ᾝ. ᾖ. சᾸதன அᾔᾞᾷத பியதாஸ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெதஹிஓவி᾵ட. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெதஹிஓவி᾵ட, 
2025, ெபᾺᾗᾞவாி 17. 
 
EOG 02 - 0198 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 