

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1990/18 - 2016 ඔúෙතʤබර් මස 26 වැǧ  බදාදා -  2016.10.26 
1990/18 ஆம் இலக்கம் - 2016  ஆம்  ஆண்ᾌ  ஒற்ேறாபர் மாதம்  26 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: DIVKW/LND/ACQLA/4-D/15. 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
குᾞநாகல் மாவட்டத்தில் குளியாப்பிட்ᾊ ேமற்கு பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில் 1150 ெதகம்மத கிராம அᾤவலர் 
ப ி ா ி வ ி ல்  அ ை ம ந் த ி ᾞ க் கு ம்  இ ல ங் ை க  ந ி ல  அ ள ை வ ய ா ள ர்  
திைணக்களத்தினால் அளந்ᾐ தயார்பᾌத்தப்பட்ட இலக்கம் 
KU/KPW/2015/504 மற்ᾠம் இ. கி. வ. 957 இல் ேமலதிக 
இலக்கம் - 4  ப த் த ி ர  இ ல க் க ம்  - 5  எ ன் ப வ ற் ை ற க்  ெ க ா ண் ட  
வைரபடத்தின் 20, 21, 22, 23, 24 எᾔம் காணித் ᾐண்ᾌகள் 6. 
 
இ. கி. வ. - 957 
 
1. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 20 - காணியின் ெபயர்: கிᾫலெவவ; 
உாிைம ேகாᾞபவர்: எதிரசிங்க ஆரச்சிலாேக விமலாவதி 
தனபால, கᾐᾞகஸ்ேஹன, குளியாப்பிட்ᾊ; விஸ்தீரணம்: 
0.1636 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 2 A மற்ᾠம் 2 B; 
கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 2 B; ெதற்கு: காணித் 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 2 H மற்ᾠம் 23; ேமற்கு : க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 21. 
2. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 21 - காணியின் ெபயர்: கிᾫலெவவ; 
உாிைம ேகாᾞபவர்: எதிாிசிங்க ஆரச்சிலாேக விமலாவதி 
தனபால, கᾐᾞகஸ்ேஹன, குளியாப்பிட்ᾊ; விஸ்தீரணம்: 
0.2986 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 2 A; கிழக்கு: காணித் 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 20; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 23; 
ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 22, 2 மற்ᾠம் 2A. 
 
3. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 22 - காணியின் ெபயர்: கிᾫலெவவ; 
உாிைம ேகாᾞபவர்: எதிாிசிங்க ஆரச்சிலாேக விமலாவதி 
தனபால, கᾐᾞகஸ்ேஹன, குளியாப்பிட்ᾊ; விஸ்தீரணம்: 
0.0106 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 2 மற்ᾠம் 2 A; கிழக்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 21; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 23; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 2. 
 
4. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 23 - காணியின் ெபயர்: கிᾫலெவவ; 
உாிைம ேகாᾞபவர்: சிங்கப்ᾗளிேக ேபமாவதீ, 
உல்ஹிᾊயாவ, கல்கம்ᾙல்ல, ெவவகம; விஸ்தீரணம்: 
0.4064 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 22, 21 மற்ᾠம் 20; 
கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 2 B, 2H மற்ᾠம் 2J; ெதற்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 2 C ம ற் ᾠ ம்  7 ;  ே ம ற் கு: க ா ண ி த்  
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 24 மற்ᾠம் 2. 
 
5. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 24 - காணியின் ெபயர்: கிᾫலெவவ; 
உாிைம ேகாᾞபவர்: ெமல்லவ ஆரச்சிலாேக கᾞணாதிலக 
சமரேசகர, ெதகம்மத, ெவவகம; விஸ்தீரணம்: 0.0086 
ெஹக்டயார். 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 2 மற்ᾠம் 23; கிழக்கு: 
காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 23; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 7; ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கம் 7 மற்ᾠம் 2. 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.10.26 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.10.26 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரமளிக்கப் 
ப ட் ட  க ா ா ி ய க் க ா ர ர்  ᾚ ல ம ா க  2 0 1 6  ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ந ெ வ ம் ப ர்  
ம ா த ம்  2 1  ஆ ந்  த ி க த ி  ᾙ . ப .  1 0 . 0 0  ம ண ி க் கு ,  கு ள ி ய ா ப் ப ி ட் ᾊ  
ேமற்கு பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் 
பᾊᾜம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம், 2016 ஆம் ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம்  
1 4  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  எ ᾨ த் த ி ல்  ᾙ ப் ப ி ர த ி க ள ா க   
எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌ 
கின்றனர்.  
 
     என். எம். ேஜ. பிரணாந்ᾐ, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
     குளியாப்பிட்ᾊ ேமற்கு பிாிᾫ. 
    
பிரேதச ெசயலகம், 
குளியாப்பிட்ᾊ ேமற்கு, 
2016, ஒற்ேறாபர் 25.  
 
11 - 535 
 
திᾞத்தம்  
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
பிரேதச ெசயலாளாின் குறிப்ᾗ இல.: 6/3/7/15/7/4. 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: LD/05/2007/MV/118D. 
 
க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  7  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  ப ி ர க ா ர ம்  
2015.11.20 ஆந் திகதிய, இலக்கம் 1941/40 ெகாண்ட 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢஷக் குᾊயரசின் அதிவிேஷட 
வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் பிரசுாிக்கப்பட்ட இ.பி.வ. 17, 
குைறநிரப்பி இலக்கம் 21, பத்திரம் 66 இல் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 
2887 இனᾐ விஸ்தீரணம் 0.4336 ெஹக்டயார் எனத் 
திᾞத்தப்படல் ேவண்ᾌெமன இத்தால் அறிவிக்கப்பᾌ 
கின்றᾐ. 
 
     டீ.ஆர்.பீ.என்.பீ. கᾞணாதிலக்க, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
     நாᾫல. 
      
பிரேதச ெசயலகம், 
நாᾫல, 
2016, ஒற்ேறாபர் 24. 
 
11 - 536 
 
திᾞத்தம் 
 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
 
குறிப்ᾗ இல.: ேகஓ/டீஎஸ்/ஏடீ/எப்/ஐ/எல்/68-10. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
க ி ற ா ர் க ள்  எ ன் ப ை த  1 9 6 4  ஆ ம்  ஆ ண் ᾊ ன்  2 8  ஆ ம்  இ ல க் க  
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  ( 1 )  ஆ ம்  உ ட் ப ி ா ி வ ி ன்  ப ி ர க ா ர ம்  ந ா ன்  
இத்தல் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்
: 
 
2016. 01.28 ஆந் திகதி இல. 1948/16 இல் இலங்ைகச் 
சனநாயக ேசாசᾢஷக் குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானப் 
பத்திாிைகயில் III ஆவᾐ பகுதியில், பக்க இல. 2 ஏ இன்  
7 ஆம் அறிவித்தᾢன் கீழ் ெகாெலான்னாவ பிரேதச 
ெசயலாளாின் ெபாᾞட்ᾌ கூறப்பட்ᾌள்ள 2016, ெபப்ᾗᾞவாி 
மாதம் 10 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 க்கு பதிலாக, 2016, 
நெவம்பர் மாதம் 18 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 எனᾫம், 2016, 
ச ன வ ா ி  ம ா த ம்  2 9  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ப த ி ல ா க ,  2 0 1 6  ந ெ வ ம் ப ர்  
மாதம் 11 ஆந் திகதி எனᾫம் திᾞத்தம் ெசய்யப்பட்ᾌள்ளெதன 
நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.   
 
 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 01 
காணியின் ெபயர்: கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாᾐ; விபரம்: 
நவேலாக விைளயாட்ᾌ ைமதானம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: நவேலாக 
ᾊெவெலாப்மன்ட் தனியார் நிᾠவனம், வாிமதிப்பீட்ᾌ 
இல. 42, நீர்ெகாᾨம்ᾗ, ேபᾢயெகாட (4020 ஆவᾐ 
ஆ ர ம் ப  வ ை ர ப ட  இ ல .  டீ 3  ஆ வ ᾐ  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾊ ன்  
பகுதி); விஸ்தீரணம்: 0.2654 ெஹக்டயார். 
 
 
      
    பிரேதச ெசயலாளர், 
     ெகாெலான்னாவ. 
    
பிரேதச ெசயலகம், 
ெகாெலான்னாவ, 
2016, ஒற்ேறாபர் 25.  
 
 
11 - 537 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 