

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2179/14 - 2020 őǧ මස 10 වැǧ බදාදා  - 2020.06.10 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮපƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
                                                                            
 
මෙĘ  අංකය : ල/ȝාෙɢ/3/3/7/3. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය :  13/96/FR/153. 
  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤǝත) පනෙƮ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ  7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ වගǦƯය 
යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
ෙමʏ මහජන කටɒƮතƮ යǩ නකɢස් සංරúෂණ 
කලාපය සදහා රජයට අƮපƮ කරගැǨම ෙɩ. 
 
මධɕම පළාෙƮ මාතෙɢ  ǎස්Ƶ úකෙɏ ලĘගල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක ඊ 386 ඇටǦවල  Ğා ම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ වɢෙපʣලȿɢල ගෙȼ ȘʏŹ කʚපහන වƮත 
ඉඩෙȼ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ 2019.09.10 ǎනැƯව 
Șʘෙයල කරන ලද ȷ. ȿ. Ș.  21ʏ අƯෙəක අංක 7, පƴ අංකය 
35ʏ කැබɣ අංක 1492 හා 1493 ʏ ȿʚ වəගඵලය ෙහúටයාə 
20.2343 ෙɩ. 
 
1. කැබɣ  අංකය: 1492 
ඉඩෙȼ නම : වɢෙපʣලȿɢල; ඉඩȼ පɜහරණය : ýɉර 
(පාʚ); ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා ɣȘනය:  අංක 10, සාȗȚ 
වƮත, පලාපƮවල, මාතෙɢ පǎංĽව Ƚයęය ෙú . ඒ. 
ඇɢෙɢෙපʣල:  ඉඩȼ ȝමාණය : ෙහú. 1.8970. 
2. කැබɣ  අංකය: 1493 
ඉඩෙȼ නම : වɢෙපʣලȿɢල; ඉඩȼ පɜහරණය: කැළෑව; 
ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා ɣȘනය: අංක 10, සාȗȚ වƮත, 
පලාපƮවල, මාතෙɢ පǎංĽව Ƚයęය ෙú . ඒ. ඇɢෙɢෙපʣල;  
ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහú. 18.3373.  
 
 ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ 
ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ 
බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2020 Œɣ මස 08 වැǧ ǎන                    
ෙප. ව. 10.00 ට ලĘගල  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ  කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
 
තව ද , 2020 őǧ මස 26 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /
ඉඩȼ  සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ 
එü ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ  
මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼǎය 
ɒƱය.   
  
   
  එස්. ɪජයýමාə, 
  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
  ලĘගල. 
  
2020 මැɐ මස  11 වැǧ ǎන, 
ලĘගල  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
06-188 
  
 
    
1A - G 32311 – 17 (2020/06) ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 