

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1982/3- 2016 අෙගʤස්Ʊ මස 29 වැǧ සǿදා - 2016.08.29 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 24136 - 59 - (2016/08) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
03. කැබɣ අංක 3 
ඉඩෙȼ නම:— ; ɪස්තරය: ෙගʣඩඉඩම; ʏȽකȼ ûයන අය : 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ජල සȼපාදන හා ජල ȝ වාහන 
මƜඩලය; ȝමාණය: ෙහú. 0.0044. 
 
04. කැබɣ අංක 4 
ඉඩෙȼ නම : ඔෙරǦŎෙĞʤɩ ග DDȗ වƮත ; ɪස්තරය: 
ෙගʣඩඉඩම; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: 
ජල සȼපාදන හා ජල ȝ වාහන මƜඩලය ; ȝමාණය: ෙහú. 
0.0014. 
 
05. කැබɣ අංක 5 
ඉඩෙȼ නම:— ; ɪස්තරය: ෙගʣඩඉඩම; ʏȽකȼ ûයන අය : 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා:— ; ȝමාණය: ෙහú. 0.0040. 
 
06. කැබɣ අංක 6 
ඉඩෙȼ නම : ඔෙරǦŎෙĞʤɩ ග DDȗ වƮත ; ɪස්තරය: 
ෙගʣඩඉඩම; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයǦනා:ෙපʣɢගහෙවල ෙසරȘස් වƮත පǎංĽ ෙŎ . ඒ. 
ජයƯලක; ȝමාණය: ෙහú. 0.0179. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ, ලබාගැǨමට 
බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ʆයɥම ȚǊගලɐǦ 2016 ඔúෙතʤබə 
මස 05 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00 ට ෙපʣɢගහෙවල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා ෙවත ඔɬǦ ɪʆǦම ෙහʤ 
ǧයමාකාරෙයǦ ɣĐතව බලය පවරන ලද ǧෙයʤŏතයý 
හරහා වාəතා කළ ɒƱ අතර ɣĐතව මා ෙවත දැǩȼ Ǐමට ද 
ෙමɐǦ ඉɢලා ʆŹȽ. 
 
 එɢ. එļ. රමɕʆɜ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙපʣɢගහෙවල. 
 
2016 අෙගʤස්Ʊ මස 24 වැǧ ǎන, 
ෙපʣɢගහෙවල ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය, 
 
 
09 - 506 
 
ɶǊǝ පƵකාව 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
අංක 1932/ 51 හා 2015.09.16 වැǧ ǎන ɼ  ලංකා 
ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ 
(III) වන ෙකʣටෙසʏ සඳහǦ ȝ ගමන අǩෙəඛනය ෙවǩවට 
ɀɣක Șɉර ෙලසƮ , ʏȽකȼ පɝúෂණ ǎනය  2015.10.27 
ෙවǩවට 2016. 09. 05 ෙලසƮ, කැබɣ අංක 1 ʆට 6 දúවා 
ɪස්තර පහත සඳහǦ ෙලසƮ සංෙශʤධනය ûɝම. 
  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
     වයඹ පළාෙƮ , ýɞණෑගල ǎස්Ƶ úකෙɏ, ෙපʣɢගහෙවල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, උඩෙපʣල ඕෙතʣට නැෙගනʏර 
ෙකʤරළෙɏ, ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ýɤȘŹය ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə 
ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද අංක ෙú .ɓ. 2300 හා 
2014.02.27 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə පහත සඳහǦ නȼවɣǦ සහ 
ȝමාණවɣǦ ɒƮ ඉඩȼ කැබɣ හයට (06) ට මාɐȼ: 
 
01. කැබɣ අංක 1 
ඉඩෙȼ නම:— ; ɪස්තරය: ෙගʣඩඉඩම; ʏȽකȼ ûයන අය : 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා:— ; ȝමාණය: ෙහú. 0.0003. 
 
02. කැබɣ අංක 2 
ඉඩෙȼ නම : ඔෙරǦŎෙĞʤɩ ග DDȗ වƮත ; ɪස්තරය: 
ෙගʣඩඉඩම; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා:ජල 
සȼපාදන හා ජල ȝවාහන මƜඩලය; ȝමාණය: ෙහú. 0.0085. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.08.29 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
                                    ෙයʣȿ අංකය:  කƍ/ අƮ/ 126/ එȼඕƌ 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා පහත දැúෙවන *ඉඩම/පරවශɕතාව 
ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ 
උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන*ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ  ɪස්තර : 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ, ෙකʣළඹ ǎස්Ƶúකෙɏ, කƍෙවල ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, පɢෙɢ පƮƱෙɩ, ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ, 
488 / ȫ ƱǦඅඳෙහʢන Ğා ම ǧළධාɝ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ȘʏŹ 
ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ ú මැǩȼ අǝකාɜ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද 
ɀɣක Șɉɞ අංක 9632 ʏ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 1.9499 ú 
පමණ ɭ පහත ɪස්තර සඳහǦ ඉඩȼ ෙකʣටස්වලට  මාɐȼ ;  
ɀɣක Șɉɞ අංක 9632 ʏ කැබɣ අංක 01 ʆට 05 දúවා 
 
01. කැබɣ අංක 1 
ඉඩෙȼ නම :රƱɪලවƮත; වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : 
ෙගවƮත, ස්ǃර ෙගʣඩනැęɣ 9 ú, තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɣ 
3ú, වƱර ටැංû 02ú සහ ʆෙමǦƯෙයǦ බǽන ලද ʘං 03ú 
ඇත; ʏȽකȼ පාǦනා : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා :ජාƯක 
වැɪɣ කළමනාකරණ ආයතනය , එȼ. ƌ. එļ. ජයවəධන 
මාවත,අƱɞęɜය;  ȝමාණය: ෙහú. 1.2380. 
 
02. කැබɣ අංක 2 
ඉඩෙȼ නම :රƱɪලවƮත; වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : 
පාර; ʏȽකȼ පාǦනා : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා :ජාƯක 
වැɪɣ කළමනාකරණ ආයතනය , එȼ. ƌ. එļ. ජයවəධන 
මාවත,අƱɞęɜය;  ȝමාණය: ෙහú. 0.2489. 
 
03. කැබɣ අංක 3 
ඉඩෙȼ නම :රƱɪලවƮත; වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : 
ෙගවƮත, ස්ǃර ෙගʣඩනැęɢලú ඇත; ʏȽකȼ පාǦනා: රජය; 
ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා :ජාƯක වැɪɣ කළමනාකරණ ආයතනය , 
එȼ. ƌ. එļ. ජයවəධන මාවත, අƱɞęɜය;  ȝමාණය: ෙහú. 
0.1550. 
 
04. කැබɣ අංක 4 
ඉඩෙȼ නම :රƱɪලවƮත; වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : 
ෙගවƮත, ස්ǃර ෙගʣඩනැęɣ 04 ú ඇත ; ʏȽකȼ පාǦනා : 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා :ජාƯක වැɪɣ කළමනාකරණ 
ආයතනය, එȼ. ƌ. එļ. ජයවəධන මාවත, අƱɞęɜය;  
ȝමාණය: ෙහú. 0.2637. 
 
05. කැබɣ අංක 5 
ඉඩෙȼ නම :රƱɪලවƮත; වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : 
ෙගවƮත, ස්ǃර ෙගʣඩනැęɣ 02 ú ඇත ; ʏȽකȼ පාǦනා : 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා :ජාƯක වැɪɣ කළමනාකරණ 
ආයතනය, එȼ. ƌ. එļ. ජයවəධන මාවත, අƱɞęɜය;  
ȝමාණය: ෙහú. 0.0443. 
 
 
ඉහත සඳහǦ *ඉඩමට/පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ,  අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන  ʆයɥෙදනාම තම 
තමǦෙĘ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයûයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ 
ෙහʤ  2016 සැȗතැȼබə මස 22 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00 ට 
කƍෙවල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
තව ද , 2016 සැȗතැȼබə මස 15 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ, 
එü *ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැǨම  වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදɢ ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය 
ɒƱ ය.   
 
 ඩȩ. එȼ. දයාවư, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 කƍෙවල. 
 
කƍෙවල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
09 - 507 
    
 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
(සංෙශʤධන) පනƯǦ සං ෙශʤǝත පɜǎ 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
          මෙĘ ෙයʣȿ අංකය.: KDS/AKU/4/1/2 ǐǩɪල . 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය.: 4 –3 /9/2014/WS/141. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
     මධɕම පළාෙƮ, මහǩවර ǎස්Ƶúකෙɏ, අýරණ ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , සාරʆය පƮƱව ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ 
ǐǩɪල ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ 2016.03.16 
ǎනැƯව මැන සකස් කරන ලද , අංක මහ 6547 දරන ɀɣක 
Șɉෙə කැබɣ අංක 1 වශෙයǦ දැúෙවන ‘‘Șʏɢෙɢ ඇෙɢ 
ෙහʢන’’ නමැƯ ඉඩෙමǦ , ȿʚ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 0. 
0618 ú පමණ වන පහත මාɐȼ Ʊළ ȘʏŹ ඉඩȼ ෙකʣටස: 
 
1. කැබɣ අංක 1 
ඉඩෙȼ නම :Șʏɢෙɢ ඇෙɢ ෙහʢන ; මාɐȼ:- උƱරට :  
ෙú. ƌ. එȼ. ɪĀමʆංහ බƜඩා ʏȽකȼ ûයන Șʏɢෙɢ ඇෙɢ 
ෙහʢන සහ මාəගය (ȝාෙǊɵය සභාව ), නැෙගනʏරට: මාəගය
(ȝාෙǊɵය සභාව ), දýණට: ෙú. ƌ. එȼ. ɪĀමʆංහ බƜඩා 
ʏȽකȼ ûයන Șʏɢෙɢ ඇෙɢ ෙහʢන , බටʏරට:ෙú. ƌ. එȼ. 
ɪĀමʆංහ බƜඩා ʏȽකȼ ûයන Șʏɢෙɢ ඇෙɢ ෙහʢන ; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයǦනǦෙĘ නȼ හා ɣȘනය : ෙú. ƌ. එȼ. 
ɪĀමʆංහ බƜඩා මහතා , අංක 277/ 1, ǐǩɪල, අýරණ;  
ȝමාණය: ෙහú. 0.0618. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ,  අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන  ʆයɥෙදනාම තම තමǦෙĘ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයûයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ  2016 
ෙනʣවැȼබə මස 01 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00 ට අýරණ 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.08.29 
තව ද, 2016 ෙනʣවැȼබə මස 17 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ, එü ඉඩම ලබා ගැǨම  ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱ ය . ʏȽකȼ üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය පɜúෂණෙɏǏ 
ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය.   
 මාධව වəණýලʉɜය, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 අýරණ, 
 මහǩවර ǎස්Ƶúකය.   
2016 අෙගʤස්Ʊ මස 04 වැǧ ǎන, 
අýරණ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය, 
 
 
09 - 508 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 