

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1875/12 - 2014 අෙගෝස්තු මස 11 වැනි  සඳුදා -  2014.08.11 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : වත්/18/40/98.              
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
රජය අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබාගැනීමට  බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :  
  
බස්නාහිර පළාෙත්, ගම්පහ දිස්තික්කෙය්, වත්තල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 169, ෙහේකිත්ත ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසෙය්, 
රාගම් පත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙහේකිත්ත ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව් 
ජනරාල් ෙවනුවට ගම්පහ දිස්තික් ෙජɕෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් 
2014.07.14 දිනැතිව පිළිෙයල කර ඇති ගම්. 3925 මූලික පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 01-05 ෙපන්නුම් ෙකෙරන මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
0.0343ක් වූ පහත විස්තර ෙකෙරන ඉඩම් කැබැලි (05). 
 
 
01. කැබලි අංක 01 
 
ඉඩෙම් නම: —; ඉඩෙම් විස්තරය: කීඩා පිටිය; හිමිකම් කියන්නා: 
රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: වත්තල පාෙද්ශීය සභාව;  පමාණය: 
ෙහක්. 0.0104. 
02. කැබලි අංක 02 
 
ඉඩෙම් නම: ෙසොයාගත ෙනොහැක; ඉඩෙම් විස්තරය: ජල 
ෙපොම්පාගාරය; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: ජාතික 
ජල සම්පාදන මණ්ඩලය;  පමාණය: ෙහක්. 0.0044. 
 
03. කැබලි අංක 03 
 
ඉඩෙම් නම: ෙසොයාගත ෙනොහැක; ඉඩෙම් විස්තරය: මුඩු බිම; 
හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: ෙහේකිත්ත ශී සුගත 
විහාරස්ථානය;  පමාණය: ෙහක්. 0.0147. 
 
04. කැබලි අංක 04 
 
ඉඩෙම් නම: වරි. අංක 9, හැඳල පාර; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත; 
හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: ෙක්. ෙක්. ෙක්. අන්ෙතෝනි, 
අංක 9, හැඳල පාර, වත්තල;  පමාණය: ෙහක්. 0.0017. 
 
05. කැබලි අංක 05 
 
ඉඩෙම් නම: වරි. අංක 11, හැඳල පාර; ඉඩෙම් විස්තරය: 
ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: සී. එල්. එච්.  
අන්ෙතෝනි, අංක 11, හැඳල පාර, වත්තල;  පමාණය: ෙහක්. 0.0031. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
 ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලි වලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 සැප්තැම්බර් 
මස 15 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට වත්තල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2014 සැප්තැම්බර් මස 05 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී 
ඉඩම / පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
1A - G 20045 - 25 - (2014/08) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.08.11 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 ඩබ්. ජී. ෙපේමලාල්, 
                                                            පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 වත්තල, 
 ගම්පහ දිස්තික්කය. 
 
 
2014 අෙගෝස්තු මස 08 වැනි දින,  
පාෙද්ශීය  ෙල්කම් කාර්යාලය, 
වත්තල. 
 
 
08 - 877 
 
—————————— 
 
 
ශුද්ධිපතිකාව 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
 
ෙයොමු අංකය : 3/2/3/10/212(1). 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තියට යටත්ව අංක 
1520/8 හා 2007.10.23 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී 
ජනරජෙය් අතිවිෙශේෂ ගැසට්පතෙය් පළකරන ලද දැන්වීෙම් 1A 
පිටුෙව් සඳහන් මු.පි.ගම් 3517 කැබලි අංක 10 මැනුම් සංෙශෝධනය 
පරිදි කැබලි අංක 168, 169, 170, 171, 172, 173 වශෙයන් විභජනය 
වී ඇති අතර කැබලි අංක 10ට අදාළ ෙඡ්දය පහත පරිදි සංෙශෝධනය 
විය යුතු බව ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
කැබලි අංක 168 
 
ඉඩෙම් නම: ෙදල්ගහවත්ත, අඹගහවත්ත සහ ගුදෙමවත්ත; 
විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: සී. එච්. ද ෙසේරම්, අංක17, රාජකීය මාවත, ෙකොළඹ 07;  
පමාණය: ෙහක්. 0.0338. 
කැබලි අංක 169 
 
ඉඩෙම් නම: ඇටඹගහකුඹුර; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: සී. එච්. ද ෙසේරම්, අංක 17, 
රාජකීය මාවත, ෙකොළඹ 07;  පමාණය: ෙහක්. 0.0414. 
 
කැබලි අංක 170 
 
ඉඩෙම් නම: —; විස්තරය: ඇළ; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: සී. එච්. ද ෙසේරම්, අංක 17, රාජකීය මාවත, 
ෙකොළඹ 07;  පමාණය: ෙහක්. 0.0011. 
 
කැබලි අංක 171 
 
ඉඩෙම් නම: —; විස්තරය: ඇළ; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: සී. එච්. ද ෙසේරම්, අංක 17, රාජකීය මාවත, 
ෙකොළඹ 07;  පමාණය: ෙහක්. 0.0017. 
 
කැබලි අංක 172 
 
ඉඩෙම් නම: ඇටඹගහකුඹුර; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: සී. එච්. ද ෙසේරම්, අංක 17, 
රාජකීය මාවත, ෙකොළඹ 07;  පමාණය: ෙහක්. 0.0028. 
 
කැබලි අංක 173 
 
ඉඩෙම් නම: ඇටඹගහකුඹුර; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: රවීන්ද රණසිංහ, පල්ලිය 
පාර, ඉඳිෙගොල්ල;  පමාණය: ෙහක්. 0.0044. 
 
 ඩී. එම්. රත්නායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 අත්තනගල්ල.  
 
 
2014 ජුනි මස 23 වැනි දින,  
අත්තනගල්ල පාෙද්ශීය  ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
08 - 878 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 