

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1909/22 - 2015 අෙපේල් මස 07 වැනි  අඟහරුවාදා -  2015.04.07 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය :  එසීකɖ/0/ෙජ්/ඩී/149. 
අමාතɕාංශ අංකය: 4-3/4/2013/ඩී/149. 
 
මහජන කටයුත්තක්  සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශɕතාව 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත් 
කරගැනීෙම් පනෙත් 7  වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය 
යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර : 
 
මුදිත පිඹුර : පීපීයා/2789 
ගෙම් නම : ෙවල්ෙවටිතුෙරයි 
ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය : ෙවල්ෙවටිතුෙරයි ඊශාන ෙජ්/392 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය : වඩමාරච්චි උතුර 
දිස්තික්කය : යාපනය 
පළාත : උතුර 
 
1. කැබලි අංක 1 
 
ඉඩෙම් නම: ෙනොදනී; විස්තරය: අත්හැර දැමූ ළිඳ සහ ෙගොඩනැගිල්ල 
ඇතුළත් ඉඩම; හිමිකම් කියන අය: තවමනී ෙෂේක්ශ්පියර්, 376, ගාලු 
පාර, ෙකොළඹ 03;  පමාණය: ෙහක්. 0.1659. 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට  හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 අෙපේල් මස 
28 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට වඩමාරච්චි උතුර පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2015 අෙපේල් මස 21 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම/
පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ, 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 
 විකම වරාෙගොඩ, 
 අත්පත් කරගැනීෙම් නිලධාරි, 
 යාපනය ෙකොට්ඨාසය. 
 
2015 මාර්තු මස 25 වැනි දින, 
ඉඩම් අමාතɕාංශය,  දිස්තික් කාර්යාලය, 
දිස්තික් ෙල්කම් කාර්යාලය, 
යාපනය. 
 
04 - 426 
1A - G 21371 - 32 - (2015/04) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 