

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1909/22-  2015  අෙපේල් මස 07 වැනි අඟහරුවාදා  -  2015.04.07 
1909/22 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஏᾺபிற᾿  மாதΆ 07 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
( திᾞᾷதᾲ ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ இல. : ACQ/O/J/D/149. 
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/4/2014/D/149. 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 
7ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
ஆரΆப வைரபட இல : யா 2789 
இட அைமᾫ கிராமΆ : வ᾿ெவ᾵ᾊᾷᾐைற 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫ: வ᾿ெவ᾵ᾊᾷᾐைற ெதᾹகிழᾰᾁ  
   J - / 3 9 2  
பிரேதச ெசயலால᾽ பிாிᾫ : வடமரா᾵சி வடᾰᾁ 
மாவ᾵டΆ : யா῁ᾺபாணΆ 
மாகாணΆ : வட மாகாணΆ 
 
1. ᾐᾶᾌ இல.: 01 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெதாியாᾐ; விபரΆ: நிரᾸதரᾰ 
க᾵டடᾙΆ ஒᾞ கிணᾠΆ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: தவமணி 
ேஷᾰῄபிய᾽ இல. 376, காᾢ ᾪதி, ெகாᾨΆᾗ 03;  
விῄதீரணΆ: 0.1656 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஏ Ὰ ப ி ற ᾿  ம ா த Ά  2 8  ஆ Ά  த ி க த ி  ெ ச ῂ வ ா ᾼ ᾰ  க ி ழ ை ம  ᾙ . ப .  
10.00 மணிᾰᾁ பᾞᾷதிᾷᾐைற பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத 
காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைகக῀ பιறிய விபரᾱகைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱக 
ை ள ᾜ Ά  2 0 1 5  ஆ Ά  ஆ ᾶ ᾌ  ஏ Ὰ ப ி ற ᾿  ம ா த Ά  2 1  ஆ Ά  
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 
 விᾰரம வராெகாட, 
 காணி எᾌᾷத᾿ அதிகாாி, 
 யா῁ᾺபாணΆ.  
 
காணி, காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲᾆ, 
மாவ᾵ட அᾤவலகΆ, 
மாவ᾵ட ெசயலகΆ, 
யா῁ᾺபாணΆ, 
2015, மாᾲᾆ 25. 
 
4-426 
  
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A  இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 