

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.06  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අති විෙශෂ
අංක අංක 2422/452422/45 –  – 20252025 ෙපබරවාɜ මස  ෙපබරවාɜ මස 0606 වැǧ ȯහස්පƯǦදා වැǧ ȯහස්පƯǦදා –  – 2025.02.062025.02.06
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
IIIIII වැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼවැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼ
ඉඩȼ ǧදහස් ûɝම Șʘබඳ දැǦɫȼඉඩȼ ǧදහස් ûɝම Șʘබඳ දැǦɫȼ
1A – G 043689 – 34 (2025/02)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක.
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)
39 අ (1) වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ǧයමය
2011 සැȗතැȼබə මස 27 ǎන අංක 1725/11 දරන ɼ ලංකා 
ȝජාතǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪ ෙශෂ ගැසŸ  පƴෙයʏ 
(460 වැǧ අǝකාරය ɭ) ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 38 වැǧ 
වගǦƯය (අ) අƱɞ ɪධානය යටෙƮ පළ කරන ලද 2011 අංක 229 
දරන ආඥාෙɩ සඳහǦ ඉඩȼ ෙකʣටස් රජය ෙවත සȼțəණෙයǦම 
සƱ ɫ ඇƯ අතර රජය සඳහා සහ ඒ ෙවǩෙවǦ එü පනෙƮ 
40 වැǧ වගǦƯෙයʏ ( අ)  ෙņදය යටෙƮ එම ඉඩȼ ෙකʣටෙසʢ 
සǦතකය ද ලබාෙගන Ưෙȩ. එෙහƮ එම පනෙƮ (1979 අංක 8 
දරන පනƯǦ ඇƱලƮ කරන ලද 39 අ (1) වැǧ වගǦƯෙයǦ මා 
ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝකාර කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ හා 
වාɜ මාəග අමාතɕ ýරගමෙĘ ෙදʣǦ ලාɢ කාǦත වන මම එü 
ඉඩȼ ෙකʣටස් අƱɜǦ ෙමʏ පහත 1 උපෙɢඛණෙɏ සඳහǦ ඉඩȼ 
ෙකʣටස් පමණú ෙමම ǧයමය මęǦ අවසƱ කරȽ.
 ෙú.ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, 
 ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕ.
 මෙĘ අංකය : 13/97/LRB/599- II
 ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜෙĘ අංකය : GCF/ATH/KD/ 
24/LR
2025 ජනවාɜ මස 24 වැǧ ǎන,
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕාංශය,
Ƚʏකත මැǐර, ඉඩȼ මහ ෙɢකȼ කාəයාලය,
1200/6, රජමɢවƮත පාර, බƮතරȿɢල.
1 වන උපෙල්ඛනය
බස්නාʏර පළාෙƮ, ෙකʣළඹ ǎස්Ƶúකෙɏ, කƍෙවල ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 479B, ආʆɜ උයන Ğාම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, තලංගම ( කƍෙවල මහ නගර සභා ʇමාව Ʊල) 
ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද අංක 
CO/KDW/2023/195 හා 2023.08.14 ǎනැƯ පැහැǎɣ ûɝෙȼ 
අǩෙəඛනෙɏ සɪස්තරව දැúෙවන පහත සඳහǦ නȼ වɣǦ හා 
ȝමාණෙයǦ ɒúත ɭ ඉඩȼ ෙකʣටස්වලට මාɐȼ:
 01. කැබලි අක්ෂර B - ෙපොෙලොන්ගහ කුඹුර, පනාෙගොඩ 
කුඹුර, කැටෙගොඩෙග් කුඹුර, වැටෙකයියාෙපොත කුඹුර, අතපත්තු 
කුඹුර, කැටකෑලගහ කුඹුර - පමාණය : ෙහක්. 0.0139
 උƱරට: ෙමම අǩෙəඛනෙɏ කැබɣ අúෂර A සහ ෙකʣ 9304 
ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 13; නැෙගනʏරට: ʆ ෙමǦƯ කාƟව 
සහ ෙමම අǩෙəඛනෙɏ කැබɣ අúෂර C ; දýණට:  ෙමම 
අǩෙəඛනෙɏ කැබɣ අúෂර C, ʆ ෙමǦƯ කාƟව සහ ෙකʣ 9304 
ȿɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 13;   බටʏරට: ʆ ෙමǦƯ කාƟව සහ 
ෙකʣ 9304 ȿɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 13 සහ ෙමම අǩෙəඛනෙɏ 
කැබɣ අúෂර A.
 02. කැබලි අක්ෂර C - ෙපොෙලොන්ගහ කුඹුර, පනාෙගොඩ 
කුඹුර, කැටෙගොඩෙග් කුඹුර, වැටෙකයියාෙපොත කුඹුර, අතපත්තු 
කුඹුර, කැටකෑලගහ කුඹුර - පමාණය : ෙහක්. 0.0089
 උƱරට: ෙමම අǩෙəඛනෙɏ කැබɣ අúෂර B සහ ʆ ෙමǦƯ 
කාƟව; නැෙගනʏරට: ʆ ෙමǦƯ කාƟව සහ ʏȽකȼ ûයǦනා   

<!-- page 2 -->

III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.06  2A
ෙසʣයාගත ෙනʣහැû ෙකʣටකෑලගහ ýɉර ඉඩම; දýණට:  ʏȽකȼ 
ûයǦනා   ෙසʣයාගත ෙනʣහැû ෙකʣටකෑලගහ ýɉර ඉඩම 
සහ ʆ ෙමǦƯ කාƟව;   බටʏරට: ʆ ෙමǦƯ කාƟව සහ ෙමම 
අǩෙəඛනෙɏ කැබɣ අúෂර B සහ A.
EOG 02-0068
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)
39 අ (1) වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ǧයමය
2017 ෙපබරවාɜ මස 08 ǎන අංක 2005/16 දරන ɼ ලංකා 
ȝජාතǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪ ෙශෂ ගැසŸ  පƴෙයʏ 
(460 වැǧ අǝකාරය ɭ) ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 38 වැǧ 
වගǦƯය (අ) අƱɞ ɪධානය යටෙƮ පළ කරන ලද 2017 අංක 41  
දරන ආඥාෙɩ සඳහǦ ඉඩȼ ෙකʣටස් රජය ෙවත සȼțəණෙයǦම 
සƱ ɫ ඇƯ අතර රජය සඳහා සහ ඒ ෙවǩෙවǦ එü පනෙƮ 
40 වැǧ වගǦƯෙයʏ ( අ)  ෙņදය යටෙƮ එම ඉඩȼ ෙකʣටෙසʢ 
සǦතකය ද ලබාෙගන Ưෙȩ. එෙහƮ එම පනෙƮ (1979 අංක 8 
දරන පනƯǦ ඇƱලƮ කරන ලද) 39 අ (1) වැǧ වගǦƯෙයǦ මා 
ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝකාර කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ හා 
වාɜ මාəග, අමාතɕ ýරගමෙĘ ෙදʣǦ ලාɢ කාǦත වන මම එü 
ඉඩȼ ෙකʣටස් අƱɜǦ ෙමʏ පහත 1 උපෙɢඛනෙɏ සඳහǦ ඉඩȼ 
ෙකʣටස් පමණú ෙමම ǧයමය මęǦ අවසƱ කරȽ.
 ෙú.ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, 
 ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕ.
 මෙĘ අංකය : 4- 3/10/2015/LRB/72
 ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜෙĘ අංකය : WGSWD&EIP/
ACQ/MR/01
2025 ජනවාɜ මස 08 වැǧ ǎන,
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕාංශය,
Ƚʏකත මැǐර, ඉඩȼ මහ ෙɢකȼ කාəයාලය,
1200/6, රජමɢවƮත පාර, බƮතරȿɢල.
1 වන උපෙල්ඛනය
බස්නාʏර පළාෙƮ, ෙකʣළඹ ǎස්Ƶúකෙɏ, ෙමʣරŻව ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 551B, ýƍවාȿɢල Ğාම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, කŻබැǊද ( ෙකʣŸඨාස අංක 12 රාවතාවƮත 
නැෙගනʏර, ෙමʣරŻව මහ නගර සභා ʇමාව Ʊල) ගෙȼ 
ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද අංක CO/
DSO/2023/327 හා 2024.08.02 ǎනැƯ අǩෙəඛනෙɏ සɪස්තරව 
දැúෙවන පහත සඳහǦ නȼවɣǦ හා ȝමාණෙයǦ ɒúත ɭ ඉඩȼ 
ෙකʣටස්වලට මාɐȼ:
 01. කැබලි අක්ෂර B - ෙසොයාගත ෙනොහැක - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0184
 උƱරට: කැබɣ අúෂර A; නැෙගනʏරට: කැබɣ අúෂර A පƴ 
10ʏ කැබɣ අංක 415 සහ පƴ 1ʏ කැබɣ අංක 50; දýණට:  පƴ 
10ʏ කැබɣ අංක 415, පƴ 1ʏ කැබɣ අංක 50, ෙමම Șɉෙə කැබɣ 
අúෂර C සහ පƴ අංක 10ʏ කැබɣ අංක 418;   බටʏරට: කැබɣ 
අúෂර C, පƴ 10ʏ කැබɣ අංක 418, 417 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ 
අúෂර A.
 02. කැබලි අක්ෂර C - ෙසොයාගත ෙනොහැක - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0006
 උƱරට: කැබɣ අúෂර B; නැෙගනʏරට: කැබɣ අúෂර B සහ 
පƴ 10ʏ කැබɣ අංක 415; දýණට:  පƴ 1ʏ කැබɣ අංක 50 සහ 
පƴ 10ʏ කැබɣ අංක 420;   බටʏරට: පƴ 10ʏ කැබɣ අංක 420, 
418 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ අúෂර B.
EOG 02-0069
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)
39 අ (1) වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ǧයමය
2010 őǧ මස 16 ǎන අංක 1658/26 දරන ɼ ලංකා ȝජාතǦƵක 
සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪ ෙශෂ ගැසŸ  පƴෙයʏ (460 වැǧ 
අǝකාරය ɭ) ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 38 වැǧ වගǦƯය 
(අ) අƱɞ ɪධානය යටෙƮ පළ කරන ලද 2010 අංක 90 දරන 
ආඥාෙɩ සඳහǦ ඉඩȼ ෙකʣටස් රජය ෙවත සȼțəණෙයǦම සƱ 
ɫ ඇƯ අතර රජය සඳහා සහ ඒ ෙවǩෙවǦ එü පනෙƮ 40 වැǧ 
වගǦƯෙයʏ (අ) ෙņදය යටෙƮ එම ඉඩȼ ෙකʣටෙසʢ සǦතකය 
ද ලබාෙගන Ưෙȩ. එෙහƮ එම පනෙƮ (1979 අංක 8 දරන 
පනƯǦ ඇƱලƮ කරන ලද 39 අ (1) වැǧ වගǦƯෙයǦ මා ෙවත 
පැවɝ ඇƯ බලතල ȝකාර කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ හා වාɜ 
මාəග අමාතɕ ýරගමෙĘ ෙදʣǦ ලාɢ කාǦත වන මම එü ඉඩȼ 

<!-- page 3 -->

3AIII ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.06  
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.
ෙකʣටස් අƱɜǦ ෙමʏ පහත 1 උපෙɢඛනෙɏ සඳහǦ ඉඩȼ 
ෙකʣටස පමණú ෙමම ǧයමය මęǦ අවසƱ කරȽ.
 ෙú.ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, 
 ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕ.
 මෙĘ අංකය : LD/05/2004/LRB/16
 ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɝෙĘ අංකය : GCF/ATH/
KD/22/A/LR
2025 ජනවාɜ මස 24 වැǧ ǎන,
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕාංශය,
Ƚʏකත මැǐර, ඉඩȼ මහ ෙɢකȼ කාəයාලය,
1200/6, රජමɢවƮත පාර, බƮතරȿɢල.
1 වන උපෙල්ඛනය
බස්නාʏර පළාෙƮ, ෙකʣළඹ ǎස්Ƶúකෙɏ, කƍෙවල ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 479B, ආʆɜ උයන Ğාම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, බƮතරȿɢල සහ තලංගම ගȼවල ȘʏŹ  සəෙɩයə 
ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද අංක CO/KDW/2020/316 
හා 2023.12.29 ǎනැƯ අǩෙəඛනෙɏ සɪස්තරව දැúෙවන පහත 
සඳහǦ නȼවɣǦ හා ȝමාණෙයǦ ɒúත ɭ ඉඩȼ ෙකʣටසට 
මාɐȼ:
 01. කැබලි අක්ෂර B - ෙපලන්ගහකුඹුර - පමාණය : ෙහක්. 
0.0200
 උƱරට: කැබɣ අúෂර A ; නැෙගනʏරට: කැබɣ අúෂර A ; 
දýණට: ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයාගත ෙනʣහැû වැටෙකɐයාෙපʣෙƮ 
යාය, ඩȩ.ආə. ෙහʢමʆɜ ʏȽකȼ ûයන වැටෙකɐයාෙපʣෙƮ යාය 
සහ එɢ.අɐ.ș. පɣහවඩන ʏȽකȼ ûයන වැටෙකɐයාෙපʣෙƮ යාය;   
බටʏරට:එɢ.අɐ.ș. පɣහවඩන ʏȽකȼ ûයන වැටෙකɐයාෙපʣෙƮ 
යාය
 සහ කැබɣ අúෂර A.
EOG 02-0070