

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැවට්  පත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2355/18 - 2023 ඔක්ශ ෝබර් මව 24 ලැනි අඟශරුලාදා - 2023.10.24 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කර  ඼ී) 
III  ලැනි ශකොටව - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
යමම අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ප   (460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
මයේ අංකය : කඩු/ඉඩම්/04/136E/අති/RDA. 
ඉඩම් අමාා‍ාං඾යේ යය මු අංකය : 4-3/5/2020/HW/201. 
 
මශජාන කටයුේාක් වඳශා අල඾‍ ලන පශා දැක්යලන ඉඩම් 
඼බා ගැනීමට ආණ්ඩුල අදශව් කරන බැව්, ඉඩම් අේකර 
ගැනීයම් පනයේ 7 ලන ලග්තතියේ (1) ලැනි උප ලග්තතිය 
යටයේ යමයි්ත දැනුම් යදමි. 
 
඼බා ගැනීමට බ඼ායප යර ේතුලන ඉඩයම් විව්ාර : 
 
බව්නාහිර පෂායේ, යක ෂඹ දිව්්‍රික්කයේ, කඩුයල඼ ප්‍රායීයය 
යේකම් යක ට්ඨාවයේ, ඔරුල඼ (කඩුයල඼ මශ නගර වභා සීමාල 
තුෂ) ගයම්, අංක 487, ඔරුල඼ ග්‍රා ම නි඼රා ක යක ට්ඨාවයේ 
පිහිටි වර්යව්යර් ජානරාේ යලනුයල්ත යක ෂඹ දිව්්‍රි ක් යජා‍඿්ඨ 
මිනි්තයදෝරු අධිකා ක විසි්ත 2023.02.14 දිනැතිල පිළියය඼ 
කරන ඼ද ක.සි අංක 522034, ක඼ාප අංක 02, පත්‍ර  අංක 1 හි 
යප්තනුම් කර ඇති මුළු බිම් ප්‍ර මායයය්ත යශක්ටයාර් 0.0103 
ක් ව෕ පශා වඳශ්ත ඉඩම් යක ටව් (05) : 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩයම් නම: යව යාගා යන ශැක, ල කපනම් අංකය 1007, 
කඩුයල඼ පාර; ඉඩයම් විව්ාරය : යගලේා; හිමිකම් කියන 
අය : රජාය; මුේ හිමිකම් පා්තනා : ඒ. එච්. එේ. සුගේ කුමාර,  
අංක 98/ඒ, ඔරුල඼, අතුරුගි කය (අේකර ගැනීයම් කටයුතු 
අලව්ත කිරීම වඳශා);  ප්‍රමායය : යශක්ටයාර් 0.0001. 
 
 
1A - G 040586 – 17 (2023/10) 
02. කැබලි අංක 02 
ඉඩයම් නම: යව යාගා යන ශැක, ල කපනම් අංකය 1005, 
කඩුයල඼ පාර; ඉඩයම් විව්ාරය : යගලේා; හිමිකම් කියන අය : 
රජාය; මුේ හිමිකම් පා්තනා : එේ. ඼ලිේ රුල්ත කුමාර, අංක 98, 
ඔරුල඼, අතුරුගි කය (අේකර ගැනීයම් කටයුතු අලව්ත කිරීම 
වඳශා);  ප්‍රමායය : යශක්ටයාර් 0.0029. 
 
03. කැබලි අංක 03 
ඉඩයම් නම: යව යාගා යන ශැක, ල කපනම් අංකය යන දනී, 
කඩුයල඼ පාර; ඉඩයම් විව්ාරය : පාර; හිමිකම් කියන අය : 
රජාය; මුේ හිමිකම් පා්තනා : යව යාගා යන ශැක (අේකර 
ගැනීයම් කටයුතු අලව්ත කිරීම වඳශා);  ප්‍ර මායය : යශක්ටයාර් 
0.0006. 
 
04. කැබලි අංක 04 
ඉඩයම් නම: යව යාගා යන ශැක, ල කපනම් අංකය 995, 
කඩුයල඼ පාර; ඉඩයම් විව්ාරය : යගලේා; හිමිකම් කියන අය : 
රජාය; මුේ හිමිකම් පා්තනා : යක්. ජී. ජී. සුගාදාව, අංක 102, 
ඔරුල඼, අතුරුගි කය (අේකර ගැනීයම් කටයුතු අලව්ත කිරීම 
වඳශා);  ප්‍රමායය : යශක්ටයාර් 0.0046. 
 
05. කැබලි අංක 05 
ඉඩයම් නම: යව යාගා යන ශැක, ල කපනම් අංකය 987 වශ 
989, කඩුයල඼ පාර; ඉඩයම් විව්ාරය : යගලේා, ව්ථිර 
යග ඩනැගිේ඼ක යක ටවක් ඇා; හිමිකම් කියන අය : රජාය; 
මුේ හිමිකම් පා්තනා : එව්. ඒ. යදෝන ජායරංජානී, අංක 104, 
ඔරුල඼, අතුරුගි කය (අේකර ගැනීයම් කටයුතු අලව්ත කිරීම 
වඳශා);  ප්‍රමායය : යශක්ටයාර් 0.0021. 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ශකොටව : ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජා ාන්්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2023.10.24 
ඉශා වඳශ්ත ඉඩමට/පරල඾ාාලයට හිමිකම්, අයිතිලාසිකම් 
යශෝ යලනේ වම්බ්තරකම් කියා සිටින සියලුයදනාම ාම 
ාම්ත යශෝ ඔවු්තයග්ත ලියවිලිලලි්ත බ඼ය඼ේ අයලලු්ත යශෝ 
2023 යන ලැම්බර් මව 27 ලැනි දින යප.ල. 10.00ට කඩුයල඼ 
ප්‍රායීයය යේකම් කාර්යා඼යේ දී මා වම්මුව විය යුතුයි.  
 
 
ාල ද, 2023 යන ලැම්බර් මව 20 ලැනි දිනට මේයා්ත ඒ 
ඉඩම/ඉඩම් වම්බ්තරයය්ත ඔවු්තයේ අයිතිලාසිකම්ල඼ 
ව්ලභාලයේ, එකී ඉඩම/පරල඾ාාලයට ඼බා ගැනීම ගැන ල්තදි 
ඉේලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විව්ාරයක්, ල්තදි මුද඼ වශ ඒ 
මුද඼ ගය්ත බැල෕ ශැටිේ මා යලා පිටපේ යදකක් වහිා ව෕ 
ලියවිේ඼කි්ත දැනුම් දිය යුතුය. 
 
 
 එච්. එව්. වම්පේ ඉඩම්යග ඩයේ, 
 ප්‍රායීයය යේකම්, 
 කඩුයල඼. 
 
 
 
2023 ඔක්යාෝබර් මව 13 ලැනි දින, 
කඩුයල඼ ප්‍රායීයය යේකම් කාර්යා඼යේ දී ය. 
 
 
EOG 10 - 0237 
ශුීධි ප්‍රිකාල 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ප   (460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
මයේ අංකය : KMB/LAN/ACQUI/07/75. 
ඉඩම් අමාා‍ාං඾යේ යය මු අංකය : 4-3/6/2014/HW/159. 
 
2020 ජූලි මව 10 ලැනි දින අංක 2183/50 දරන ශ්‍රී  ඼ංකා 
ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍ර යේ 
යාලැනි යක ටයවේ 7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ කඹුරුපිටිය 
ප්‍රායීයය යේකම් විසි්ත දැනුම් දී ඇති දැ්තවීයම් කැබලි අංක 
243 හි බිම් ප්‍ර මායය ය඼ව වඳශ්තල ඇති යශක්ටයාර් 1 ය්තන 
පර්චව් 0.02 (ලර්ග මීටර් 0.4) යනුයල්ත නිලැරදි විය යුතු බල 
යමයි්ත දැනුම් යදමි. 
 
 කුව඼ක නානායක්කාර, 
 ප්‍රායීයය යේකම්/ඉඩම්  
 අේකර ගැනීයම් නි඼රා ක, 
 කඹුරුපිටිය. 
 
2023 ඔක්යාෝබර් මව 23 ලැනි දින, 
කඹුරුපිටිය ප්‍රායීයය යේකම් කාර්යා඼යේ දී ය. 
 
EOG 10 - 0238 
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ මු‍රය යදපාර්ායම්්තතුයව් මු‍රයය කරන ඼දී. 