

<!-- page 1 -->

களணழ எடுத்தற் சட்டம் (அத்தழனளனம் 460) 
 
7 ஆம் ஧ழளழயழன் கவமள஦ அ஫ழயழத்தல் 
 
எ஦து இ஬.: Kadu/Land/04/136E/Add/RDA  
களணழ அமநச்சழன் கு஫ழப்பு இ஬.: 4-3/5/2020/HW/201 
 
ஒய௃ ஧கழபங்கத் ததமயக்கு தயண்டினதள஦ கவழ்க் 
களணும் களணழமன எடுத்துக் ககளள்஭ அபசளட்சழனளர் 
எண்ணழனழய௃க்கழ஫ளர்கள் என்஧மத 1964 ஆம் ஆண்டின் 
28 ஆம் இ஬க்க களணழ எடுத்தற் (தழய௃த்தம்) 
சட்டத்தழ஦ளல் தழய௃த்தப்஧ட்டயள஫ள஦ களணழ எடுத்தற் 
சட்டத்தழன் (அத்தழனளனம் 460) 7 ஆம் ஧ழளழயழன் (1) ஆம் 
உட் ஧ழளழயழன் கவழ் ஥ளன், இத்தளல் அ஫ழயழக்கழன்த஫ன்.  
 
எடுத்துக் ககளள்஭யழய௃க்கும் களணழனழன் யழ஧பம்: 
 
தநல் நளகளணம், ககளழும்பு நளயட்டம், கடுயம஬ 
஧ழபததச கசன஬ள஭ர் ஧ழளழயழல் இ஬. 487, ஒய௃ய஬ கழபளந 
அலுய஬ர் ஧ழளழயழல் ஒய௃ய஬ (கடுயம஬ நள஥கப சம஧ 
எல்ம஬க்குட்஧ட்ட) கழபளநத்தழல் அமநந்துள்஭, 
ககளழும்பு நளயட்ட ஥ழ஬ அ஭மயனள஭ர் ஥ளனகத்தழ஦ளல் 
தனளளழக்கப்஧ட்ட யமப஧ட இ஬. க. ய. 522034, ய஬ன 
இ஬. 02, தளள் இ஬. 1 ககளண்டதுநள஦ துண்டு இ஬. 01 
கதளடக்கம் 05 (துண்டுகள் 05) யமப யழ஧ளழக்கப் 
஧ட்டுள்஭ 0.0103 கலக்டனளர் யழஸ்தவபணமுமடன 
களணழத் துண்டுகள் யழஸ்தளழப்஧தற்களக எடுக்கப்஧டு 
கழன்஫து: 
 
1. துண்டு இ஬. 1 
களணழனழன் க஧னர் : கண்டு஧ழடிக்க முடினளது, யளழ 
நதழப்பீட்டு இ஬. 1007, கடுயம஬ வீதழ ; யழ஧பம்: வீட்டுத் 
ததளட்டம்; உளழமந தகளய௃தயளர் : அபசு; ஆபம்஧ 
உளழமந தகளய௃தயளர்: ஏ. எச். எல். சுகத் குநளப, இ஬. 98/ஏ, 
ஒய௃ய஬, அத்துய௃கழளழன, களணழ எடுத்தலுக்கள஦ இறுதழக் 
கட்ட ஥டயடிக்மக; யழஸ்தவபணம்: 0.0001 கலக்டனளர். 
 
2. துண்டு இ஬. 2 
களணழனழன் க஧னர் : கண்டு஧ழடிக்க முடினளது, யளழ 
நதழப்பீட்டு இ஬. 1005, கடுயம஬ வீதழ ; யழ஧பம்: வீட்டுத் 
ததளட்டம்; உளழமந தகளய௃தயளர் : அபசு; ஆபம்஧ 
உளழமந தகளய௃தயளர்: எல். ஬லித் ய௃யன் குநளப, இ஬. 98, 
ஒய௃ய஬, அத்துய௃கழளழன, களணழ எடுத்தலுக்கள஦ இறுதழக் 
கட்ட ஥டயடிக்மக; யழஸ்தவபணம்: 0.0029 கலக்டனளர். 
 
3. துண்டு இ஬. 3 
களணழனழன் க஧னர் : கண்டு஧ழடிக்க முடினளது, யளழ 
நதழப்பீட்டு இ஬. கதளழனளது, கடுயம஬ வீதழ ; யழ஧பம்: 
வீதழ; உளழமந தகளய௃தயளர் : அபசு; ஆபம்஧ உளழமந 
தகளய௃தயளர்: கண்டு஧ழடிக்க முடினளது, களணழ எடுத் 
தலுக்கள஦ இறுதழக்கட்ட ஥டயடிக்மக;  யழஸ்தவபணம்: 
0.0006 கலக்டனளர். 
இவ் அதழயழதரட யர்த்தநள஦ழமன www.documents.gov.lk எனும் இமணனத்த஭த்தழலிய௃ந்து ஧தழயழ஫க்கம் கசய்ன முடியும். 
இ஬ங்மகச் ச஦஥ளனக தசளசலிசக்  குடினபசு யர்த்தநள஦ப் ஧த்தழளழமக 
ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  සමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැසට්  පත්‍රය 
අති විශෙෂ  அதழ யழதசரநள஦து 
අංක 2355/18 - 2023 ඔක්ශ ෝබර් මස 24 වැනි අඟහරුවාදා -  2023.10.24 
2355/18 ஆம் இ஬க்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்டு ஒற்த஫ள஧ர் நளதம் 24 ஆந் தழகதழ கசவ்யளய்க்கழமமந 
1A - G 40586 - 17 (2023 /10) 
(அபசளங்கத்தழன் அதழகளபத்துடன் ஧ழபசுளழக்கப்஧ட்டது) 
 
஧குதழ III - களணழகள் 
 
களணழ ககளள்ய஦வு  ஧ற்஫ழன  அ஫ழயழத்தல்கள்               

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ශකොටස - ශ්‍රී කංකා ‍රජාා ා්ත්‍රික සමාජාවා ජ ජාජයජාශඅ අති විශෙෂ සැස ප ්‍රය - 2023.10.24 
஧குதழ III - இ஬ங்மகச் ச஦஥ளனக தசளசலிசக் குடினபசு யர்த்தநள஦ப் ஧த்தழளழமக - அதழ யழதசரநள஦து - 2023.10.24 
4. துண்டு இ஬. 4 
களணழனழன் க஧னர் : கண்டு஧ழடிக்க முடினளது, யளழ 
நதழப்பீட்டு இ஬. 995, கடுயம஬ வீதழ ; யழ஧பம்: வீட்டுத் 
ததளட்டம்; உளழமந தகளய௃தயளர் : அபசு; ஆபம்஧ 
உளழமந தகளய௃தயளர்: தக. ஜவ. ஜவ. சுகததளச, இ஬. 102, 
ஒய௃ய஬, அத்துய௃கழளழன, களணழ எடுத்தலுக்கள஦ 
இறுதழக்கட்ட ஥டயடிக்மக;  யழஸ்தவபணம்: 0.0046  
கலக்டனளர். 
 
5. துண்டு இ஬. 5 
களணழனழன் க஧னர் : கண்டு஧ழடிக்க முடினளது, யளழ 
நதழப்பீட்டு இ஬. 987 நற்றும் 989, கடுயம஬ வீதழ ; 
யழ஧பம்: வீட்டுத்ததளட்டம், ஥ழபந்தபக் கட்டிடத்தழன் 
஧குதழ உள்஭து; உளழமந தகளய௃தயளர் : அபசு; ஆபம்஧ 
உளழமந தகளய௃தயளர் : எஸ். ஏ. ததள஦ ஜனபஞ்ஜ஦வ, 
இ஬. 104, ஒய௃ய஬, அத்துய௃கழளழன, களணழ எடுத்தலுக் 
கள஦ இறுதழக்கட்ட ஥டயடிக்மக; யழஸ்தவபணம்: 0.0021 
கலக்டனளர். 
 
 
தநற்கு஫ழத்த களணழக்கு உளழமந  தகளய௃கழன்஫ 
சக஬ய௃ம் தளநளக அல்஬து மும஫ப்஧டி எழுத்தழல் 
அதழகளபம் அ஭ழக்கப்஧ட்ட களளழனக்களபர் மூ஬நளக 
2023 ஆம் ஆண்டு ஥கயம்஧ர் நளதம் 27 ஆந் தழகதழ 
மு.஧. 10.00 நணழக்கு கடுயம஬ ஧ழபததச கசன஬கத்தழல் 
என் முன்஧ளக கய஭ழப்஧டுத்தும்஧டியும்,  அக்களணழனழல் 
அயர்களுக்குள்஭ உடந்மதக஭ழன்  தன்மநமனயும் 
கு஫ழத்த களணழமன எடுத்தற்கள஦ ஥ஷ்டஈடு ஧ற்஫ழன 
அயர்க஭ழன் தகளளழக்மகக஭ழன் யழ஧பங்கம஭யும், 
஥ஷ்டஈட்டுத் கதளமகமனயும் அத்கதளமக கணழக்கப் 
஧ட்ட யழதத்மதயும் 2023 ஆம் ஆண்டு ஥கயம்஧ர்  
நளதம் 20 ஆந் தழகதழக்கு முன்஦ர் எழுத்தழல் இய௃ 
஧ழபதழக஭ளக எ஦க்கு அ஫ழயழக்கும்஧டியும் இத்தளல் 
தகட்டுக்ககளள்஭ப்஧டுகழன்஫஦ர்.  
 
 எச். எஸ். சம்஧த் இடம்ககளடதக, 
 ஧ழபததச கசன஬ள஭ர், 
 கடுயம஬. 
஧ழபததச கசன஬கம், 
கடுயம஬, 
2023, ஒற்த஫ள஧ர் 13. 
 
EOG 10 - 0237 
தழய௃த்தம் 
 
களணழ எடுத்தற் சட்டம் (அத்தழனளனம் 460) 
 
7 ஆம் ஧ழளழயழன் கவமள஦ அ஫ழயழத்தல் 
 
எ஦து இ஬.: KMB/LND/ACQUI/07/75  
களணழ அமநச்சழன் கு஫ழப்பு இ஬.: 4-3/6/2014/HW/159 
 
 
2020, யூம஬ நளதம் 10 ஆந் தழகதழன 2183/50 ஆம் 
இ஬க்கம் ககளண்ட இ஬ங்மகச் ச஦஥ளனக தசளசலிசக் 
குடினபசு யர்த்தநள஦ப் ஧த்தழளழமகனழல் மூன்஫ளம் 
஧குதழனழன் 7 ஆம் ஧ழளழயழன் கவழ் கம்புறு஧ழட்டின ஧ழபததச 
கசன஬ள஭ர் அயர்க஭ழ஦ளல் அ஫ழயழக்கப்஧ட்டிய௃ந்த 
அ஫ழயழத்தலில் துண்டு இ஬. 243 இல் யழஸ்தவபணம் 
சுநளர் 1 கலக்டனளர் என்஧து 0.02 த஧ர்ச் (சதுப நவற்஫ர் 
0.4) ஆக தழய௃த்தப்஧ட தயண்டுகந஦ இத்தளல்  
அ஫ழயழத்தல் யழடுக்கழன்த஫ன். 
 
 
 
 
 குற஬க ஥ளணளனக்களப, 
 ஧ழபததச கசன஬ள஭ர், 
 கம்புறுப்஧ழட்டின. 
 
 
  
஧ழபததச கசன஬கம், 
கம்புறுப்஧ழட்டின, 
2023, ஒற்த஫ள஧ர் 23. 
 
EOG 10 - 0238 
 
 
இ஬ங்மக அபசளங்க அச்சுத் தழமணக்க஭த்தழல் அச்சழடப்஧ட்டது. 