

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2257/31 - 2021 ෙදසැම්බර් මස 08 වැනි බදාදා  - 2021.12.08 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                             
මෙග් ෙයොමු අංකය: J/DS/2/9/4/03-2018. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය්  ෙයොමු අංකය: 4-3/9/2018/WS/216. 
   
මහජන කටයුත්තක් සඳහා  අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/ 
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/ පරවශතාෙව් විස්තර : 
 
 
මූලික පිඹුරු අංකය  :YA/JFF/2018/229-PPYA  
    2990 
ඉඩම  : වන්නාර්පන්නයි බටහිර 
ගාමෙසේවා වසම    : J/88 නව මූර් වීදිය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය: යාපනය 
දිස්තික්කය  : යාපනය 
පළාත   : උතුරු පළාත 
ෙහේතුව    : මළාපවහන වැඩබිම් කාර්යාලය 
      හා ගබඩාව ඉදිකිරීම සඳහා 
කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: කුරුතුපිටිංකි වයල් වරි අංක. 12A අරාලි පාර; 
ඉඩෙම් විස්තරය: වත්ත; හිමිකම් කියන අය: අප්තුල් 
සලාම් 
ජන්සාත්; පමාණය: ෙහක්: 0.0343. 
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩම/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022  
ෙපබරවාරි මස 07 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට යාපනය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
තව ද, 2022 ජනවාරි මස 20 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම්/පරවශතාවයට  ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් තුනක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතුයි.   
  
 එස්. සුතර්සන්, 
  පාෙද්ශීය ෙල්කම්.    
   
 
2021 ෙදසැම්බර් මස 01 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
යාපනය.
 
 
EOG 12-0072 
1A - G 35519 – 17 (2021/12) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 