

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2151/27 - 2019 ෙනʣවැȼබə මස 27 වැǧ බදාදා - 2019.11.27 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
◌ු 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ /
පරවශතාව  ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර :  
 
මධɕම පළාෙƮ, මාතෙɢ ǎස්Ƶúකෙɏ, ග ෙɢෙවල ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, කǦදපɢල ෙකʤරළෙɏ, අංක ඊ434ඊ, 
නබඩගහවƮත Ğා ම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ , නබඩගහවƮත 
ගෙȼ අවසාන ගȼ Șɉɞ අංක 346ʏ පහත ɪස්තර සඳහǦ කර 
ඇƯ කැබɣ අංක 1836, 1838 සහ 1839.  
 
01. කැබɣ අංක 1836 
ඉඩෙȼ නම: දƍයායෙහʢන; ɪස්තරය: ýɉර; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය (අනවසර වගාකɞ - ෙමʣෙහʣමǐ හǨෆා ෙමʣෙහʣමƊ 
නɩසාƊ); ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0003. 
 
02. කැබɣ අංක 1838 
ඉඩෙȼ නම: දƍයායවƮත; ɪස්තරය: ýɉර; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය (අනවසර වගාකɞ - තɩʞú මනාස් ); ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0008. 
 
 
03. කැබɣ අංක 1839 
ඉඩෙȼ නම: දƍයායවƮත; ɪස්තරය: ýɉර; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය (අනවසර වගාකɞ - ෙමʣෙහʣමǐ හǨෆා ෙමʣෙහʣමƊ 
නɩසාƊ); ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0708. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2019.12.12 වැǧ ǎන ț .භා. 9.30ට ගෙɢෙවල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ɐ. 
 
 
තව ද 2019.12.05 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ /ඉඩȼ  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම/පරවශතාවයට  ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ  
දැǩȼǎය ɒƱ ය. 
 
   එȼ. ɓ. ǧශාǦත, 
      ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                                           ගෙɢෙවල ෙකʣŸඨාසය. 
 
2019 ෙනʣවැȼබə මස 25 වැǧ ǎන, 
ගෙɢෙවල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
12-362 
 
1A - G31575 – 15 (2019/11) ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 