

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2151/27 - 2019   ෙනොවැම්බර් මස 27 වැනි බදාදා  - 2019.11.27 
2151/27 ஆம் இலக்கம் - 2019 ஆம்  ஆண்ᾌ  நெவம்பர் மாதம் 27 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
 ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
 
மத்திய மாகாணம், மாத்தைள மாவட்டம், 
கேலெவல பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் கந்தபல்ல 
ே க ா ர ை ள ய ி ன் ,  இ ல க் க ம்  ஈ  4 3 4  ஈ  ந ப ட க ஹ வ த் த ,   
நபடகஹவத்ைத கிராம அᾤவலர் பிாிவில் கேலெவல 
கிராமத்தின் இᾠதி நில வைரᾗ இலக்கம் 346 இன் கீழ்  
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள விபரங்களடங்கிய இலக்கம் 1836, 
1838 மற்ᾠம் 1839 ஆகிய காணித்ᾐண்ᾌகள் (உப 
அட்டவைணயில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளᾐ) 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1836  
காணியின் ெபயர்: தᾌயாய ேசைன; விபரம்: 
வ ய ல் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ர சு  ( அ ᾔ ம த ி ய ற் ற  
விவசாயி - ெமாஹம்மᾐ ஹனீபா ெமாஹமட் 
நவ்ஷாட்); விஸ்தீரணம்: 0.0003 ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 1838
 
காணியின் ெபயர்: தᾌயாய வத்ைத; விபரம்: 
வ ய ல் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ர சு  ( அ ᾔ ம த ி ய ற் ற  
விவசாயி - தவ்பீக் மனாஷ்); விஸ்தீரணம்: 0.0008 
ெஹக்டயார். 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 1839
 
காணியின் ெபயர்: தᾌயாய வத்ைத; விபரம்: 
வ ய ல் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ர சு  ( அ ᾔ ம த ி ய ற் ற  
விவசாயி - ெமாஹம்மᾐ ஹனீபா ெமாஹமட் 
நவ்ஷாட்); விஸ்தீரணம்: 0.0708 ெஹக்டயார். 
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 
 
    
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A  - G 31575 — 15 (2019/11)  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.11.27 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.11.27 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
2019 ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 12 ஆந் திகதி  
ᾙ. ப. 09.30 மணிக்கு கேலெவல பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்ததற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2019 ஆம் 
ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 05 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில்  இᾞபிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 எம். ᾝ. நிசாந்த, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 க ே ல ெ வ ல  ப ி ா ி ᾫ .  
 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
கேலெவல, 
2019, நெவம்பர் 25. 
 
12 - 362 