

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி I :  ெதாகுதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்   
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - G 35568 - 45 (2021/12) 
අංක 2258/23 - 2021 ෙදසැම්බර් මස 15 වැනි බදාදා  -  2021.12.15 
2258/23 ஆம் இலக்கம் - 2021  ஆம்  ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 15 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
 
2017 ஆம் ஆண்ᾊன் 12 ஆம் இலக்க, ெவளிநாட்ᾌ ெசலாவணிச் சட்டம் 
22 ஆம் பிாிவின் கீழான கட்டைள 
 
2017 ஆம் ஆண்ᾊன் 12 ஆம் இலக்க, ெவளிநாட்ᾌ ெசலாவணிச் சட்டத்தின் (சட்டம்) பிாிᾫ  22 இன் கீழ் 
எனக்குாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பயைனக்ெ காண்ᾌ, நிதி அைமச்சர் பசில் ராஜபக் ஷ ஆகிய நான், 
இக்கட்டைள ᾚலம், 2021, ᾝைல 2 ஆந் திகதியிடப்பட்ட 2234/49 ஆம் இலக்க, அதிவி ேசட வர்த்தமானி 
அறிவித்தல்களில் ெவளியிடப்பட்ட சட்டத்தின் பிாிᾫ 22 இன் கீழான கட்டைளயின் ெசல் ᾤபᾊயாகும் 
காலத்திைன 2022, சனவாி 2 ஆந் திகதியிᾢᾞந்ᾐ ேமᾤம் ஆᾠ மாதங்கᾦக்கு நீᾊக்கின்ேறன். 
 
 பசில் ராஜபக் ஷ, 
 நிதி அைமச்சர். 
 
நிதி அைமச்சு, 
ெகாᾨம்ᾗ 01, 
2021, திெசம்பர் 13. 
 
EOG 12 - 0146 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 