

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2318/48-  2023 ෙපබරවාරි මස 10 වැනි සිකුරාදා -  2023.02.10 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
බස්නාහිර පළාෙත් ගම්පහ දිස්තික්කෙය් මිනුවන්ෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 127/1 - බලෙබෝව බටහිර ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය 
තුළ බලෙබෝව නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 510411 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 04 හි කැබලි අංක  6:1, 6:2 සහ 6:3 දරන ඉඩම් 
ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 
55 වැනි වගන්තිය පකාර 2021.11.17 වැනි දින අංක 2254/23 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, 
ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 
වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී.සී.ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2023 ජනවාරි මස 31 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
1A - G 38787 -  09 (2023/02) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.02.10 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 6:1 0.0021 පුද්ගලික   _  සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය  _  කැ.අං. 6:2 සහ 
          6:3 ට පෙව්ශ 
          වීම සඳහා 
 6:2 0.0355 හල්ගමුෙග් ඉෙර්ෂා අරුණමාලි ෙපෙර්රා  938212791V  සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය කැ.අං. 6:1 හි මාර්ග  _ 
    අංක 128/ඒ, බටහිර බලෙබෝව    අයිතිය සහ 1:184  
    ෙදවලෙපොල     මාර්ග අයිතිය   
         සමඟ  
 6:3 0.0513 හල්ගමුෙග් දිෙන්ෂා පුෂ්පමාලි ෙපෙර්රා  977682878V  සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය කැ.අං. 6:1 හි මාර්ග  _ 
    අංක 128/ඒ, බලෙබෝව    අයිතිය සහ 1:184  
    ෙදවලෙපොල     මාර්ග අයිතිය   
         සමඟ  
           
  
 
EOG 02-0063  
 
 
 