

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1977/7 - 2016 Œɣ මස 26 වැǧ අඟහɞවාදා -  2016.07.26 
1977/7 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ 26 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபதைன 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணΆ , கᾦᾷᾐைற மாவ᾵டΆ , மᾐகம 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , கீறᾹதிᾊய மιᾠΆ 
ெகாளேஹᾰகட கிராமᾱகளி᾿ அைமᾸᾐ῀ள , கᾦᾷᾐைற 
மாவ᾵ட நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ அளᾪ᾵ᾌ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட 2015.06.30 ஆΆ திகதிய வைரபடᾷதி᾿ 
ᾐᾶᾌ இல. 4513 எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ட 2.5000 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணᾙைடய கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ட ஐᾸᾐ (05) காணிᾷ 
ᾐᾶᾌக῀:    
 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 01  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ப᾿ேலெகாடவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, 03 நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾱக῀, நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾱகளிᾹ 
பᾁதிᾜΆ கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲ ெசᾼைகᾜΆ பιறாᾰ காᾌΆ 
(ெகாடபறெகலய) காணᾺபᾌகிᾹறன; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : நᾙᾎᾁல ேதா᾵டᾰ 
கΆபனி; விῄதீரணΆ: 2.4427 ெஹᾰடயா᾽. 
2. ᾐᾶᾌ இல. 02  
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெவ᾿லபட ᾁΆᾗர ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾱகளிᾹ பᾁதிᾜΆ கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲ 
ெசᾼைகᾜΆ காணᾺபᾌகிᾹறன; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ᾋ. எΆ. விமலேசன மιᾠΆ 
இᾹᾔΆ சில᾽; விῄதீரணΆ: 0.0151 ெஹᾰடயா᾽. 
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 03 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ராமியவள; விபரΆ: ேதா᾵டΆ, கலᾺᾗᾺ 
பயி᾽ᾲ ெசᾼைக காணᾺபᾌகிᾹறᾐ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ᾋ. எΆ. விமலேசன 
மιᾠΆ இᾹᾔΆ சில᾽; விῄதீரணΆ: 0.0144 ெஹᾰடயா᾽. 
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 04 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : வ᾿மிய ஓவி᾵ட ; விபரΆ: ேதா᾵டΆ, 
கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲ ெசᾼைக காணᾺபᾌகிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ᾋ. எΆ. விமலேசன 
மιᾠΆ இᾹᾔΆ சில᾽; விῄதீரணΆ: 0.0181 ெஹᾰடயா᾽. 
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 05 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : வ᾿மிய ஓவி᾵ட ; விபரΆ: ேதா᾵டΆ, 
கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲ ெசᾼைக காணᾺபᾌகிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: 
அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.0097 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற  
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
மᾐகம பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ  
பᾊᾜΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃட ஈᾌ 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.07.26 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.07.26 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 23 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
      ᾆஜானி மேஹஷா சி᾿வா, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 மᾐகம. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
மᾐகம, 
2016, ᾝᾹ 28.  
 
8 - 199 
 
பிைழ திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: 3/3/27. 
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 13/97/PI/46. 
 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ 1999 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 02 ஆᾸ திகதிய 1086/29 ஆΆ இலᾰக  
அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானியி᾿ III ஆΆ பᾁதியிᾹ கீ῁ காணி 
பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 
460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான இலᾰகΆ 07 - 494 
அறிவிᾷதᾢ᾿, (1) இᾠதிᾰ கிராம வைரபட இல. 1113 இ᾿ 
பிιேச᾽ᾰைக இல. 5 ᾐᾶᾌ இல. 50, 51 (2) இᾠதிᾰ கிராம 
வைரபட இல . 1114 இ᾿ பிιேச᾽ᾰைக இல . 4 ᾐᾶᾌ  
இல. 39, 40 (3) இᾠதிᾰ கிராம வைரபட இல . 1109 இ᾿ 
பிιேச᾽ᾰைக இல. 9 ᾐᾶᾌ இல. 97, 98, 99 (4) இᾠதிᾰ 
கிராம வைரபட இல . 1106 இ᾿ பிιேச᾽ᾰைக இல . 10 
ᾐᾶᾌ இல . 79, 80 எᾹபவιறிιகாக ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட 
திகதிைய நீᾰகி இதιᾁ பதிலாக ேவᾠ ஒᾞ திகதிெயாᾹᾠ 
பதிᾣᾌ ெசᾼயᾺபᾌவதᾹ ᾚலΆ அῂ அறிவிᾷத᾿ 
கீ῁வᾞமாᾠ திᾞᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ எᾹபைத இᾷதா᾿ 
அறியᾷதᾞகிᾹேறᾹ. 
 
நீᾰகᾺபட ேவᾶᾊய  நீᾰகᾺப᾵ட திகதிᾰᾁ பதிலாக பதிᾣᾌ      
திகதி ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾊய திகதி 
1999.08.18               2016.09.07   
 
     எΆ.எΆ.ஏ.பி. மஹவᾷத, 
    பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 மாவᾷதகைம. 
 
    
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிᾫ, 
மாவᾷதகைம, 
2016, ᾝᾹ 27.  
 
8 - 200  
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 