

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1985/16 - 2016  සැȗතැȼබə මස 20 වැǧ අඟහɞවාදා -  2016.09.20 
1985/16 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ  20 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
  
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
திᾞேகாணமைல மாவ᾵டΆ , திᾞேகாணமைல 
ப᾵ᾊனᾙΆ ᾇழᾤΆ பிரேதசᾲ ெசயலகᾺ பிாிவிᾹ 244N 
அபயᾗர கிராம உᾷதிேயாகᾷத᾽ பிாிவி᾿ திᾞேகாணமைல  
அᾤவலக சைப எ᾿ைலᾰᾁ᾵ப᾵டᾐΆ நில அளைவயாள᾽ 
அதிபதியிᾹ 2016.05.25 ஆᾸ திகதி எᾺ .வி.பி. 29 இலᾰகᾷ 
ᾐᾶᾊலᾰகΆ 1823 இᾹ 2.5962 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரண 
ᾙ῀ள பிᾹவᾞΆ எ᾿ைலகைளᾰ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌ . 
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1823; விῄதீரணΆ: 2.5962 ெஹᾰட 
யா᾽. 
 
வடᾰᾁ: 979, 34; கிழᾰᾁ: 34, 31; ெதιᾁ: 31, 952, 951, 
979, 950, 949; ேமιᾁ: 952, 951, 979, 950, 949, 979. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ 
நெவΆப᾽ மாதΆ 03 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ, 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ேதாᾹᾠΆ பᾊᾜΆ , 
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ  
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ, 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ  
13 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
     ேக. எῄ. அᾞ῀ராᾳ, 
    பிரேதச ெசயலாள᾽, 
     திᾞேகாணமைல. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
திᾞேகாணமைல, 
2016, ஓகᾷᾐ 31.  
 
10 - 42 
 
 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இலᾰகΆ:  DIVKB/ LND/ LA/ POSAQ/10 
காணி அைமᾲசிᾹ இலᾰகΆ: 03J/ 89/ PT/ 108 
  
ெகாேபᾼகேன தபா᾿ காாியாலயΆ அைமᾺபதιகாக கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ  
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.09.20 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.09.20 
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
வடேம᾿ மாகாணΆ , ᾁᾞநாக᾿ மாவ᾵டΆ , ெகாேபᾼ 
கேன பிரேதச  ெசயலகᾺ பிாிவி᾿ 1301 ெகாேபᾼகேன 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ இஹல ெகாேபᾼகேன 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸதிᾞᾰᾁΆ இ . கி. வ. இலᾰகΆ 1648, 
பᾷதிர இலᾰகΆ 16 பிιேசιைக 21 இ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌக῀ எᾌᾰகᾺபடᾫ῀ளன. 
  
1. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ : 252; காணியிᾹ ெபய᾽ : கிΆᾗ῀ 
ெகா᾵ᾌவ; விபரΆ: கைரᾰகானி; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : 
பிரேதச சைப; விῄதீரணΆ: 0.0733 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: 34 உΆ 251 ஆவᾐΆ காணிᾷᾐᾶᾌக῀ ; 
கிழᾰᾁ: 251 உΆ 31 ஆவᾐΆ காணிᾷᾐᾶᾌக῀; ெதιᾁ: 31 
உΆ 253 ஆவᾐΆ காணிᾷᾐᾶᾌக῀; ேமιᾁ: 253 உΆ 34 
ஆவᾐΆ காணிᾷᾐᾶᾌக῀. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ 
நெவΆப᾽ மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ, 
ெகாேபᾼகேன பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
 
 
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ, 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ  
23 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽.  
 
 
     எᾹ. ஏ. ஏ. எῄ. பிாியᾱகர, 
    பிரேதச ெசயலாள᾽, 
     ெகாேபᾼகேன. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெகாேபᾼகேன. 
 
 
10 - 43 
 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 