

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2141/6 - 2019  සැȗතැȼබə මස  16 වැǧ  සǿදා - 2019.09.16 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I වැǧ ෙකʣටස - (I) වැǧ ෙඡදය - සාමානɕ 
 
 
රජෙɏ  ǧෙɩදන 
1A - G 30988 -  37 (2019/09) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
2 වන සංෙශʤධනය 
 
ɼ  ලංකා අධɕාපන පɜපාලන ෙසʢවෙɏ ෙසʢවා වɕවස්ථාව  
 
2015 අෙගʤස්Ʊ මස 21 ǎනැƯ හා අංක 1928/28 දරන ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ පළ 
කරන ලද සහ 2016 මාəƱ මස 01 ǎනැƯ හා අංක 1956/16 අංක දරන ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ 
ගැසŸ පƴ ය මęǦ සංෙශʤǝත ɼ  ලංකා අධɕා පන පɜපාලන ෙසʢවෙɏ ෙසʢවා වɕ වස්ථා සංĞ හය පහත දැúෙවන ආකාරයට 
සංෙශʤධනය කරǩ ලබන අතර ෙමම සංෙශʤǝත ɪǝɪධානයǦ අමාතɕ  මƜඩලය ɪʆǦ ȝ ƯපƮƯමය ưරණය ගǩ ලැȭ 2019 
ෙපබරවාɜ මස 26 වැǧ ǎන ʆට බලපැවැƮෙවන පɜǎ āයාƮමක කරǩ ලැෙȩ. 
 
රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාෙɩ ǧෙයʤග පɜǎ 
 
 එȼ.ඒ.ȫ. දයා ෙසනරƮ, 
 ෙɢකȼ. 
 රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාව 
  
2019  සැȗතැȼබə මස 03 වැǧ ǎන. 
 
10.1.1 
 (i)   ෙසʢවා ගණෙɏ III ෙɹʢƝෙɏ අවම වශෙයǦ වසර හය (06) ක සĂය හා සƱŻදායක ෙසʢවා  කාලයú සȼțəණ කර 
Ưȫම හා වැŻȗ වəධක හය (06)ú උපයාෙගන Ưȫම. 
 
 (ix)  අǩමත කාəය සාධන ඇගɑȼ පŹපාŹය අǩව උසස් ûɝෙȼ ǎනට ෙපරාƱව ɭ වසර හය (06)ú Ʊළ සƱŻදායක 
මŸටෙȼ ෙහʤ ඊට ඉහළ කාəය සාධනයú ෙපǦǩȼ කර Ưȫම. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.09.16 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
10.2.1 
 (i)  ෙසʢවෙɏ II ෙɹʢƝෙɏ අවම වශෙයǦ වසර හය (06) ක සĂය හා සƱŻදායක ෙසʢවා  කාලයú සȼțəණ කර Ưȫම හා 
වැŻȗ වəධක හය (06)ú උපයාෙගන Ưȫම. 
 
 (v)  අǩමත කාəය සාධන ඇගɑȼ පŹපාŹය අǩව උසස් ûɝෙȼ ǎනට ෙපරාƱව ɭ වසර හය (06)ú Ʊළ සƱŻදායක මŸටෙȼ 
ෙහʤ ඊට ඉහළ කාəය සාධනයú ෙපǦǩȼ කර Ưȫම. 
 
10.2.1 යටෙƮ සඳහǦ ʈǐʈකȼවලට පහʘǦ පහත සටහන ඇƱළƮ කරǩ ලැෙȩ.  
 
සටහන 
 
අමාතɕ මƜඩලය ɪʆǦ ȝ ƯපƮƯමය ưරණය ගǩ ලැȭ 2019 ෙපබරවාɜ මස 26 වැǧ ǎනට II ෙɹʢƝයට උසස්ɫමට ǧයȽත 
සංෙශʤǝත 10.1.1 ʏ සඳහǦ ʈǐʈකȼ සȼțəණ කර ඇƯ ǧලධාɝǦ සහ එǎනට ෙපර II ෙɹʢƝයට උසස්ɫ ඇƯ ǧලධාɝǦ,  III 
හා II ෙɹʢƝවල වසර 12 ක සĂය හා සƱŻදායක ෙසʢවා කාලයú සහ 10.2.1 (i) ʐ සඳහǦ ʈǐʈකම හැර 10.2.1 යටෙƮ සඳහǦ 
අෙනýƮ ʆයɥම ʈǐʈකȼ සȼțəණ කරǩ ලබන ǎනෙɏ ʆට I ෙɹʢƝයට උසස් කරǩ ලැෙȩ.  
 
10-15 