

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  
අංක 2260/51 - 2021  foieïn¾ මස 29  වැනි nodod 2021.12.29 
2260/51 ஆம் இலக்கம் - 2021 ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 29 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
  1A - G35706 - 11(2021/12) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு 
ே வ ண் ᾊ ய த ா ய்    இ ᾞ க் க ி ன் ற ெ த ன் ᾠ ம்   க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின்  பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக்
ெ க ா ள் ள ப் ப ᾌ ெ ம ன் ᾠ ம்  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  5  ஆ ம்  
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி  அைமச்சர் 
சமரேகான் ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரேசன ஆகிய நான்,  
இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
ேமல் மாகாணம், கᾦத்ᾐைற மாவட்டம், ெஹாரைன 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல் ,   ம ி ல் ே ல வ  க ி ர ா ம த் த ி ல்  
அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தின் 2019.05.10 
ஆந் திகதி தயாாிக்கப்பட்ட ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபட இலக்கம் 
KA/HOR/2018/448 இல் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள  காணித் 
ᾐண்ᾌ 06 இன் எல்ைலகள் : 
 
1 .  ᾐ ண் ᾌ  ‘ A ’– ம ி ல் ே ல வ ே த ா ட் ட ம்  (  A  ப ி ா ி ᾫ )  -   
விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.6708 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :   ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  B  ;  க ி ழ க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  B   
மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ D ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ D மற்ᾠம் அரசாங்கம் 
உாிைம ேகாᾞம் மில்ேலவேதாட்டம்;  ேமற்கு :  அரசாங்கம் 
உாிைம ேகாᾞம் மில்ேலவேதாட்டம் மற்ᾠம் ᾪதி. 
 
2.. ᾐண்ᾌ ‘B ’  –  குறிப்பிடப்படவில்ைல -  
விஸ்தீரணம் :  சுமார்  0.0886 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾪதி, அரசாங்கம் உாிைம ேகாᾞம் மில்ேலவ 
ேதாட்டம் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ C ; கிழக்கு : அரசாங்கம் உாிைம 
ேகாᾞம் மில்ேலவேதாட்டம் , ᾐண்ᾌ C மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ E ; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ E, ᾐண்ᾌ D மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ A ;  ேமற்கு :  
ᾐண்ᾌ D  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ A . 
 
3 .  ᾐ ண் ᾌ  ‘ C ’– ம ி ல் ே ல வ ே த ா ட் ட ம்  ( A  ப ி ா ி ᾫ )  -   
விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.4079  ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  அ ர ச ா ங் க ம்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ி ல் ே ல வ  
ேதாட்டம்; கிழக்கு :  அரசாங்கம் உாிைம ேகாᾞம் மில்ேலவ 
ேதாட்டம் ; ெதற்கு :  அரசாங்கம் உாிைம ேகாᾞம் மில்ேலவ 
ேதாட்டம் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ B;  ேமற்கு :  ᾐண்ᾌ B. 
 
4 .  ᾐ ண் ᾌ  ‘ D ’– ம ி ல் ே ல வ ே த ா ட் ட ம்  ( A  ப ி ா ி ᾫ )  -   
விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.3914  ெஹக்டயார் 
வடக்கு ᾐண்ᾌ A மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ B ; கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ B 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ E ; ெதற்கு :  ᾐண்ᾌ E மற்ᾠம் அரசாங்கம் 


<!-- page 2 -->

2A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.12.29 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.12.29 
உாிைம ேகாᾞம் மில்ேலவேதாட்டம்;  ேமற்கு :  அரசாங்கம் 
உாிைம ேகாᾞம் மில்ேலவேதாட்டம் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ A. 
 
5 .   ᾐ ண் ᾌ  ‘ E ’– ம ி ல் ே ல வ ே த ா ட் ட ம்  ( A  ப ி ா ி ᾫ )  -   
விஸ்தீரணம் : சுமார்  2.4082 ெஹக்டயார் 
வடக்கு ᾐண்ᾌ D, ᾐண்ᾌ B, அரசாங்கம் உாிைம 
ேகாᾞம் மில்ேலவேதாட்டம் , ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ F ; 
க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  F ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  அ ர ச ா ங் க ம்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் மில்ேலவேதாட்டம் ; ெதற்கு : அரசாங்கம் உாிைம 
ேகாᾞம் மில்ேலவேதாட்டம் ,  உாிைம ேகாᾞபவர் கண்ᾌ 
பிᾊக்க ᾙᾊயாத வயல் மற்ᾠம் ெதப்பா கால்வாய் ; ேமற்கு :  
உாிைம ேகாᾞபவர் கண்ᾌ பிᾊக்க ᾙᾊயாத வயல் மற்ᾠம் 
ெதபாஎல மற்ᾠம் அரசாங்கம் உாிைம ேகாᾞம் மில்ேலவ 
ேதாட்டம் . 
6. ᾐண்ᾌ ‘F’ –  மில்ேலவேதாட்டம் (A பிாிᾫ) -  
விஸ்தீரணம் : சுமார்  0.1987  ெஹக்டயார் 
வடக்கு ᾪதி ; கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ E  ; ெதற்கு :  ᾐண்ᾌ  E ;  
ேமற்கு :   ᾐண்ᾌ E. 
 
 எஸ்.எம். சந்திரேசன, 
 காணி அைமச்சர். 
 
எனᾐ இல.: 4-3/11/2016/UDA/433.  
காணி அைமச்சு, “ மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2021, நெவம்பர் 02.. 
 
EOG-12-0324 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 