

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1916/4 - 2015 මැɐ මස 25 වැǧ සǿදා - 2015.05.25 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1964 අංක 28 දරණ ඉඩȼ අƮපƮ කර ගැǨෙȼ පනත 
(සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනත  (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම  
 
 
ඉඩȼ හා ඉඩȼ සංවəධන අමා. ෙයʣȿ අංකය : LD/05/2009/E/30. 
 
මාෙĘ අංකය : BD/BD/LND/3/5/12. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම/පරවශතාවය 
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ.  
 
    ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන *ඉඩෙȼ/පරවශතාවෙɏ ɪස්තර :  
 
බǐɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, බǐɢල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , 
ෙකʣŸඨාස අංක 08, මɢවƮත (බǐɢල මහ නගර සභා ʇමාව Ʊළ) 78 
ෙŎ බǐʚȘŹය Ğා ම ǧලධාɜ වසȼවල ȘʏŹ ෙජɕ ෂ්ඨ ȽǧǦෙදʤɞ 
අǝකාɜ බǐɢල ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද ɀɣක Șɉɞ අංක බ /673 
දරණ 2015.02.10 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə සඳහǦ කැබɣ අංක 03 සහ 
04 ෙලʆǦ ǧɟපනය කරන ȝ මාණය ෙහú . 0.2889ú ɭ ඉඩȼ 
කැබɣ 2ú. 
 
බǐɢල උසස් තාúෂණ ආයතනය සඳහා ඉඩȼ අƮපƮ කර ගැǨම 
කැබɣ අංක 3 සහ 4 ඉඩȼ ෙකʣටස්වල මාɐȼ උපෙɢඛණය 
 
01. කැබɣ අංක 3 —   ʏȽකȼ ûයǦනා : Ǐȗත ȝ සǦන 
ඒකනායක; ȿɢ ʏȽකȼ සහ ෙවනƮ කɞƟ : — ;  ȝමාණය:          
ෙහú. 0.2744 
 
මාɐȼ :  
 
උƱරට: කැබɣ අංක 01 සහ කැබɣ අංක 02; නැෙගනʏරට: 
කැබɣ අංක 02, ɀ. Ș. 2946ʏ කැබɣ අංක 12 සහ ɜචƊ ජයවəධන 
ɪʆǦ ʏȽකȼ ûයන මහා බǐɢලවක ýɉර ; දýණට: ɀ. Ș. 2946ʏ 
කැබɣ අංක 12 සහ ɜචƊ ජයවəධන ɪʆǦ ʏȽකȼ ûයන මහා 
බǐɢලවක ýɉර, ġǦ ෙɢǦ Ɛ ɐɩ සහ කැබɣ අංක 01; බටʏරට: 
කැබɣ අංක 01. 
 
02.  කැබɣ අංක 4 —   ʏȽකȼ ûයǦනා : Ǐȗත ȝ සǦන 
ඒකනායක; ȿɢ ʏȽකȼ සහ ෙවනƮ කɞƟ : — ;  ȝමාණය:          
ෙහú. 0.0145 
 
මාɐȼ :   
උƱරට: අȩǐɢ වහා ෙමʣෙහʣමƊ සȗරාස් ʏȽකȼ ûයන මහ 
බǐɢලවක ýɉර සහ කැබɣ අංක 01; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 01; 
දýණට: ġǦ ෙɢǦ Ɛ ɐɩ; බටʏරට: ġǦෙɢǦ Ɛ ɐɩ අȩǑɢ වහා 
ෙමʣෙහʣමƊ සȗරාස් ʏȽකȼ ûයන මහබǐɢලවක ýɉර. 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 őǧ මස 12 වැǧ ǎන 
ප.ව. 2.30ට බǐɢල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය 
ɒƱ ɐ. 
 
තව ද, 2015 őǧ මස 10 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ෙමම ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü ඉඩම 
ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ 
ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼǎය ɒƱ ɐ. 
 
 ș. එස්. ș. අෙȩවəධන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 බǐɢල. 
  
2015 මැɐ මස 18 වැǧ ǎන, 
බǐɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
06 - 233 
1A - G 21580 - 11 - (2015/05) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 