

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1916/4 - 2015  මැɐ මස 25 වැǧ  සǿදා -  2015.05.25 
1916/4 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ேம மாதΆ 25 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
                                             எனᾐ இல: BD/BD/LND/3/5/12 
        காணி மιᾠΆ காணி  அபிவிᾞᾷதி அைம. ᾁறிᾺᾗ இல:      
                                                       LD/05/2009/E/30 
 
 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ  460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
பᾐைள மாவ᾵டᾷதி᾿ , பᾐைள  பிரேதசᾲ ெசயலாள᾽ 
பிாிவி᾿, பிாிᾫ இல . 8 ம᾿வᾷத (பᾐைள நகர சைப 
வ᾵டாரᾷதி᾿) 78 ேஜ பᾐᾦபிᾊய கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவி᾿ அைமᾸᾐ῀ள சிேரῃட நிலஅளைவ 
அᾷதிய᾵சகாினா᾿ வைரயᾺப᾵ᾌ῀ள ப /673 ஆΆ இலᾰக 
2015.02.10 ஆΆ திகதிய வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 03 
மιᾠΆ 4 எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 0.2889 ெஹᾰடய᾽ 
ெமாᾷத விῄதீரணΆ ெகாᾶட கீேழ விபாிᾰகᾺபᾌΆ 
காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀   இரᾶᾌ.  
பᾐைள  உய᾽ ெதாழிᾒ᾵ப அᾤவலகᾷதிιகாக காணிைய  
எᾌᾷத᾿ 
 
 
1. ᾐᾶᾌ இல: 3 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽: தீᾺதிபிரசᾹன ஏᾰகநாயᾰக; ᾙᾹ 
உாிைம மιᾠΆ ேவᾠவிடயᾱக῀ ; விῄதீரணΆ: 0.2744 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
வடᾰᾁ: காணிᾷᾐᾶᾌ இல .01 மιᾠΆ 02; கிழᾰᾁ: 
காணிᾷᾐᾶᾌ இல .02 ᾚ. ᾖ. 2946 யி᾿ காணிᾷᾐᾶᾌ 
இல. 12 மιᾠΆ ாிச᾵ ஜயவ᾽தனவிιᾁ ெசாᾸதமான 
மஹபᾐ῀ளவகவய᾿; ேமιᾁ: ᾚ. ᾖ. 2946 இ᾿ 
காணிᾷᾐᾶᾌ இல . 12 மιᾠΆ ாிச᾵ ஜயவ᾽தனவிιᾁ 
ெசாᾸதமான மஹபᾐ῀ளவய᾿ , கீாிᾹ ேலᾹ ᾊரᾼῂ 
மιᾠΆ காணிᾷᾐᾶᾌ இல . 01; ெதιᾁ: காணிᾷᾐᾶᾌ 
இல. 01; 
 
2. ᾐᾶᾌ இல: 4 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽: தீᾺதிபிரசᾹன ஏᾰகநாயᾰக; ᾙᾹ 
உாிைம மιᾠΆ ேவᾠவிடயᾱக῀ ; விῄதீரணΆ: 0.0145 
ெஹᾰடயா᾽.  
வடᾰᾁ: அᾺᾐ᾿ வஹாெமாகம᾵ சᾺராᾭιᾁ 
ெசாᾸதமான மஹபᾐ῀ளவக வய᾿மιᾠΆ காணிᾷᾐᾶᾌ 
இல.01;  
கிழᾰᾁ: காணிᾷᾐᾶᾌ இல .01; ேமιᾁ: கீாிᾹ ேலᾹ 
ᾊரᾼῂ; ெதιᾁ: கீாிᾹ ேலᾹ ᾊரᾼῂ அᾺᾐ᾿ 
வஹாெமாகம᾵ சᾺராᾭιᾁ ெசாᾸதமான மஹபᾐ῀ள 
வகவய᾿; 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.05.25 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.05.25 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
ேமιᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ᾝᾹ மாதΆ 12 ஆᾸ திகதி பி .ப. 2.30 மணிᾰᾁ பᾐைள 
பிரேதச ெசயலாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ 
 
 
  ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸ 
ைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட ᾙைறயிைனᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ᾝᾹ மாதΆ 10 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ 
பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ᾖ. எῄ. ᾖ. அேபவ᾽தன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 பᾐைள. 
 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பᾐைள, 
2015, ேம 18. 
 
06-233 
 
 
 
             
  