

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2028/53 - 2017 Œɣ මස 21 වැǧ ʆýරාදා - 2017.07.21 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : උǐ 2/5/2/60. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය : 13/2000/FR/34. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශɕතාවය ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරණ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) 
වැǧ උප වගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ /පරවශɕතාවෙɏ  
ɪස්තර : 
 
 මධɕම පළාෙƮ මහǩවර ǎස්Ƶúකෙɏ උඩǐȼබර ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ Ⱦȿෙə Ğා ම ǧලධාɜ වසම Ʊළ ȘʏŹ 
කරɩගහමƋƮත නȼ ɭ සəෙɩ ජනරාɢෙĘ අංක මහ 6644 
දරණ Șɉෙə දැúෙවන කැබɣ අංක 1  දැúෙවන ෙහúටයාə 
16.2430 ú ɭ ඉඩම. 
 
ʏȽකȼ ûයන අය - 
 
 එǦ. අȽතා ǧකȘŹය, 
 164/2, 
 කƍෙවල පාර, 
 මාලෙȩ. 
 
 ȫ. අභයෙකʤǦ, 
 අංක 774/3, ȽɢලගහවƮත පාර, 
 තලංගම උƱර, 
 මාලෙȩ. 
 
 ǏȗƯ නාරȼපනාව, 
 940ඊ, 
 උඩවƮත පාර, 
 තලංගම උƱර, 
 මාලෙȩ. 
   
  ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ , 
අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ 
ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ 
අයවɥǦ ෙහʤ 2017 සැȗතැȼබə මස 20 වැǧ ǎන ෙප . ව. 
10.00 ට උඩǐȼබර ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
තව ද, 2017 සැȗතැȼබə මස 13 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ එම 
ඉඩම  සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , 
එü ඉඩම /පරවශɕතාවයǦ ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට 
ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ 
බැɦ ආකාරයƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.  
 
 
 
ʈ  
            ʈජාǧ ආə. ɪෙŎƱංග,  
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                                                   උඩǐȼබර. 
 
2017 őǧ මස 01 වැǧ ǎන, 
උඩǐȼබර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය, 
 
08 - 224 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
1A - G 25944 - 17 - (2017/07) 