

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2028/53 - 2017 Œɣ මස 21 වැǧ ʆýරාදා -  2017.07.21 
2028/53 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ   ᾝைல மாதΆ  21 ஆᾸ திகதி  ெவௗளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿    
 
எனᾐ இலᾰகΆ: உᾐ/2/5/2/60. 
காணி அைமᾲசிᾹ இலᾰகΆ: 13/2000/FR/34. 
 
ெபாᾐமᾰகளிᾹ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான 
கீ῁ᾰகாᾎΆ காணிைய  எᾌᾷᾐெகா῀வதιᾁ 
அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத  
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28  ஆΆ இலᾰக காணி  
எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆவᾐ  
பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உப பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿  
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ , கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ , 
உடᾐΆபர பிரேதச  ெசயலகᾺ பிாிவி᾿, மீᾙேர கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , கரῂகஹமᾊᾷத எᾹᾠ 
அைழᾰகᾺபᾌΆ காணிைய நில அளைவயாள᾽ 
நாயகΆ அவ᾽களா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட இல. மஹ 6644 
வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல . 1 எனᾰ கா᾵டᾺபᾌ῀ள 
16.2430 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌ  
எᾌᾰகᾺபடவிᾞᾰகிᾹறᾐ. 
 
உாிைமேகாᾞவ᾽ -  எᾹ. அமிதா நிகபிᾊய, 
  இல. 164/2, 
  கᾌெவல பாைத, 
  மாலேப. 
 
  ᾖ. அபயேகாᾹ, 
  இல. 774/3, மி᾿லகஹவᾷத பாைத , 
  தலᾱகம வடᾰᾁ, 
  மாலேப. 
 
  தீᾺதி நாரΆபனாவ, 
  இல. 940ஈ , 
  உடவᾷத பாைத, 
  தலᾱகம வடᾰᾁ, 
  மாலேப. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 20 ஆᾸ  
திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிᾰᾁ உடᾐΆபர பிரேதச 
   
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
 1A 
1A - G 25944 - 17 (2017/07) 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.07.21 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.07.21 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷத᾿  
ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2017 ஆΆ 
ஆᾶᾌ  ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 13 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ  
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽.  
 
 ᾆஜானி ஆ᾽. விேஜᾐᾱக, 
                                    பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                                            உடᾐΆபர. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
உடᾐΆபர, 
2017, ᾝᾹ 01. 
 
 
8-224 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 