

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀    
 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2047/44 - 2017    ෙනʣවැȼබə මස 30 වැǧ ȯහස්පƯǦදා -  2017.11.30 
2047/44 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ  30 ஆᾸ திகதி  வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ)  ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி  எᾌᾷதι  ச᾵டΆ (460 ஆΆ அᾷதியாயΆ) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿  
 
எனᾐ இல.: KDS/MDB/4/2/1/64/15. 
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: L/03/J95/FR/191. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰகாக கீ῁ᾰகாᾎΆ காணிைய 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரᾆ எᾶணியிᾞᾰகிᾹறᾐ எᾹபைத 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰகᾰ காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட வாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (460 ஆΆ அᾷதியாயΆ) 7 ஆΆ 
பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
  
 
நக᾿ῄ மைலᾲ சாரᾢᾹ பாᾐகாᾺபிιகாக காணிைய 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள᾿: 
 
 
மᾷதிய மாகாணΆ, கᾶᾊ மாவ᾵டΆ, ெமதᾐΆபர 
பிரேதச  ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , உடசியபᾷᾐவ ெதιᾁ 
ேகாரைள சிᾠ பிாிவி᾿ உ῀ள மாᾱெகாட 806,  
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , மாᾱெகாட கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள கᾶᾊ மாவ᾵ட சிேரῃட நில அளைவ 
அᾷதிய᾵சகாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 2017.09.29 ஆᾸ 
திகதிய இᾠதி வைரபட இல. மஹ. 6719 இ᾿ ᾐᾶᾌ 
இல. 01 எனᾰகா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 0.1621 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணΆ உைடய அᾱᾁᾞெபால வᾷத அᾱᾁᾞெகால 
வᾷத எᾔΆ கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌ:  
 
 
1. காணிᾷ ᾐᾶᾌ இல.: 01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : அᾱᾁᾞெபால வᾷத /
அᾱᾁᾞெகால வᾷத; விபரΆ: ᾙ᾵ᾗத᾽ காᾌ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽: மாᾱெகாட, ெமதமஹᾒவரவி᾿ 
வசிᾷᾐ மரணிᾷத டபி῀ᾝ . ஆ᾽. எΆ. உᾰᾁ பᾶடா ; 
விῄதீரணΆ: 0.1621 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2018 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 21 ஆᾸ திகதி பி.ப. 02.00 
மணிᾰᾁ ெமதᾐΆபர பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹᾙᾹபாக ேதாᾹᾠΆபᾊᾜΆ, ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ  தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ, 2018 ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி 
மாதΆ 13 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ 
பிரதிகளி᾿ எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 ஏ. எΆ. விᾰரமாரᾲசி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெமதᾐΆபர. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெமதᾐΆபர, 
2017, நெவΆப᾽,  24. 
 
 
12 – 510 
 
1A 
1A - G 26719 —  32 ( 2017/11 )  
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.11.30 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.11.30 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதΆ)  ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி  எᾌᾷதι  ச᾵டΆ (460 ஆΆ அᾷதியாயΆ) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿  
 
எனᾐ இல.: KDS/MDB/4/2/1/64/11. 
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: L/03/J95/FR/185. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரᾆ எᾶணியிᾞᾰகிᾹறᾐ 
எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி 
எᾌᾷத᾿  (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான  காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (460 ஆΆ அᾷதியாயΆ) 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
  
 
நக᾿ῄ மைலᾲ சாரᾢᾹ பாᾐகாᾺபிιகாக காணிைய 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள᾿: 
 
 
மᾷதிய மாகாணΆ, கᾶᾊ மாவ᾵டΆ,  ெமதᾐΆபர 
பிரேதச  ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , உடசியபᾷᾐவ கிராம  
சிᾠ பிாிவி᾿ உ῀ள மாᾱெகாட 806, கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவி᾿, மாᾱெகாட கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள கᾶᾊ 
மாவ᾵ட சிேரῃட நில அளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட 2017.07.20 ஆᾸ திகதிய இᾠதி 
வைரபட இல .   மஹ. 6681 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல . 01 
எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 7.1858 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணΆ உைடய ெதேமாதரெகேல எᾔΆ கீ῁ 
விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌ. 
 
1. காணிᾷ ᾐᾶᾌ இல.: 01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெதேமாதர ெகேல ; விபரΆ: 
ᾙ᾵ᾗத᾽ காᾌ ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
மாᾱெகாட, ெமதமஹᾒவரவி᾿ வசிᾰᾁΆ ᾋ . ஆ᾽. 
எΆ. பி. ᾖ. ரᾷநாயᾰக, ஆ᾽. எΆ. எῄ. ᾖ ரᾷநாயᾰக; 
விῄதீரணΆ: 7.1858 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2018 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிᾰᾁ ெமதᾐΆபர பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ  தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺ 
ப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ, 2018 ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி 
மாதΆ 21 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ 
பிரதிகளி᾿ எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 ஏ. எΆ. விᾰரமாரᾲசி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெமதᾐΆபர. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெமதᾐΆபர, 
2017, நெவΆப᾽  24. 
 
 
12 – 511 
 
 
 
 