

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2403/29 - 2024 සැප්තැම්බර් මස 25 වැනි බදාදා  - 2024.09.25 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය: WEG/LAN/L8/ACQ/54. 
 
  
 මහජන කටයුත්තක් සඳහා  අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/ 
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/ පරවශතාෙව් විස්තර : 
 
 
දකුණු පළාෙත්, මාතර දිස්තික්කෙය්, වැලිගම පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 380A ගුරුබැබිල ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසෙය් ගුරුබැබිල (මිදිගම) ගෙම් පිහිටි ක.සි. අංක 820108 
මතු සඳහන් ඉඩම් මිදිගම ෙපොළ පුළුල් කිරීම සඳහා අත්කර 
ගැනීමට අවශ්‍යව ඇත. 
 
 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: උස්බණ්ඩරවත්ත; හිමිකම් කියන්නා: ඩී. එල්. 
මර්වින් ජානක ගුණෙසේකර; පමාණය: ෙහක්: 0.0343. 
 
 
 
 
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට/ පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවළුන් 2024.10.30 
වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට වැලිගම පාෙද්ශීය ෙල්කම්  
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
 
තව ද, 2024 ඔක්ෙතෝබර් මස 23 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
එකී ඉඩම/ පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට 
ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් 
බැලු ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.  
 
  
  
  
  
 ටී. එල්. එන්. එස්. ෙමන්ඩිස්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 වැලිගම. 
 
 
 
2024 සැප්තැම්බර් මස 09 වැනි දින, 
වැලිගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
 
EOG 09-0163 
1A - G 042739 – 25 (2024/09) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.09.25 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි  පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යට ෙත් දැන්වීම 
 
අගලවත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය: 04/01/12/11(11). 
 ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/15/2017/VE/25. 
 
ඉහත ශීර්ෂය යටෙත් ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී 
ජනරජෙය් 2023.02.23 දිනැති අංක 2320/64 දරන අති විෙශෂ 
ගැසට් පතෙය් හිමිකම් පරීක්ෂණ දිනය හා ෙව්ලාව ෙලස 2023 
අෙපේල් මස 03 වැනි දින ෙප.ව 10.30 වශෙයන් සඳහන් කර 
ඇති අතර එම දිනය ඉකුත් වී ඇති බැවින් එම පරීක්ෂණ දිනය 
හා ෙව්ලාව සංෙශෝධනය විය යුතුය. 
සෙශෝධනය 
ඒ අනුව ඉඩමට/ පරවශතාවයට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2024 
ෙදසැම්බර් මස 30 වැනි දින ෙප.ව. 10.30 ට පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 සඳෙර්ඛා නිල්මිණි ෙවල්ගම, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 අගලවත්ත. 
  
2024  සැප්තැම්බර් මස 18 වැනි දින, 
අගලවත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
  
 
 EOG 09-0164 
 
 
 
 
 