

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2403/29 - 2024 සැප්තැම්බර් මස 25 වැනි බදාදා  - 2024.09.25 
2403/29 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 25 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம  
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
ெதாடர் இல.: WEG/LAN/L8/ACQ/54.   
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ப  
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணத்தின் மாத்தைற மாவட்டத்தின் 
ெவᾢகாமம் ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ன்  இ ல .  3 8 0A, 
குᾞெபபில கிராம அᾤவலர் பிாிவின் குᾞெபபில 
(மிதிகம) கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள க.ᾭ. இல. 820108 
ᾙ ன்  கு ற ி ப் ப ி ட ப் ப ட் ᾌ ள் ள  க ா ண ி க ள்  ம ி த ி க ம  ச ந் ை த ை ய  
விாிவாக்குவதற்காக ைகப்பற்ᾠவதற்கு அவசியம் 
ஏற்பட்ᾌள்ள காணியின் விபரங்கள் : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  உ ஸ் ப ண் ட ர வ த் த ;  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞபவர் : டீ.எல். மர்வின் ஜானக்க குணேசக்கர; 
விஸ்தீரணம் : 0.0343 ெஹக்டயார்.  
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2024 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 30 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு ெவᾢகாமம் பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2024 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 23 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 டீ.எல்.என்.எஸ். ெமண்ᾊஸ், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ெவᾢகாமம். 
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ெவᾢகாமம், 
2024, ெசத்ெதம்பர் 09. 
 
EOG 09 - 0163 
 
 1A  - G 42739 — 25 (2024/09) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.09.25 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.09.25 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
அகலவத்ைத பிரேதச ெசயலாளர்  
இல.: 04/01/12/11(II). 
காணி அைமச்சின் இல.: 4-3/15/2017/VE/25.  
 
ேமேல உள்ள தைலப்பின் கீழ் இலங்ைகச் சனநாயக 
ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 2320/64 ஆம் இலக்கத்ைத 
ᾜைடய 2023.02.23 ஆம் திகதியின் பிரகாரம்  
(அதி விேசட) வர்த்தமானியின் பிரகாரம் உாிைம 
பாிசீலைனத் திகதி மற்ᾠம் ேநரமாக 2023 ஆம் ஆண்ᾌ 
ஏப்பிறல் மாதம் 3 ஆம் திகதி ᾙ.ப. 10.30 மணி என 
குறித்ᾐக்காட்டப்பட்ᾌள்ளᾐ என்பᾐடன் அத்தினம் 
கடந்ᾐள்ளபᾊயால் அப்பாிசீலைனக்கான ேநரம் மற்ᾠம் 
திகதி திᾞத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.  
 
திᾞத்தம் 
 
அதனᾊப்பைடயில் காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2024 
ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  த ி ெ ச ம் ப ர்  ம ா த ம்  3 0  ஆ ந்  த ி க த ி  ᾙ . ப .  
10.30 மணிக்கு பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ைன 
சந்தித்தல் ேவண்ᾌம்.   
 
 சந்தேரகா நில்மினி ெவல்கம, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 அ க ல வ த் ை த .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
அகலவத்ைத, 
2024, ெசத்ெதம்பர் 18. 
 
EOG 09 - 0164 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 