

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2234/25 - 2021 ජුනි මස 30 වැනි බදාදා - 2021.06.30 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G 34493 - 25  (2021/06) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
03 වන සංෙශෝධනය 
 
ශී ලංකා මිනින්ෙදෝරු ෙසේවෙය් ෙසේවා ව්‍යවස්ථා සංගහය 
 
පහත I ෙකොටෙසහි සඳහන් පරිදි සංෙශෝධිත 2018 ෙදසැම්බර් මස 24 දිනැති අංක 2103/2 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී 
ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද ශී ලංකා මිනින්ෙදෝරු ෙසේවෙය් ෙසේවා ව්‍යවස්ථා සංගහය පහත II ෙකොටෙසේ 
දැක්ෙවන ආකාරයට සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. එහි සඳහන් අෙනකුත් කරුණු හා ෙකොන්ෙද්සි ෙනොෙවනස්ව පවතී. 
 
රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාෙව් නිෙයෝගය පරිදි,   
 
 
 එම්.ඒ.බී. දයා ෙසනරත්, 
 ෙල්කම්, 
 රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව. 
 
2021 ජුනි මස 28  වැනි දින. 
 
I ෙකොටස
 
 
සංෙශෝධන අංක 01 -  2019 ඔක්ෙතෝබර් මස 04 දිනැති හා අංක 2143/52 අති විෙශෂ ගැසට් පතය 
සංෙශෝධන අංක 02 - 2020  ජනවාරි මස 23 දිනැති හා අංක 2159/26 අති විෙශෂ ගැසට් පතය 
 
 
II ෙකොටස 
 
පරිශිෂ්ටය “අ” 
2.2   
 
  පශ්න පතෙය් නම කාලය 
(පැය) 
උපරිම ලකුණු 
පමාණය 
සමත් ලකුණු 
පමාණය 
1 අවෙබෝධය 02 100 40 
2 බුද්ධි පරීක්ෂණය 01 100 40 
3 සාමාන්‍ය දැනීම 01 100 40 
I  වැනි ෙකොටස : (I) වැනි ෙඡදය - සාමාන්‍ය 
 
රජෙය් නිෙව්දන 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.06.30 
බුද්ධි පරීක්ෂණය : පැයක කාල සීමාවකට සීමාවන ෙමය සකස් කර ඇත්ෙත් අයදුම්කරුෙග් සිතීෙම් තර්කානුකූල තත්ත්වයටත්, 
ඔහුෙග් සිෙතහි විශ්ෙල්ෂණ හැකියාවත්, ඔහුෙග් තීරණ ගැනීෙම් ශක්තියත්, විනිශ්චය කිරීම සඳහාය. ෙමම 
පශ්න පතය බහුවරණ හා ෙකටි පිළිතුරු සැපයීෙම් පශ්නවලින් සමන්විත ෙව්. පශ්න සියල්ලටම පිළිතුරු 
සැපයිය යුතු ෙව්.  
 
සාමාන්‍ය දැනීම :  පැයක කාල සීමාවකට සීමාවන ෙමම පශ්න පතය ශී ලංකාෙව් ෙද්ශපාලන, සමාජ, සංස්කෘතික, ආර්ථික හා 
පරිසරයද ඇතුළුව සමස්ථය පිළිබඳව සහ ජාතික හා අන්තර්ජාතිකව වැදගත් වන නූතන කරුණු ෙමන්ම 
විද්‍යාත්මක, තාක්ෂණික හා කාර්මික සංවර්ධනය ද සම්බන්ධෙයන් ඇති දැනීම පරීක්ෂා කිරීම සඳහා සකස් වූ 
ෙපොදු පශ්න පතයකි. පශ්න සියල්ලටම පිළිතුරු  සැපයිය යුතු ෙව්.  
 
(පරිශිෂ්ඨය “අ” හි සඳහන් අෙනකුත් කරුණු ෙනොෙවනස්ව පවතී) 
 
07-172
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 