

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  
අංක 2252/16 - 2021 ෙනොවැම්බර් මස 02 වැනි අඟහරුවාදා  - 2021.11.02 
2252/16 ஆம் இலக்கம்  - 2021 ஆம் ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 02 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
  1A - G35259 – 40 (2021/11) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு 
ேவண்ᾊயதாய் இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி அைமச்சர் 
சமரேகான் ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரேசன ஆகிய நான் 
இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
  வடேமல் மாகாணத்தின், குᾞநாகல்  மாவட்டத்தில், 
ெபால்பித்திகம பிரேதசெசயலாளர் பிாிவில் ஈ 355 
அᾙᾔெகாேல கிராம அᾤவலர் பிாிவில், ஹிரᾤகம 
கிராமத்தில், அைமந்ᾐள்ள நில அளைவ மா அதிபரால் 
2020.09.30 ஆந் திகதி தயாாிக்கப்பட்ட சுவட்ᾌ இலக்கம் 
KU/PLP/2020/049 இன் காணித் ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள் : 
 
01. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1 - ெதாிந்ᾐக் ெகாள்ள 
ᾙᾊயவில்ைல–  விஸ்தீரணம் : 0.0268 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  க ா ல் வ ா ய்  ம ற் ᾠ ம்  ெ ப ா ல் ப ி த் த ி க ம  க ி ர ா ம  
அᾤவலர் பிாிᾫ; கிழக்கு : ெபால்பித்திகம கிராம அᾤவலர் 
பிாிᾫ; ெதற்கு : கால்வாய் மற்ᾠம் ெஜ.எம்.டப்ளிᾝ. பண்டா 
உாிைம ேகாᾞம் வட்ᾌயாய, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 3; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 3,2 மற்ᾠம் ேஜ. எம். ஆர். பண்டா 
உாிைம ேகாᾞம் ெகதரவத்த. 
02. ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2  -  வ ட் ᾌ ய ா ய  –  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :  
0.2477 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு: இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; கிழக்கு : 
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 1; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 3,5; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 7. 
 
03. ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  3  -  வ ட் ᾌ ய ா ய  –  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
0.0825 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 2; கிழக்கு : கால்வாய் 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 ;  ெ த ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
மிகுதிப்பகுதி; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 4,5,2. 
 
04. ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  4  -  வ ட் ᾌ ய ா ய  –  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :  
0.0005 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 5; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 
3, ேஜ. எம். டப்ளிᾝ. பண்டா உாிைம ேகாᾞம் வட்ᾌயாய; 
ெ த ற் கு  :  ே ஜ .  எ ம் .  ட ப் ள ி ᾝ .  ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
வட்ᾌயாய; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 6, ேஜ. எம். டப்ளிவ். 
பண்டா உாிைம ேகாᾞம் வட்ᾌயாய. 
 
05. ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  5  -  வ ட் ᾌ ய ா ய  –  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :     
0.0097 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 2; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 
3, ேஜ. எம். டப்ளிᾝ. பண்டா உாிைம ேகாᾞம் வட்ᾌயாய; 

<!-- page 2 -->

2A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 4, ேஜ. எம்.டப்ளிᾝ. பண்டா 
உாிைம ேகாᾞம் வட்ᾌயாய, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 6; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 7, 2. 
 
06. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 6 - வட்ᾌயாய –  விஸ்தீரணம் :   
0.0036 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 5; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 
5,4; ெதற்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 7 பாைத. 
 
07. ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  7  -  ெ த ா ி ந் ᾐ க் ெ க ா ள் ள  
ᾙᾊயவில்ைல–  விஸ்தீரணம் :   0.0198 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ே ஜ .  எ ம் .  டீ .  ஜ ய வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
வட்ᾌயாய, ேஜ. எம். ஆர். பண்டா உாிைம ேகாᾞம் 
ெகதரவத்த; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 5,2,6; ெதற்கு : ேஜ. 
எம். டப்ளிᾝ. பண்டா உாிைம ேகாᾞம் வட்ᾌயாய மற்ᾠம் 
பாைத, ேஜ. எம்.டீ. ஜயவர்தன உாிைம ேகாᾞம் 
வட்ᾌயாய; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 8. 
 
08. ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  8  -  ெ க த ர வ த் த  –  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :    
0.1953 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 7, பாைத; ெதற்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; 
ே ம ற் கு  :  ே ஜ .  எ ம் .  ெ ல ா க் கு  ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
வட்ᾌயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 9,10. 
 
09. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 9 - வட்ᾌயாய –  விஸ்தீரணம் :   
0.0010 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 0 , 8 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 8, ேஜ. எம்.டீ. ஜயவர்தன உாிைம ேகாᾞம் 
வட்ᾌயாய; ெதற்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; ேமற்கு : 
ே ஜ .  எ ம் . சு ம ன ா வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  வ ட் ᾌ ய ா ய ,  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 11. 
 
10. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 10- ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள 
ᾙᾊயவில்ைல–  விஸ்தீரணம் :   0.0140 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ே ஜ .  எ ம் . சு ம ன ா வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
வட்ᾌயாய, பாைத, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 8, ேஜ. எம். டீ. 
ஜ ய வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  வ ட் ᾌ ய ா ய ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 8; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 9,11; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 11. 
 
11. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 11 - வட்ᾌயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.1625 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ே ஜ .  எ ம் .  ெ ம ன ி க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
வட்ᾌயாய, இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 10,9 மற்ᾠம்  இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; 
ெதற்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; ேமற்கு : 
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி, ேஜ. எம்.ெமனிகா உாிைம 
ேகாᾞம் வட்ᾌயாய, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 12. 
 
12. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 12 - வட்ᾌயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.1641 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 4 ,  ெ ஜ .  எ ம் . ே ஹ ர ா த்  
ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  வ ட் ᾌ ய ா ய ,  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
மிகுதிப்பகுதி; கிழக்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி, ேஜ. 
எ ம் .  சு ம ன ா வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  வ ட் ᾌ ய ா ய ,  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 11; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 11, இக்காணியின் 
மிகுதிப்பகுதி, ேஜ. எம். சுமனாவத்தி உாிைம ேகாᾞம் 
வட்ᾌயாய; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 13,14, இக்காணியின் 
மிகுதிப்பகுதி. 
 
13. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 13 - வட்ᾌயாய–  விஸ்தீரணம் :   
0.0013 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 5 , 1 4 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 14,12 மற்ᾠம் ேஜ. எம்.ெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் 
வ ட் ᾌ ய ா ய ;  ெ த ற் கு  :  ே ஜ .  எ ம் . ெ ம ன ி க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
வட்ᾌயாய, ேஜ. எம். எ. ஜயவர்தன உாிைம ேகாᾞம் 
வட்ᾌயாய ; ேமற்கு : ேஜ. எம். எ. ஜயவர்தன உாிைம 
ேகாᾞம் வட்ᾌயாய. 
 
14. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 14 - வட்ᾌயாய –  விஸ்தீரணம் :   
0.0909 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 6  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த ,  
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; கிழக்கு : இக்காணியின் 
மிகுதிப்பகுதி, ேஜ. எம். ெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் 
வட்ᾌயாய, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 12; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 
12, ேஜ. எம். ெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் வட்ᾌயாய, ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 13  இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 
15; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 15,16. 
 
15. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 15 - வட்ᾌயாய –  விஸ்தீரணம் :   
0.0148 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 4 , 1 6 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 14; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 13 இக்காணியின் 
மிகுதிப்பகுதி; ேமற்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 16. 
 
16. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 16 - ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள 
ᾙᾊயவில்ைல –  விஸ்தீரணம் :   0.0241 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 17, ஈ. எம். எஸ். 
ஏக்கநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் தம்பகஹᾙலெஹன மற்ᾠம் 
பாைத; கிழக்கு : ேஜ. எம்.ெஹரத்பண்டா உாிைம ேகாᾞம் 
வட்ᾌயாய, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 14,15; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இ ல க் க ம்  1 5 ,  ே ஜ .  எ ம் .  ஏ .  ஜ ய வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
வட்ᾌயாய, பாைத; ேமற்கு : ேஜ. எம். ேக. ேக. ஜயவர்தன 
உாிைம ேகாᾞம் ெதலம்ᾗ ெகாடள்ள, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 18. 
 
17. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 17 - தம்பகஹᾙலெஹன–  
விஸ்தீரணம் :   0.0026 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ேஜ. எம்.ேக.ேக. ஜயவர்தன உாிைம ேகாᾞம் 
ெதலம்ᾗெகாடள்ள, இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; கிழக்கு : 
ப ா ை த  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 6 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  
16,18 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 18 
 
18. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 18 - ெதலம்ᾗெகாடள்ள–  
விஸ்தீரணம் :   0.1214 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ே ஜ .  எ ம் .  ை வ .  ே க .  ஜ ய வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெதலம்ᾗெகாடள்ள, இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; 

<!-- page 3 -->

3A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
கிழக்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி ᾐண்ᾌ இலக்கம் 
17,16 மற்ᾠம் ஈ. எம். எஸ். ஏக்கநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
தம்பகஹ ᾙலெஹன; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 16, பாைத 
மற்ᾠம் இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; ேமற்கு : 
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி, ேஜ. எம். ைவ. ேக. ஜயவர்தன 
உாிைம ேகாᾞம் ெதலம்ᾗெகாடள்ள, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 19. 
 
19. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 19 - ெதலம்ᾗெகாடள்ள –  
விஸ்தீரணம் :    0.1332 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 1 ,  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
மிகுதிப்பகுதி; கிழக்கு : ேஜ. எம்.ேக.ேக. ஜயவர்தன உாிைம 
ேகாᾞம் ெதலம்ᾗெகாடள்ள, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 18; ெதற்கு : 
ேஜ. எம்.ேக.ேக. ஜயவர்தன உாிைம ேகாᾞம் 
ெதலம்ᾗெகாடள்ள,இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; ேமற்கு : 
ேஜ. எம். எ. பி. ஜயவர்தன உாிைம ேகாᾞம் ெதலம்ᾗ 
ெகாடள்ள, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 20. 
 
20. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 20 - ெதலம்ᾗெகாடள்ள –  
விஸ்தீரணம் :    0.0794 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 2 ,  ஈ . எ ம் . த ி ல க ர த் ன  
உாிைம ேகாᾞம் ெதலம்ᾗெகாடள்ள ᾐண்ᾌ இலக்கம் 21; 
கிழக்கு : ேஜ. எம்.ைவ.ேக. ஜயவர்தன உாிைம ேகாᾞம் 
ெதலம்ᾗெகாடள்ள, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 19; ெதற்கு : ேஜ. எம். 
ைவ. ேக. ஜயவர்தன உாிைம ேகாᾞம் ெதலம்ᾗ ெகாடள்ள, 
இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப் ப கு த ி ;  ே ம ற் கு  :   எ ஸ் .  ே க .  ப ி .  
எம்.ெஜ.சிறிவர்தன உாிைம ேகாᾞம் ெதலம்ᾗெகாடள்ள 
மற்ᾠம் எஸ்.ேக.பி.எம். கிாிெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் 
ெதலம்ᾗெகாடள்ள, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 23,22. 
 
21. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 21 - ெதலம்ᾗெகாடள்ள –  
விஸ்தீரணம் :   0.0023 ெஹக்டயார்  
வடக்கு : ஈ.எம்.திலகரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ெதலம்ᾗ 
ெ க ா ட ள் ள ;  க ி ழ க் கு  :  ே ஜ .  எ ம் . ை வ . ே க .  ஜ ய வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  
ே க ா ᾞ ம்  ெ த ல ம் ᾗ ெ க ா ட ள் ள  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  
19,20; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 20,22 மற்ᾠம் 
ஈ.எம்.திலகரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ெதலம்ᾗெகாடள்ள. 
 
22. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 22 - ெதலம்ᾗெகாடள்ள –  
விஸ்தீரணம் :   0.0281 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  எ ஸ் .  ே க .  ப ி .  எ ம் .  ே ஜ .  ச ி ற ி வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  
ே க ா ᾞ ம்  ெ த ல ம் ᾗ ெ க ா ட ள் ள  ம ற் ᾠ ம்  எ ஸ் .  ே க .  ப ி .  எ ம் .  
கிாிெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் ெதலம்ᾗெகாடள்ள; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 20,21, இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 0 , 2 3 ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   
இலக்கம் 23. 
 
23. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 23 - ெதலம்ᾗெகாடள்ள –  
விஸ்தீரணம் :   0.3380 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 5 , 2 4  ;  
க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 4 ,  எ ஸ் .  ே க .  ப ி .  எ ம் .  
ெ ஜ . ச ி ற ி வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ஹ ி ர ᾤ க ம ெ க ா ட  இ ட ம ,  
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி, ஈ.எம்.திலகரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் ெதலம்ᾗெகாடள்ள ᾐண்ᾌ இலக்கம் 22, 20; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 0 ,  ே ஜ .  எ ம் .  எ .  ப ி .  ஜ ய வ ர் த ன  
உாிைம ேகாᾞம் ெதலம்ᾗெகாடள்ள, இக்காணியின் 
மிகுதிப்பகுதி; ேமற்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி மற்ᾠம் 
பாைத 
 
24. ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 4  -  ஹ ி ர ᾤ க ம ெ க ா ட  இ ட ம  – 
விஸ்தீரணம் :   0.0215 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 5 ,  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
மிகுதிப்பகுதி மற்ᾠம் பாைத; கிழக்கு : இக்காணியின் 
மிகுதிப்பகுதி ; ெதற்கு : எஸ்.ேக.பி.எம்.ெஜ.சிறிவர்தன 
உாிைம ேகாᾞம் ெதலம்ᾗ ெகாடள்ள மற்ᾠம் எஸ். ேக. பி. 
எம். கிாிெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் ெதலம்ᾗெகாடள்ள; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 23 
 
25. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 25 - ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள 
ᾙᾊயவில்ைல–  விஸ்தீரணம் :    0.0132 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 6 ;  க ி ழ க் க ி ற் கு  :  ே ஜ .  எ ம் .  
ᾊ க் க ி ா ி ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  கு ட ா ெ வ வ  கு ம் ᾗ ர  ம ற் ᾠ ம்  
பாைத, எஸ். ேக. பி. எம். ேஜ. சிறிவர்தன உாிைம ேகாᾞம் 
ஹ ி ர ᾤ க ம ெ க ா ட  இ ட ம ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 4 , 2 3 ;  
ேமற்கு : ேஜ. ேக. பி. எம். ேஜ. சிறிவர்தன உாிைம ேகாᾞம் 
ெதலம்ᾗெகாடள்ள மற்ᾠம் எஸ்.ேக.பி.எம். கிாிெமனிகா 
உாிைம ேகாᾞம் ெதலம்ᾗெகாடள்ள மற்ᾠம் பாைத டீ. எம். 
ᾊக்கிாிபண்டா உாிைம ேகாᾞம் குடாெவவ கும்ᾗர. 
 
26. ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 6  -  கு ட ா ெ வ வ  கு ம் ᾗ ர  –  
விஸ்தீரணம் :    0.1710 ெஹக்டயார்  
வடக்கு : ᾊ. எம். டப்ளிவ். பண்டா உாிைம ேகாᾞம் 
குடாெவவ கும்ᾗர ᾐண்ᾌ இலக்கம் 28,27,30; கிழக்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 7 ,  ே ஜ .  எ ம் .  க ᾞ ண ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெவஹெஹன, இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 5 ;  ே ம ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
மிகுதிப்பகுதி. 
 
27. ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 7  -  ெ வ ஹ ெ ஹ ன  –  
விஸ்தீரணம் :    0.0026 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 0 , 2 8  ம ற் ᾠ ம்  ே ஜ .  எ ம் .  
தஸநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ெவஹெஹன; கிழக்கு : 
இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப் ப கு த ி  ;  ெ த ற் கு  :  டீ .  எ ம் .  ᾊ க் க ி ா ி  
ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  கு ட ா ெ வ வ  கு ம் ᾗ ர ,  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 26 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 26. 
 
28. ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 8  -  ெ வ ஹ ெ ஹ ன  –  
விஸ்தீரணம் :    0.0096 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 9 ,  எ ன் .  ஆ ர் .  த ி ஸ ந ா ய க் க  
உாிைம ேகாᾞம் ெவஹெஹன; கிழக்கு : இக்காணியின் 
ம ி கு த ி ப் ப கு த ி ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 7 , 2 6 , 3 0  ம ற் ᾠ ம்  
ெ ஜ . எ ம் .  க ᾞ ண ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ வ ஹ ெ ஹ ன ;  
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 30. 
 
29. ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 9  -  ெ வ ஹ ெ ஹ ன  –  
விஸ்தீரணம் :   0.0074 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 1 ,  ே ஜ .  எ ம்  ஏ க் க ந ா ய க் க  
உாிைம ேகாᾞம் ெவஹெஹன; கிழக்கு : இக்காணியின் 
மிகுதிப்பகுதி; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 28 மற்ᾠம்  

<!-- page 4 -->

4A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
ேஜ. எம். தஸநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ெவஹெஹன; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 30. 
 
30. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 30 - குடாெவவ கும்ᾗர –  
விஸ்தீரணம் :    0.2574 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 4 , 3 3  ம ற் ᾠ ம்  ே ஜ .  எ ம் .  
தஸநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ெவஹெஹன;கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 32,31,29,28; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 27,26 
மற்ᾠம் டீ. எம். ᾊக்கிாி பண்டா உாிைம ேகாᾞம் குடாெவவ 
கும்ᾗர; ேமற்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி. 
 
31. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 31 - ெவஹெஹன –  
விஸ்தீரணம் :    0.0074 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 2 ,  ே ஜ .  எ ம் .  த ஸ ந ா ய க் க  
உாிைம ேகாᾞம் ெவஹெஹன; கிழக்கு : இக்காணியின் 
ம ி கு த ி ப் ப கு த ி ;  ெ த ற் கு  :  எ ன் .  ஆ ர் .  த ஸ ந ா ய க் க  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெவஹெஹன, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 29; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 30. 
 
32. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 32 - ெவஹெஹன –  
விஸ்தீரணம் :    0.0128 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 3 ,  ே ஜ .  எ ம் . எ ன் . ெ ம ன ி க  
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ வ ஹ ெ ஹ ன  ;  க ி ழ க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
ம ி கு த ி ப் ப கு த ி ;  ெ த ற் கு  :  ே ஜ .  எ ம்  ஏ க் க ந ா ய க் க  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெவஹெஹன, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 31; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 30. 
 
33. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 33 - ெவஹெஹன –  
விஸ்தீரணம் :   0.0289 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 4 ,  ே ஜ .  எ ம் .  த ஸ ந ா ய க் க  
உாிைம ேகாᾞம் ெவஹெஹன; கிழக்கு : இக்காணியின் 
ம ி கு த ி ப் ப கு த ி ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 2 ,  ே ஜ .  எ ம் .  
தஸநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ெவஹெஹன; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 30, 34. 
 
34. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 34 - ெவஹெஹன –  
விஸ்தீரணம் :    0.0803 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 5 ,  ஈ . எ ம் . ெ ப ா ᾊ ெ ம ன ி க ா  
உாிைம ேகாᾞம் ெவஹெஹன; கிழக்கு : இக்காணியின் 
மிகுதிப்பகுதி, ேஜ.எம்.என்.ெமனிக உாிைம ேகாᾞம் 
ெ வ ஹ ெ ஹ ன ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 3 , 3 0 ;  ே ம ற் கு  :  
ᾊ.எம்.டப்ளிᾝ. பண்டா உாிைம ேகாᾞம் குடாெவவ கும்ᾗர 
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி, ஈ.எம்.ெபாᾊெமனிகா உாிைம 
ேகாᾞம் ெவஹெஹன. 
 
35. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 35 - ெவஹெஹன –  
விஸ்தீரணம் :    0.0613 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 7 ;  க ி ழ க் கு  :  ே ஜ .  எ ம் .  
அ ம ர ே ச ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ வ ஹ ெ ஹ ன ,  ே ஜ .  எ ம் .  
தஸநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ெவஹெஹன; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 34, ேஜ. எம். தஸநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ெவஹெஹன; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 36, இக்காணியின் 
மிகுதிப்பகுதி. 
36. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 36 - ெவஹெஹன –  
விஸ்தீரணம் :   0.0009 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 8 , 3 7 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 37,35; ெதற்கு : ஈ.எம்.ெபாᾊெமனிகா உாிைம 
ேகாᾞம் ெவஹெஹன; ேமற்கு : ஈ.எம். கிாிபண்டா உாிைம 
ேகாᾞம் ெவஹெஹன. 
 
37. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 37- ெவஹெஹன –  விஸ்தீரணம் :    
0.0534 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 9 ;  க ி ழ க் கு  :  ே ஜ . எ ம் .  
தஸநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ெவஹெஹன, இக்காணியின் 
மிகுதிப்பகுதி, ஈ.எம்.ெபாᾊெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் 
ெ வ ஹ ெ ஹ ன ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 5  ;  ே ம ற் கு  :  
ஈ.எம்.ெபாᾊெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் ெவஹெஹன 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 6 ,  ஈ .  எ ம் .  க ி ா ி ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெவஹெஹன, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 38. 
 
38. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 38 - ெவஹெஹன –  
விஸ்தீரணம் :   0.0166 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  4 3 , 4 0 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 39, 37; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 36, 
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; ேமற்கு : இக்காணியின் 
மிகுதிப்பகுதி. ேஜ. எம். ேசனவிரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
ெவஹெஹன. 
 
39. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 39 - ெவஹெஹன –  
விஸ்தீரணம் :    0.0325 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  4 0 ,  ெ ஜ . எ ம் . பீ . கு ம ா ர  
உாிைம ேகாᾞம் ெவஹெஹன; கிழக்கு : இக்காணியின் 
மிகுதிப்பகுதி, ேஜ. எம். அமரேசன உாிைம ேகாᾞம் 
ெ வ ஹ ெ ஹ ன  ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 7 ;  ே ம ற் கு  :  
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 43,38. 
 
40. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 40 - ெவஹெஹன –  
விஸ்தீரணம் :    0.0243 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 43,41 ᾊ. எம். ேஜ. பண்டா 
உாிைம ேகாᾞம் ெவஹெஹன இக்காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி; கிழக்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி ேஜ. எம். 
தஸநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ெவஹெஹன; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 39,38; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 43. 
 
41. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 41 - ெவஹெஹன –  
விஸ்தீரணம் :    0.0091 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  4 2 ,  ே ஜ .  எ ம் .  ர ம் ப ண் ட ா  
உாிைம ேகாᾞம் ெவஹெஹன, இக்காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி; கிழக்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 40,43 மற்ᾠம்  ேஜ. எம். பீ. குமார உாிைம 
ேகாᾞம் ெவஹெஹன; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 43. 
 
42. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 42- ெவஹெஹன –  விஸ்தீரணம் :   
0.0004 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ே ஜ .  எ ம் .  ெ ச ன வ ி ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெவஹெஹன, இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; கிழக்கு : 
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி, ᾊ. எம். ேஜ. பண்டா உாிைம 

<!-- page 5 -->

5A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
ேகாᾞம் ெவஹெஹன; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 43,41; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 43. 
 
43. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 43 - ெவஹெஹன –  
விஸ்தீரணம் :   0.2566 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 48,49 மற்ᾠம் 
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; கிழக்கு : இக்காணியின் 
மிகுதிப்பகுதி, ேஜ. எம். ரம்பண்டா உாிைம ேகாᾞம் 
ெவஹெஹன, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 41,42; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 40,39,38 மற்ᾠம் ஈ.எ ம்.கிாிபண்டா உாிைம 
ேகாᾞம் ெவஹெஹன இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; 
ே ம ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப் ப கு த ி ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  
44,45. 
 
44. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 44 - ெவஹெஹன –  
விஸ்தீரணம் :   0.0005 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  4 5 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 45, 43; ெதற்கு : ேஜ. எம். ேசனவிரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் ெவஹெஹன உாிைமயாளைர ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள 
ᾙ ᾊ ய வ ி ல் ை ல  ெ வ ஹ ெ ஹ ன ;  ே ம ற் கு  :  உ ா ி ை ம  ெ த ா ி ந் ᾐ க்  
ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல ெவஹெஹன. 
 
45. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 45 - ெவஹெஹன –  
விஸ்தீரணம் :   0.1561 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  4 8 , 4 3 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இ ல க் க ம்  4 3 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  4 3 ,  ே ஜ .  எ ம் .  
ேசனவிரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ெவஹெஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 44, உாிைம ேகாவᾞபவர் ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள 
ᾙᾊயவில்ைல ெவஹெஹன, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 46; ேமற்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  4 6 ,  ே ஜ .  எ ம் .  எ .  பீ .  ஜ ய வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெபால்ெகாட்ᾌவ கும்ᾗர ᾐண்ᾌ இலக்கம் 47. 
 
46. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 46 - ெவஹெஹன –  
விஸ்தீரணம் :   0.0040 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  4 7 , 4 5 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 45; ெதற்கு : உாிைமயாளைர ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள 
ᾙᾊயவில்ைல ெவஹெஹன ; ேமற்கு : ெஜ. எம். எ. பீ. 
ஜ ய வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ப ா ல் ெ க ா ட் ᾌ வ  கு ம் ᾗ ர  
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 47. 
 
47. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 47- ெபால்ெகாட்ᾌவ கும்ᾗர–  
விஸ்தீரணம் :   0.0275 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ே ஜ .  எ ம் .  வ ி ெ ஜ ச ி ங் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெ ப ா ல் ெ க ா ட் ᾌ வ  கு ம் ᾗ ர ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  4 8 , 4 5 ;  
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 45,46 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 
46 இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி. 
 
48. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 48- ெபால்கும்ᾗர–  வி ஸ்தீரணம் :    
0.0662 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 50,52 மற்ᾠம் பண்ட் மற்ᾠம் 
பாைத, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 49; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 49, 
ே ஜ .  எ ம் .  ே ச ன வ ி ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ வ ஹ ெ ஹ ன  
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  4 3 , 4 5 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  
45,47 மற்ᾠம் ேஜ. எம்.எ.பீ. ஜயவர்தன உாிைம ேகாᾞம் 
ெபால்ெகாட்ᾌவ கும்ᾗர இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; 
ேமற்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி, ேஜ. எம். சீலவத்தி 
உாிைம ேகாᾞம் ெபால்கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 50 
 
49. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 49 - ெபால்கும்ᾗர –  விஸ்தீரணம் :    
0.0105 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  5 2  ம ற் ᾠ ம்  ப ண் ட்  ம ற் ᾠ ம்  
ப ா ை த ;  க ி ழ க் கு  :  ப ண் ட்  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த ,  ே ஜ .  எ ம் .  
ேசனவிரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ெவஹெஹன ; ெதற்கு : ேஜ. 
எம். ேசனவிரத் ன உாிைம ேகாᾞம் ெவஹெஹன; ேமற்கு :  
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 50,48,43. 
 
50. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 50- ெபால்கும்ᾗர –  விஸ்தீரணம் :    
0.0233 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  5 1 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 49,48 மற்ᾠம் பாைத ᾐண்ᾌ இலக்கம்52; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 48; ேமற்கு : ேஜ. எம்.விேஜசிங்க உாிைம 
ேகாᾞம் ெபால்கும்ᾗர மற்ᾠம் இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி 
எல்.எச்.எம். ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ெபால்கும்ᾗர, 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 51. 
 
51. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 51 - ெபால்கும்ᾗர –  விஸ்தீரணம் :    
0.0382 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  5 3 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 50,52; ெதற்கு : ேஜ. எம்.சீலவத்தி உாிைம 
ேகாᾞம் ெபால்கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 50; ேமற்கு : 
இக் காணியின் மிகுதிப்பகுதி, ேஜ. எம். திஸாநாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் கந்தெபாடவத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 53. 
 
52. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 52 - ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள 
ᾙᾊயவில்ைல –  விஸ்தீரணம் :   0.0229 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  அ ர சு  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
க ந் த ெ ப ா ட வ த் த ,  ப ண் ட்  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த ;  க ி ழ க் கு  :  ப ண் ட்  
மற்ᾠம் பாைத; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 50,51,49,48,; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 53. 
 
53. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 53 -  கந்தெபாடவத்த –  
விஸ்தீரணம் :   0.2523 ெஹக்டயார்  
வடக்கு : உாிைமயாளைர ெதாிந்ᾐக் ெகாள்ள 
ᾙ ᾊ ய வ ி ல் ை ல  க ந் த ெ ப ா ட வ த் த ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  5 4 , 5 5 ;  
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 55,52; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 
51, எல்.எச்.எம். ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ெபால்கும்ᾗர, 
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; ேமற்கு : இக்காணியின் 
மிகுதிப்பகுதி. 
 
54. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 54 - கந்தெபாடவத்த –  
விஸ்தீரணம் :   0.0068 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  5 7 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 55,53; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 53; ேமற்கு : ேஜ. 
எம். திஸாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் கந்தெபாடவத்த மற்ᾠம் 
உாிைமயாளைர ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல 
கந்தெபாடவத்த, பன்சல காணி உாிைம ேகாᾞம் டப்ளிᾝ. 
தம்ம வசுதி ேதரர். 

<!-- page 6 -->

6A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
55. ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  5 5  -  உ ா ி ை ம ய ை ள ை ர  
ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல –  விஸ்தீரணம் :    
0.0639 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  5 8 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இ ல க் க ம்  5 8 ,  அ ர சு  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ந் த ெ ப ா ட வ த் த  ,  
எம்.ᾊ.எஸ்.ேக.குமாாி உாிைம ேகாᾞம் கஜுெகாட்ᾌவ, 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 56; ெதற்கு : பண்ட் மற்ᾠம் பாைத, ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 52,53,54,57; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 57, 
பன்சல காணி உாிைம ேகாᾞம் டப்ளிவ். தம்ம வசுதி ேதரர், 
பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 58. 
 
56. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 56 - கந்தெபாடவத்த –  
விஸ்தீரணம் :    0.0369 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  5 5 ,  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  அ ர சு  
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ந் த ெ ப ா ட வ த் த ;  க ி ழ க் கு  :  அ ர சு  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் கந்தெபாடவத்த; ெதற்கு : பண்ட் மற்ᾠம் பாைத, 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 52,55; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 55. 
 
57. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 57 - பன்சல காணி –  
விஸ்தீரணம் :    0.1393 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  5 3  ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இ ல க் க ம்  5 5  ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  5 4 ,  
உாிைமயாளைர ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல 
கந்தெபாடவத்த, இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி ; ேமற்கு : 
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 55, பாைத. 
 
58. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 58 - கஜுெகாட்ᾌவ–  
விஸ்தீரணம் :   0.2750 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  6 3 ,  எ ம் . ᾊ . எ ஸ் . ே க . கு ம ா ா ி  
உாிைம ேகாᾞம் கஜுெகாட்ᾌவ; கிழக்கு : மற்ᾠம் பாைத, 
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 55; 
ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  5 5 ,  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்   ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 62, 59. 
 
59. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 59 - ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள 
ᾙᾊயவில்ைல –  விஸ்தீரணம் :    0.0208 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  5 8 , 6 2 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 58; ெதற்கு : பாைத மற்ᾠம் பன்சல காணி உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  ட ப் ள ி வ் .  த ம் ம  வ சு த ி  ே த ர ர் ,  ே ஜ .  எ ம் .  எ ஸ் .  
ஜ ய வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ஜ ு ப ி ட் ᾊ ய ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 60. 
 
60. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 60 - கஜுபிட்ᾊய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0466 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  6 1 , 6 2 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 59; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 59 மற்ᾠம் பாைத, 
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; ேமற்கு : இக்காணியின் 
ம ி கு த ி ப் ப கு த ி ,  ᾊ .  எ ம் .  ஆ ர் .  எ ஸ் .  ே ஜ .  அ ே ப ர த் ன  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் கஜுபிட்ᾊய. 
 
61. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 61 - கஜுபிட்ᾊய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0189 ெஹக்டயார்  
வடக்கு : ெவவெகாட்ᾌவ ᾐண்ᾌ இலக்கம் 62 ; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 62; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 60, 
ெஜ.எம்.எஸ்.ஜயவர்தன உாிைம ேகாᾞம் கஜுபிட்ᾊய 
மற்ᾠம் இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; ேமற்கு : 
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி. 
 
62. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 62 - ெவவெகாட்ᾌவ–  
விஸ்தீரணம் :   0.7152 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  6 7 , 6 6 , 6 5 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 66,64,63,58; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 
58,59,60,61 மற்ᾠம் ᾊ. எம். ஆர். எஸ். ேஜ. அேபரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் கஜுபிட்ᾊய ெவவெகாட்ᾌவ குளம்; 
ே ம ற் கு  :  ெ வ வ ெ க ா ட் ᾌ வ  கு ள ம்  ப ண் ட்  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த ,  
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 82. 
 
63. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 63 - கஜுெகாட்ᾌவ –  
விஸ்தீரணம் :    0.0346 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  6 4 ,  எ ஸ் . ே க . ப ி . எ ம் . எ ன் .  
ச ி ற ி வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ஜ ு ெ க ா ட் ᾌ வ ;  க ி ழ க் கு  :  
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 58 ; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 62. 
 
64. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 64 - கஜுெகாட்ᾌவ –  
விஸ்தீரணம் :    0.0553 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  6 5 ,  ே ஜ .  எ ம் .  கு ண வ த் த ி  
உாிைம ேகாᾞம் ெவவெகாட்ᾌவ, இக்காணியின் 
மிகுதிப்பகுதி; கிழக்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; 
ெ த ற் கு  :  எ ம் . ᾊ . எ ஸ் . ே க . கு ம ா ா ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கஜுெகாட்ᾌவ, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 62,63; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 62. 
 
65. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 65 - ெவவெகாட்ᾌவ –  
விஸ்தீரணம் :    0.1088 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  எ ஸ் .  ே க .  ப ி .  எ ம் .  எ ன் .  ச ி ற ி வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெவவெகாட்ᾌவ, இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; 
கிழக்கு : ேஜ. எம். குணவத்தி உாிைம ேகாᾞம் ெவவ 
ெகாட்ᾌவ, எஸ்.ேக.பி.எம்.என். சிறிவர்தன உாிைம 
ேகாᾞம் ெவவெகாட்ᾌவ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 64,62; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 62,66. 
 
66. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 66 - ெவவெகாட்ᾌவ –  
விஸ்தீரணம் :    0.1422 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  எ ஸ் .  ே க .  ப ி .  எ ம் .  எ ன் .  ச ி ற ி வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெவவெகாட்ᾌவ; கிழக்கு : இக்காணியின் 
மிகுதிப்பகுதி, ேஜ. எம். குணவத்தி உாிைம ேகாᾞம் 
ெ வ வ ெ க ா ட் ᾌ வ ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  6 5 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 62; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 62,67 மற்ᾠம் ேஜ. 
எம்.எ. பிரசன்னா உாிைம ேகாᾞம் ெவவெகாட்ᾌவ. 
 
67. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 67 - ெவவெகாட்ᾌவ –  
விஸ்தீரணம் :   0.0614 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  6 8 ,  ே ஜ .  எ ம் .  எ .  ே ஜ .  
ெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் திக்கன்னெவல, இக்காணியின் 
மிகுதிப்பகுதி; கிழக்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி, எஸ். 
ேக. பி. எம். என். சிறிவர்தன உாிைம ேகாᾞம் 
ெ வ வ ெ க ா ட் ᾌ வ ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  6 6 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 62; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 62,82,68. 

<!-- page 7 -->

7A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
68. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 68 - திக்கன்னெவல –  
விஸ்தீரணம் :   0.0593 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 69, ᾊ.எம்.பீ.ேக. ரத்நாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் திக்கன்னெவல, இக்காணியின் 
மிகுதிப்பகுதி; கிழக்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி ேஜ. 
எ ம் .  எ .  ப ி ர ச ன் ன ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ வ வ ெ க ா ட் ᾌ வ ;  
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 67,82; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 
82,71. 
 
69. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 69 - திக்கன்னெவல –  
விஸ்தீரணம் :   0.0061 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ே ஜ .  எ ம் .  ஆ ர் .  கு ம ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
திக்கன்னெவல, இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; கிழக்கு : 
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி, ேஜ. எம்ஏ. ேஜ. ெமனிகா 
உாிைம ேகாᾞம் திக்கன்னெவல, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 68; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 68,71; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 
71,70. 
 
70. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 70 - திக்கன்னெவல –  
விஸ்தீரணம் :   0.0004 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; கிழக்கு : 
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி ᾐண்ᾌ இலக்கம் 69, 
ᾊ.எம்.பீ.ேக. ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் திக்கன்னெவல; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 69,71; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 
72,71. 
 
71. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 71 - திக்கன்னெவல –  
விஸ்தீரணம் :   0.0494 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 73, ேஜ. எம்.பீ. ஜயவர்தன 
உாிைம ேகாᾞம் திக்கன்னெவல, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 72, ேஜ. 
எம். ஆர். குமார உாிைம ேகாᾞம் திக்கன்னெவல; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 70,69,68; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 68,82; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 82,73. 
 
72. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 72 - திக்கன்னெவல –  
விஸ்தீரணம் :   0.0008 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ே ஜ .  எ ம் . பீ .  ஜ ய வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
திக்கன்னெவல, ேஜ. எம். ஆர். குமார உாிைம ேகாᾞம் 
திக்கன்னெவல; கிழக்கு : ேஜ. எம். ஆர். குமார உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  த ி க் க ன் ன ெ வ ல ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  7 0 , 7 1 ;  
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 71,73. 
 
73. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 73 - திக்கன்னெவல –  
விஸ்தீரணம் :   0.0155 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  7 4 ,  ᾊ . எ ம் . பீ  ப ண் ட ா ர  
உாிைம ேகாᾞம் திக்கன்னெவல, இக்காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி; கிழக்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 71,72; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 71,82; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 82,74 
 
74. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 74 - திக்கன்னெவல –  
விஸ்தீரணம் :   0.0171 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  7 5 ,  ே ஜ .  எ ம் .  ஆ ர் .  கு ம ா ர  
உாிைம ேகாᾞம் திக்கன்னெவல, இக்காணியின் 
மிகுதிப்பகுதி; கிழக்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி, ேஜ. 
எம்.பீ. ஜயவர்தன உாிைம ேகாᾞம் திக்கன்னெவல, ᾐண்ᾌ 
இ ல க் க ம்  7 3  ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  7 3 , 8 2 ;  ே ம ற் கு  :  
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 82,75. 
 
75. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 75 - திக்கன்னெவல –  
விஸ்தீரணம் :   0.0433 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  7 6 ,  ே ஜ .  எ ம் .  பீ .  ே க .  
ஜ ய வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் க ன் ன ெ வ ல ;  க ி ழ க் கு  :  
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி, ᾊ.எம்.பீ பண்டார உாிைம 
ேகாᾞம் திக்கன்னெவல, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 74; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 74,82; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 82,76. 
 
76. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 76 - திக்கன்னெவல –  
விஸ்தீரணம் :   0.0178 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 77, ேஜ. எம். பீ. ஜயவர்தன 
உாிைம ேகாᾞம் திக்கன்னெவல, இக்காணியின் 
மிகுதிப்பகுதி; கிழக்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி, ேஜ. 
எ ம் .  ஆ ர் .  கு ம ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் க ன் ன ெ வ ல ,  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 75; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 75,82; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 82,77. 
 
77. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 77 - திக்கன்னெவல –  
விஸ்தீரணம் :    0.0476 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  7 8 ,  ெ ஜ . எ ம் . எ ஸ் .  
ச ந் த ி ர த ி ல க் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ᾫ ல் க ஹ ெ க ா ட ,  
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; கிழக்கு : இக்காணியின் 
ம ி கு த ி ப் ப கு த ி ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  7 6 ,  ே ஜ .  எ ம் .  பீ .  ே க .  
ஜ ய வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி க் க ன் ன ெ வ ல ;  ெ த ற் கு  :  
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 76,82; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 82,78. 
 
78. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 78 - திᾫல்கஹெகாட –  
விஸ்தீரணம் :    0.0475 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; கிழக்கு : 
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி, ேஜ. எம். பீ. ஜயவர்தன 
உாிைம ேகாᾞம் திக்கன்னெவல, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 77; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 77,82; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 
82,79. 
 
79. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 79 - திᾫல்கஹெகாட –  
விஸ்தீரணம் :   0.0602 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  8 1 , 8 0  ம ற் ᾠ ம்  ெ ஜ .  எ ம் .  
ே ச ன வ ி ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ᾫ ல் க ஹ ெ க ா ட ,  
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 78, 
ேஜ. எம். எஸ். சந்திரதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஹ 
ெ க ா ட ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  7 8 , 8 2 ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 82, 81. 
 
80. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 80 - திᾫல்கஹெகாட –  
விஸ்தீரணம் :   0.0012 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; கிழக்கு : 
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி, ேஜ. எம். தஸநாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் திᾫல்கஹெகாட, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 79; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 79,81; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 81, ேஜ. 
எம். தஸநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஹெகாட. 

<!-- page 8 -->

8A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
81. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 81 - திᾫல்கஹெகாட –  
விஸ்தீரணம் :   0.0811 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  8 4 ,  ே ஜ .  எ ம் .  அ ம ர ச ி ங் க  
உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஹெகாட, இக்காணியின் 
மிகுதிப்பகுதி; கிழக்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி, ேஜ. 
எ ம் .  ே ச ன வ ி ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ᾫ ல் க ஹ ெ க ா ட ,  
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 80,79; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 82,83; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 83, 84. 
 
82. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 82 - திக்கன்ன –  விஸ்தீரணம் :   
0.8951 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 81,79,78,77,76; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 75,74,73,71,68,67; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இ ல க் க ம்  6 2  ப ண் ட்  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த ,  த ி க் க ன் ன  ெ வ வ ;  
ே ம ற் கு  :  த ி க் க ன் ன  ெ வ வ ,  அ ர சு  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
திக்கன்னஹின்ன, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 83. 
 
83. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 83 - திக்கன்ன –  விஸ்தீரணம் :   
0.3222 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  8 8 , 8 1 , 8 4 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இ ல க் க ம்  8 1 , 8 2 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  8 2 ,  ப ண் ட்  
ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த ,  த ி க் க ன் ன  ெ வ வ ,  அ ர சு  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
திக்கன்னஹின்ன; ேமற்கு : அரசு உாிைம ேகாᾞம் 
திக்கன்னஹின்ன, எம்.எம்.ஜி.ேக.ேசனாநாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் திᾫல்கஹெகாட, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 89. 
 
84. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 84 - திᾫல்கஹெகாட –  
விஸ்தீரணம் :    0.0144 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  8 5 ,  ே ஜ .  எ ம் . ெ ச ன வ ி ர த் ன  
உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஹெகாட, இக்காணியின் 
மிகுதிப்பகுதி ; கிழக்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி, ேஜ. 
எம். தஸநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஹெகாட, ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 81; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 81,83; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 83,88,85. 
 
85. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 85 - திᾫல்கஹெகாட –  
விஸ்தீரணம் :    0.0453 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி, ெஜ.எம். 
தஸநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஹெகாட; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 84, ேஜ. எம்.ேசனவிரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
திᾫல்கஹெகாட, இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 84,88; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 88,86. 
 
86. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 86 - திᾫல்கஹெகாட –  
விஸ்தீரணம் :    0.0093 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  8 7 ,  ஈ . எ ம் . ெ ல ா க் கு ப ண் ட ா  
உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஹெகாட, இக்காணியின் 
மிகுதிப்பகுதி; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 85, ேஜ. எம். 
ெ ச ன வ ி ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ᾫ ல் க ஹ ெ க ா ட ,  
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 
85,88; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 88,87. 
 
87. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 87 - திᾫல்கஹெகாட –  
விஸ்தீரணம் :    0.0068 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; கிழக்கு : 
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி, ேஜ. எம். தஸநாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் திᾫல்கஹெகாட, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 86; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 86,88; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 88,89 
மற்ᾠம் எம்.எம்.ஜி.ேக.ேசனாநாயக்க தஸநாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் திᾫல்கஹெகாட. 
 
88. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 88- திᾫல்கஹெகாட –  
விஸ்தீரணம் :   0.1074 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 89,87,86,85; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 85,84,83; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 83; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 83,89. 
 
89. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 89- திᾫல்கஹெகாட –  
விஸ்தீரணம் :   0.1629 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ஹத்திகᾙவ கிராம உத்திேயாகத்தர் பிாிவில், 
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; கிழக்கு : இக்காணியின் 
மிகுதிப்பகுதி, ஈ.எம்.ெலாக்குபண்டா உாிைம ேகாᾞம் 
த ி ᾫ ல் க ஹ ெ க ா ட  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  8 7 , 8 8 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 88,83 இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; ேமற்கு : 
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி, ஹத்திகᾙவ கிராம அᾤவலர் 
பிாிவில். 
 
 எஸ்.எம்.சந்திரேசன, 
  காணி அைமச்சர். 
 
எனᾐ இல. :4/3/10/2019/MV/465C 
காணி அைமச்சு,  
“மிஹிகத ெமᾐர” . 
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2021,ெசத்ெதம்பர் 16. 
 
11 - 309 
 