

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2023/59 - 2017   őǧ  මස 16 වැǧ ʆýරාදා -  2017.06.16 
2023/59 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ᾝᾹ மாதΆ 16 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
  எனᾐ இல.: RBK/LAN/AQURE/A3/19. 
காணி அைமᾲசிᾹ ேகாைவ இல.: LD/05/2009/Z/302. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾺபᾊ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹ 
ேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதிᾹ, ேககாைல மாவ᾵டᾷதி᾿, 
ரΆᾗᾰகைனᾺ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இலᾰகΆ 
9பி, ேயாதகம கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸ 
ᾐ῀ள நில அளைவ மா அதிபாினா᾿ அளᾸᾐ தயாாிᾰ 
கᾺப᾵ட ஆ . வ. ேக. 3514 இலᾰக வைரபடᾷதி᾿ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள கீேழ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾷ 
ᾐᾶᾌ. 
 
1. ᾐᾶᾌ இல.  1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெதாடΆகῄெதᾹன; விபரΆ: 
வᾷத; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: எᾹ. எῄ. ேஜ.  எῄ. கᾞணாரᾷதின, 
ேயாதகம, பிᾹனவல மιᾠΆ ஐ. பிரசᾹன ᾁணதிலக, 
வாெகா᾿ல, ரΆᾗᾰகைன; விῄதீரணΆ: 0.6454 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிைம ேகாᾞΆ அ᾿லᾐ 
ேவᾠ ஏதாவᾐ ெதாட᾽ᾗகைளᾰ ெகாᾶட சகலᾞΆ 
தாமாகேவா அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாகேவா 2017 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 26 ஆᾸ திகதி ᾙ . ப. 10.00 
மணிᾰᾁ ரΆᾗᾰகைனᾺ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எனᾐ 
ᾙᾹனிைலயி᾿ ேதாᾹᾠத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷததιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ நῃடஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ 
கைளᾜΆ 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 07 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகைளᾰ 
ெகாᾶட ஆவணᾷதிᾹ ᾚலΆ எனᾰᾁ அறிவிᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
  
 ஆ᾽. ᾖ. ெமாஹாᾹ விேஜரᾷதின, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
  ரΆᾗᾰகைன. 
     
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ரΆᾗᾰகைன,  
2017, ᾝᾹ 12. 
 
6 - 1152 
 
 
   1A  - G 25734  - 48 ( 2017/06 )  
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
 1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.06.16 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.06.16 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: வ/18/71/2005. 
  
2013 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 7 ஆᾸ திகதி 1813/27 
ஆΆ இலᾰகΆ ெகாᾶட இலᾱைகᾲ சனநாயக 
ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ அதி விேசட வ᾽ᾷதமானᾺ 
பᾷதிாிைகயிᾹ ᾚᾹறாΆ பிாிவிᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 
ஆரΆப வைரபட இலᾰகΆ 3834 இ᾿ ᾐᾶᾌ 01, 
ᾐᾶᾌ இலᾰகᾱக῀ 34, 35 மιᾠΆ 36 என  
திᾞᾷதΆ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளெதன இᾷதா᾿ அறியᾷ 
தᾞகிᾹேறᾹ. 
 
 
1. ᾐᾶᾌ இல.  34 
காணியிᾹ ெபய᾽ : மாதᾹகஹாவᾷத; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : எῄ. சீ. ᾋ. ᾁணவ᾽தன; 
விῄதீரணΆ: 0.0210 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல.  35 
காணியிᾹ ெபய᾽ : - ; விபரΆ: ᾪதி; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ :  
ஆ᾽. ேஜ. விலᾷகᾙவ; விῄதீரணΆ: 0.0020 ெஹᾰட 
யா᾽. 
 
 
3. ᾐᾶᾌ இல.  36 
காணியிᾹ ெபய᾽ : மாதᾹகஹாவᾷத; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾷதிᾹ ஒᾞ பᾁதி 
உ῀ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: ஆ᾽. ேஜ. விலᾷகᾙவ; விῄதீரணΆ: 
0.0166 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ  ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 
இல. 34 ெதாடᾰகΆ 36 வைரயான காணிகᾦᾰᾁ 
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 24 ஆᾸ திகதி ᾙ. ப. 
10.00 மணிᾰᾁ வᾷதைள பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, 
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷததιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ நῃடஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ 
கைளᾜΆ 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 24 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
  
 டபி῀ᾜ. ஜீ. பிேரமலா᾿, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
  வᾷதைள. 
 
     
பிரேதச ெசயலகΆ, 
வᾷதைள,  
2017, ᾝᾹ 07. 
 
6 - 1153 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 