

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2032/38 - 2017 අෙගʤස්Ʊ මස 18 වැǧ ʆýරාදා - 2017.08.18 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 26091 - 37 (2017/08) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ  දැǦɫමɐ  
 
මෙĘ අංකය : 3/කටා/ඉ.අƮ/91. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශ ෙයʣȿව : 4-3/2/2015/AV/205. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන *ඉඩම/
පරවශතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන *ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර : 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ ගȼපහ ǎස්Ƶ úකෙɏ, කටාන ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ûɉලȘŹය ගෙȼ ȘʏŹ ගȼපහ ǎස්Ƶú 
ෙජɕෂ්ඨ ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ සහƯක කරන ලද 
කැඩැස්තර ʆƯයȼ අංක 511211 දරන Șɉෙə කැබɣ අංක 272 
දරන ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.3284 ú ɪශාල ෙදɢගහවƮත 
ෙනʣෙහʣƮ ȽɢලගහවƮත නැමƯ ඉඩම. 
 
කැබɣ අංකය 405  
ඉඩෙȼ නම : ෙදɢගහවƮත ෙනʣෙහʣƮ ȽɢලගහවƮත; 
ɪස්තරය : ෙගවƮත, අɬɞǐ 15-25 පමණ වයසැƯ ෙපʣɢගස් 
38ú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : එǦ. ඩȩɣɩ. කමලා රංජǨ , 
අංක 73, රංග, තලාǑව පාර, Ⱦගȿව; ȝමාණය: ෙහú. 0.3284. 
 
    ඉහත සඳහǦ *ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ , 
අɐƯවාʆකȼ  ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ 
ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ 
අයවɥǦ ෙහʤ 2017 ෙනʣවැȼබə මස 08 වැǧ ǎන                
ෙප. ව. 09.30 ට කටාන ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
   තව ද, 2017 ෙනʣවැȼබə මස 01 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ , ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ, එü *ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන 
වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා 
ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.  
 
 
 ෙú. Ő. එļ. එļ. ආə. ûɜඇɢල, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 කටාන. 
 
2017 අෙගʤස්Ʊ මස 17 වැǧ ǎන, 
කටාන ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
08 - 1124 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.08.18 
ǧවැරǎ ûɝමɐ 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ  දැǦɫමɐ  
 
2017.01.10 වැǧ ǎන පළɭ අංක 2001/5 දරන ɼ  ලංකා 
ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ 
සඳහǦ ɭ ýɞණෑගල ǎස්Ƶ úකෙɏ ෙපʣɢගහෙවල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ෙදʣරෙදƝය , ෙහʢෙǦෙපʣල, 
ෙදවෙŸෙගදර සහ ෙකෙසɢවƮෙƮෙහʢන ගȼවල ȘʏŹ 
අ.ග.Ș. 2332 ʏ KU/PLG/2016/512 අංකය යටෙƮ ɭ කැබɣ 
අංක 1 පහත සඳහǦ ෙලස සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ ය . 
 
කැබɣ අංක 114 
ඉඩෙȼ නම : වǐරǦකǦද; ɪස්තරය : ලǿ කැළය සʏත 
වƮත සහ ගල ; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන 
අය: ඒ. එȼ. ෙǊɪකා අතපƮƱ, ඒ. එȼ. එǦ. ෙú. අතපƮƱ, ඒ. 
එȼ. ƌ. Ǐපාǧ අතපƮƱ, ඒ. ඒ. Țෂ්පා දමයǦƯ, ඒ. එȼ. Ưස්ස 
ýමාර, ඒ. එȼ. ȝǏȗ සංŐව අතපƮƱ, එǦ. එȼ. ෙපʣƋමැƝෙú, 
ඒ. එȼ. තúɿලා ɴරාƝ අතපƮƱ සහ තවƮ අය ; ȝමාණය: 
ෙහú. 0.4742. 
 
කැබɣ අංෙක 115 
ඉඩෙȼ නම : වǐරǦකǦද; ɪස්තරය : ගල; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: ඒ. එȼ. එǦ. ෙú. අතපƮƱ, 
ඒ. එȼ. ƌ. Ǐපාǧ අතපƮƱ; ȝමාණය: ෙහú. 0.1691. 
 
 ƌ. අෙනʤමා ǎසානායක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙපʣɢගහෙවල. 
 
 
08 - 1125 
 
ǧවැරǎ ûɝමɐ 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ  දැǦɫමɐ  
  
 
2016.10.07 වැǧ ǎන පළɭ අංක 1987/48 දරන ɼ  ලංකා 
ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ 
සඳහǦ ɭ ýɞණෑගල ǎස්Ƶ úකෙɏ ෙපʣɢගහෙවල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ දඹෑෙගʣඩ සහ කʚෙගʣȿව ගȼවල 
ȘʏŹ ȿ .Ș.අ.ý. 2335, අƯෙəක අංක 1, පƴ අංක 1 ʏ KU/
PLG/2016/513 අංකය යටෙƮ ɭ කැබɣ අංක 36 සහ 37 
පහත සඳහǦ ෙලස සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ ය . 
 
 
කැබɣ අංක 57 
ඉඩෙȼ නම : මහගමවƮත; ɪස්තරය : ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : රƮනායක 
ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ෙȝʢමාවư; ȝමාණය: ෙහú. 0.0778. 
 
 
කැබɣ අංක 58 
ඉඩෙȼ නම : මහගමවƮත; ɪස්තරය : ගල; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : ʆɢපාǝපƯයලාෙĘ 
ʆයෙǦɜස්; ȝමාණය: ෙහú. 0.0290. 
 
 
 ƌ. අෙනʤමා ǎසානායක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙපʣɢගහෙවල. 
 
 
08 - 1126 
 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 