

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝ ජාතාǦƵ ක  ස මා ජ වාǏ  ජ න රජෙɏ  ගැස Ÿ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2126/20 - 2019  őǧ මස 04 වැǧ අඟහɞවාදා - 2019.06.04 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
IV (අ) වැǧ ෙකʣටස : පළාƮ සභා 
පළාƮ සභා ǧෙɩදන 
 
බස්නාʏර  පළාෙƮ පළාƮ සභාව 
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව 
 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1989 අංක 12  දරණ පළාƮ සභා (ආǩශංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ 2 වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ නගර සභා ආඥා පනෙƮ 154 වන 
වගǦƯය යටෙƮ කරǩ ලබන ǧෙɩදනයɐ 
 
255 අǝකාරය වන  නගර සභා ආඥා පනෙƮ 157 වගǦƯය සමග ûයɪය ɒƱ 153 වන  වගǦƯය යටෙƮ වƮතල මාෙබʤල නගර 
සභාව ɪʆǦ සාධන ලද , ෙමʏ පහත උපෙɢඛනෙයʏ ɪස්තර කරǩ ලබන අƱɞ වɕ වස්ථා, 1989 අංක 12 දරන පළාƮ සභා 
(ආǩශංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ 2 වන වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ නගර සභා ආඥා පනෙƮ 154  වගǦƯය යටෙƮ මා ෙවත 
පැවɝ ඇƯ බලතල ȝකාරව අǩමත කරǦනට ෙයǐƟ බව ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරȽ. 
 
 ඉʈර ෙǊවȟය, 
 ȝධාන අමාතɕ, ȿදɢ හා Āම සȼපාදන, ඉංŏෙǦɞ ෙසʢවා, 
 ǨƯය හා සාමය, පළාƮ පාලන හා පළාƮ පɜපාලන, 
 ආəǂක ȝවəධන, ɪǐɣබල හා බලශúƯ, පɜසර කටɒƱ, 
 ජලසȼපාදන හා ජලාපවාහන සහ සංචාරක Șʘබඳ අමාතɕ, 
 (බස්නාʏර පළාත) 
 
2019 අෙȝʢɢ මස 18 වැǧ ǎන, 
අංක 204, 
ෙඩǦʆɢ ෙකʣȩබෑකƍව මාවත, 
බƮතරȿɢල, 
පළාƮ සභා ෙගʣඩනැęɢෙɢ Ǐ ය. 
IA  PG4540 —  12 (2019/06) 

<!-- page 2 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 2 A 
අƱɞ වɕවස්ථා  
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව 
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ ආහාර ǧෂ්පාදනය හා ෙබදාහɜන ස්ථාන Șʘබඳ 
අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ආහාර ǧෂ්පාදනය කර ෙබදාහɜන ස්ථාන ɪǝමƮ 
ûɝම හා අǞúෂණය ûɝම පාලනය ûɝම සඳහා ද ඊට ගාස්Ʊවú ǧයම කර පනවǩ ලැෙȩ. 
 
2. ෙමම අƱɞවɕවස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ ආහාර ǧෂ්පාදනය හා ෙබදාහɜන ස්ථාන Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ. 
 
3. සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද වලංě බලපƴ යú ඇƮෙƮ නȼ Ƚස කවර ෙහʤ 
තැනැƮතý ɪʆǦ (ෙමʏ ȽǦමƱ බල ȝ ෙǊශය යǩෙවǦ හǿǦවǩ ) වƮතල මාෙබʤල නගර සභා ȝ ෙǊශය Ʊළ (ෙමʏ 
ȽǦමƱ ඇතැȼ තැනක පɜɹ ය යǩෙවǦ හǿǦවන ) ආහාර ǧෂ්පාදනය කර ෙබදාහɜන ස්ථානයú පවƮවාෙගන යාම 
ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
4. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද සෑම බලපƴ යúම, කɣǦ අවලංě කරǩ ෙනʣලැȬවෙහʣƮ Ƚස ඒ 
බලපƴය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ ûනȼ වəෂයú සඳහා ද, ඒ වəෂෙɏ ෙදසැȼබə මස Ưස් එú වන ǎෙනǦ අවසǦ ɪය ɒƱ ය. 
 
5. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆ ඒ ආකාරෙයǦම සȼțəණ කර ඇƮෙƮ නȼ Ƚස සභාපƯවරයා ɪʆǦ 
කවර ෙහʤ ආහාර ǧෂ්පාදනය කර ෙබදාහɜන ස්ථානයකට බලපƴයú ǧýƮ ûɝම ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
 (i)  පɜɹය සඳහා වන ʆයɥ ස්ǂර ඉǽûɝȼ ඊට අදාළ ɣĐත ǨƯයකට අǩව අǩමත කර ඇƯ  සැළැස්මකට අǩþලව 
     ඉǎකර ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (ii)  පɜɹය මනා අʚƮවැƋයා තƮƮවයûǦ පවƮවාෙගන ƯȪය ɒƱ ය. 
  
 (iii)  පɜɹෙɏ සෑම කාමරයකම ȪƮƯ Ⱦටə 2.5කට ෙනʣඅƍ උසûǦ ɒúත ɪය ɒƱ අතර, එü ȪƮƯ ස්ǃර ෙලස තනා ƯȪය 
     ɒƱ අතර, ෙදපැƮතම කපරාɞ කර ưǦත ආෙɢප කර ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (iv)  පɜɹෙයʏ අභɕǦතරෙɏ සෑම කාමරයකම ʇɣමú බැęǦ සɪකර ƯȪය ɒƱ අතර , එü ʇɣම ෙපෙළʣව මŸටෙȼ 
     ʆට අවම වශෙයǦ Ⱦටə 2.5කට ෙනʣඅƍ උසûǦ ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (v)  පɜɹෙයʏ  සෑම කාමරයකටම ɪවෘත කළ හැû ජෙǦල සɪකර ƯȪය ɒƱ අතර , ඒ එú එú කාමරෙɏ ජෙǦල 
     ɪවෘත කළ ɪට ඒ ජෙǦලවල කɬʚවල වəගඵලය ඒ කාමරෙɏ Ȫම වəගඵලෙයǦ පහළෙවǦ එකකට  ෙනʣඅƍ ɪය 
     ɒƱ ය.එෙසʢ ɬවද ûʆයȼ කාමරයú වාɒ සමනය කර ඇƯ අවස්ථාවකǏ ෙමü ɪǝɪධාන එෙලʆǦම අදාළ ෙනʣɪය 
     හැක. 
 
 (vi)  පɜɹෙයʏ ඉǎûɝȼ යටෙƮ වහලය ûʆයȼ ස්ǃර ǖවɕයûǦ තනා ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (vii)  පɜɹෙයʏ ෙගʣඩනැęɣවල Ȫම ʆෙමǦƯ දමා කපරාɞ කර ʆෙමǦƯෙයǦ මැද ෙහʤ ȘඟǦ ගෙඩʣɢ අɢලා ƯȪය 
     ɒƱ ය. 
 
 (viii)  පɜɹය Ʊළ ජනනය වන කසළ ɚස්ûɝම සඳහා කසළ භාජන තබා ƯȪය ɒƱ අතර, එü කසළ භාජන මැස්සǦ ෙහʤ 
     ෙවනƮ කෘȽ සƱǦට ඇƱɢɪය ෙනʣහැû වන ආකාරෙයǦ වසා තැȪය හැû ȘයǦ සʏත ɪය ɒƱ ය. 
 
   (xi)  පɜɹය Ʊළ ජනනය වන කසළ අපහරණය ûɝම සඳහා ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ මƱ දǦවන ǧයමයǦ āයා 
     කළහැû ආකාරයට අවශɕ ɪǝɪධාන සලස්වා ƯȪය ɒƱ ය. 
  
    (x)  පɜɹය Ʊළ පාɪļĽ කරන ගෘහ උපකරණ මනා ǧමɬමú සʏත ɪය ɒƱ අතර , ෙȼස හා ȚŻ ආǎය ɤෙයǦ ෙහʤ 
     ෙලʤහෙයǦ තනා ඔප දමා ෙහʤ ෙȼස ɫǐɞ තහƍවú ෙයʣදා ƯȪය ɒƱ ය.   
   (xi)  පාɪļĽයට ගǩ ලැȭ භාජන ෙසʢǏම සඳහා ෙවනම ෙකʣටසú ස්ථානෙɏ පවƮවාෙගන යා ɒƱ ය.   
  (xii) ගƟෙදǩකɞවǦෙĘ  සහ ෙසʢවකයǦෙĘ පාɪļĽය සඳහා ȝ මාණවƮ වනෙසʢ ස්ƶ  හා Țɞෂ ෙදපúෂයට ෙවǦ 
     ෙවǦ වශෙයǦ වැʆûʘ හා කැʆûʘ තනා ƯȪය ɒƱ ය.   
 (xiii)  පɜɹෙɏ කවර ෙහʤ ෙකʣටසක පාɪļĽෙයǦ පʈ බැහැර කරන අප ජලය අවʏරයûǦ ෙතʣරව ගලායාමට ʈǐʈ 
     කාƟ පǊධƯයú ඇƯ කර ƯȪය ɒƱ ය. ûʆ ɪටකƮ කාƟ ෙපʣǐ ȝෙɩශයකට ȿදා ෙනʣහැɜය ɒƱ ය.        
  (ix)  පɜɹෙයʏ ȝමාණවƮ ęǧ ǧɫෙȼ උපකරණ සපයා ƯȪය ɒƱ ය. 

<!-- page 3 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 3 A 
6. බලපƴලƮ ස්ථානය අවම වශෙයǦ ǎනකට ෙදවරú බැęǦ ඇමǏම කළ ɒƱ අතර , අප ජලය බැස යන කාƟ අවම 
 වශෙයǦ ǎනකට ෙදවරú බැęǦ Șɜʆǐ කර ජලෙයǦ ෙසʤදා හැɝම කළ ɒƱ ය. 
 
7. පɜɹය Ʊළ ʈරතලය සඳහා බɢලǦ ෙහʤ țසǦ වැǧ සƱǦ ඇƯ ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
8.  පɜɹෙයʏ ඇƯ වැʆûʘ සහ කැʆûʘ අවම වශෙයǦ ǎනකට ෙදවරú බැęǦ Șɜʆǐ කර ɪෂȫජ නාශක ෙයǏම කළ ɒƱ 
අතර, ǐəගǦධනය වාහනය ɫෙමǦ ෙතʣරව පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
9. පɜɹෙයʏ ආහාර රඳවනයǦ හා ආහාර ඇɢɤම සඳහා ǧශ්Ľත ෙමවලȼ පාɪļĽ කළ ɒƱ අතර , ඒ ʆයɢල මනා ෙලස 
Șɜʆǐ කර තබා ගත ɒƱ ය. 
 
10. (අ)  පɜɹය Ʊළ ජනනය වන ʆයɥම අපǖවɕ, 
   
 i  ෛජවහායන අපǖවɕ  
 ii. ɫǐɞ 
 iii. කඩදාʆ ෙහʤ කඩදාʆ ආɻත අපǖවɕ 
 iv. ෙපʣɣưǦ හා ȗලාස්Źú ෙහʤ  ෙපʣɣưǦ හා ȗලාස්Źú ආɻත ǖවɕ 
v. යකඩ හා ෙවනƮ ෙලʤහ ǖ වɕ යකඩ හා ෙවනƮ ෙලʤහ ෙකʣටස් වශෙයǦ ෙවǦ ෙවǦව එú ɚස් කළ 
  ɒƱය. 
 
පɜɹය Ʊළ ඉහත උපවගǦƯෙයʏ ɭ Ā මෙɩදයǦ යටෙƮ එú ɚස්වන  කසල බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ā යාƮමක 
 වන කසළ කළමනාකරණ වැඩ සටහනකට අǩþලව අවසǦ බැහැර ûɝම සඳහා කටɒƱ කළ ɒƱය. 
 
11. පɜɹය Ʊළ, 
 
 (අ)  ûʆයȼ ආසාදන , ස්පəශක ෙහʤ චəම ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන ෙහʤ මෑතක Ǐ  එවැǧ ෙරʤගයûǦ 
 ෙපෙළȽǦ ʆŹ කවර ෙහʤ තැනැƮතý ෙහʤ එවැǧ ûʆයȼ ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන යȼ තැනැƮතýට 
 මෑතක Ǐ සාƮƱ ûɝෙමʏ ෙයǏ ʆŹ කවර ෙහʤ තැනැƮතý එü ෙරʤග ආසාදන සහ ȫජ ෙපʤෂණ 
 කාලʇමාව ඉýƮ ɫ ඇƮෙƮ නȼ Ƚස කවර ෙහʤ පɜɹ ෙයʏ කවර ෙහʤ කාəයයක ǧɒúත ɪට යȼ 
 තැනැƮතýෙĘ සහායකෙයý වශෙයǦ ෙහʤ ǧɒúත ɫම ෙහʤ ǧɒúත කරɫම ෙහʤ ûʆයȼ කාəයයක 
 ǧɒúත ɫමට ඉඩǏම ෙහʤ ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
 (ආ)  Șɜʆǐ කළ ඇǿȼ හැඳ ඇƮෙƮ නȼ Ƚස කවර ෙහʤ තැනැƮතý ɪʆǦ ෙහʤජනාගාරෙයʏ කවර ෙහʤ 
 ආකාරයක කාəයයක ǧɒƮක ɫම ෙහʤ ǧɒúත ɫමට ඉඩǏම ෙහʤ ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
 (ඇ)  බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ ෙසʢවෙɏ ෙයʣදවා ඇƯ ʆයɥම ෙසʢවකɐǦ අවම වශෙයǦ වəෂයකට එú වතාවú 
 ෛවදɕ පɝúෂණයට භාජනය කර ɫම බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය ɪය ɒƱය.  
 
12. බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ ආහාර පාන Șʘෙයළ ûɝෙȼ ǧɒúත සෑම ෙසʢවකෙයý සඳහාම ෙවන ෙවන ම Șɣවැʈȼ සපයා 
ƯȫමƮ, එü ෙසʢවකයǦ කාəයෙයʏ ǧɒúත වන සෑම අවස්ථාවකම එü  Șɣවැʈȼ පැළඳ ʆŹන බවට සහƯක ɫමƮ , 
බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය ɪය ɒƱය. 
 
13. සභාපƯවරයා ෙහʤ සභාපƯවරයාෙĘ බලයලƮ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ පɜɹෙයʏ  Șʘෙයල කරන ෙහʤ ɪûƞමට තබා ඇƯ 
යȼ කෑම වəගයûǦ සාȼපලයú, එʏ Ƚල ෙගවා ලබා ගැǨම Ǩතɕǩþල ɪය ɒƱවාú හැර කවර ෙහʤ බලපƴලාȴෙයý 
ɪʆǦ එü Ƚල ගැǨම ȝƯúෙෂʢප ûɝම ෙහʤ ඊට බාධා ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
14. සභාපƯවරයා ෙහʤ සභාපƯවරයා තƮ කාලය සඳහා බලය ෙදǩ ලැȭ  ǧලධරයý පɜɹයට ඇƱʚ ɫ  එය පɝúෂා ûɝම 
Ǩතɕාǩþල වන අතර, එම ස්ථානයට ඇƱʚ ɫ එය පɝúෂා ûɝමට බලපƴධාɜයා ෙහʤ එය භාරව ʆŹන තැනැƮතා ෙහʤ 
ඉඩ ǎය ɒƱ අතර, හැû ʆයɥ සහය ලබා ǎය ɒƱය. 
 
15. ෙමම අƱɞවɕවස්ථාව යටෙƮ වන ɪǝɪධාන උɢලංඝනය වන පɜǎ පɜɹ ය පවƮවාෙගන යාෙȼǏ හා එü උɢලංඝනය 
Șʘබඳ සභාපƯවරයා ɪʆǦ දැǩȼǏමú කරǩ ලැȭɪටකǏ , එම දැǩȼǏම යටෙƮ ǧවැරǎ ɫම සඳහා ලබා Ǐ ඇƯ කාල 
ʇමාව Ʊළ ǧවැරǎ ෙනʣɬǩ අවස්ථාවක Ǐ ǧýƮ කර ඇƯ බලපƴය සභාපƯවරයා අවලංě ûɝම Ǩතɕාǩþල වǦෙǦය.   
   
16. ෙȼ අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ කවර ɭ ෙහʤ ɪǝɪධානයú කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම වරදú වන අතර , වරද 
සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය ඇƯ අǝකරණයú මęǦ ඒ වරදකට වරදකɞ කරǩ ලැȭ ɪට ǧයම කළ හැû උපɜම දඩය 
සහ එම කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ෙනʣකඩවා තවǐරටƮ කරෙගන යන ɪටක ඒ Șʘබඳව වරදකɞ ûɝෙමǦ පʈව 

<!-- page 4 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 4 A 
ෙහʤ එම උɢලංඝනය ගැන අවධානය ෙයʣȿකරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ බලයලƮ ෙවනƮ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ 
ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවාකරෙගන යන සෑම එú 
ǎනයú සඳහා ම ǧයම කළ හැû අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ȘʘෙවɣǦ , නගර සභා ආඥා පනෙƮ 153 වගǦƯෙɏ 
(2) වන උප වගǦƯෙයǦ ǧයම කර ඇƯ උපɜම දඩ ȿදල හා අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ɪය ɒƱය.  
 
17. පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වǦෙǦ නȼ Ƚස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙවʏ, 
 
 “සභාව”යǦෙනǦ  වƮතල නගර සභාව අදහස් ෙɩ. 
“සභාපƯ” යǦෙනǦ වƮතල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා අදහස් ෙɩ. 
“නගර සභා බල ȝෙǊශය”යǦෙනǦ  නගර සභාව සංස්ථාපනය කරන ලද බල ȝෙǊශය අදහස් ෙɩ. 
 
18. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ʆංහල ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ එɪට ʆංහල පාඨය ȝ ȿඛ 
ෙɩ. 
 
 
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ ඇɥȽǧයȼ ආɻත භාƜඩ ǧෂ්පාදන ආයතනය Șʘබඳ  අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
 
1. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ඇɥȽǧයȼ ආɻ ත භාƜඩ ǧෂ්පාදන ආයතනය 
පවƮවාෙගන යාම ɪǝමƮ ûɝම , අǞúෂණය ûɝම, පාලනය ûɝම හා ගාස්Ʊ අය ûɝම සඳහා ɪǝɪධාන සලසǩ ȘƝස 
පනවǩ ලැෙȩ. 
 
2.  ෙමම අƱɞවɕ වස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ ඇɥȽǧයȼ ආɻ ත භාƜඩ ǧෂ්පාදන ආයතනය Șʘබඳ අƱɞ 
වɕවස්ථාව යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
 
3.  සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ තƮකාəයය සඳහා ǧýƮ කරන ලද බලපƴ යú මත හැර , ûʆම තැනැƮතý ɪʆǦ (ෙමʏ 
ȽǦමƱ බල ȝ ෙǊශය යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන ) වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ , ඇɥȽǧයȼ ආɻ ත 
භාƜඩ ǧෂ්පාදන ආයතනය පවƮවාෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
4. කɣǦ අවලංě ෙනʣකළෙහʣƮ Ƚස එවැǧ සෑම බලපƴ යúම එය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ යȼ වəෂයú සඳහාද එම වəෂෙɏ 
ෙදසැȼබə මස 31 ෙවǧ ǎන දúවා බල පැවැƮɪය ɒƱය. 
 
5. (i)  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව  යටෙƮ බලපƴ යú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතúම ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවට 
 අǩþල ɬ සභාෙවǦ ලබාගƮ ඉɢɥȼපƴයú යටෙƮ ඒ සඳහා ඉɢɥȼ කළ ɒƱ ය. 
 
 (ii)  ෙමම වගǦƯය යටෙƮ ඉɢɥȼ පƴ යú සඳහා වන ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කළ ưරණය කර ȝ කාශයට පƮ 
 කරන ගාස්Ʊ ɪය ɒƱ ය. 
 
6.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú ǧýƮ ûɝම සඳහා අයකරǩ ලබන ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කළ ෙයʤජනා 
 සȼȿƯයú මĵǦ ưරණය කර ȝකාශයට පƮකරǩ ලබන ගාස්Ʊ ɪය ɒƱ ය. 
 
7.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ කාəයය සඳහා වන පɜɹ ෙයʏ එම කාəයය සඳහා භාɪතයට ගǩ ලබන යȼ ස්ǂර 
 ෙගʣඩනැęɢලú ෙɩ නȼ එය සභාපƯ ɪʆǦ අǩමත සැළැස්මකට අǩþලව ඉǎ කරන ලද ෙගʣඩනැęɣ ɪය ɒƱ අතරම , 
 එම පɜɹ ය පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþල වǦෙǦ නȼ Ƚස , එʏ ûʆǐ තැනැƮෙතý ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව 
 යටෙƮ බලපƴයú ලබාගැǨමට ʏȽකමú ෙනʣමැƮෙƮය. 
 
(i) පɜɹය ෙහʣඳ ȝƯසංස්කරණ තƮƮවයûǦ සහ මනා වාතාɹයú හා ආෙලʤකයú ලැෙබන පɜǎ සකස් කර ƯȪය 
ɒƱ අතර , සෑම කාමරයú ɪවෘත කළɪට ෙගȪෙȼ ȝ මාණෙයǦ පහෙළʣෙවǦ පංěවකට ෙනʣඅƍ ȝ මාණෙɏ 
ජෙනɢ සɪකර ƯȪය ɒƱය. 
 
(ii) සෑම කාමරයකම ȪƮƯවල සෑම ෙකʣටසක උස Ⱦටə 2.14 ට ෙනʣඅƍ ɪය ɒƱ අතර , ගෙඩʣɢ, කʚගɢ, 
කෙබʣú ෙහʤ ʆෙමǦƯ ගɢ වɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱය. ȪƮƯවල ඇƱɢ පැƯ අවම වශෙයǦ ෙගȪෙȼ ʆට Ⱦටə 2 
ú උසට ʆෙමǦƯ බදාම ෙයʣදා කපරාǐ ෙකʣට ƯȪය ɒƱ අතර, ඉƯɜ ෙකʣටස ʑƟ බදාම ෙයʣදා කපරාǐ ෙකʣට 
වəණ ආෙɢප කර ƯȪය ɒƱය. 
 
 (iii) සෑම Șයʆ ෙකළවරකම ෙගȪෙȼ ʆට Ⱦටə 2 ට වැƋ උසûǦ ƯȪය ɒƱය. 
 
 (iv) වහලය යȼ ස්ǃර ǖවɕයûǦ සාදා ƯȪය ɒƱය. 

<!-- page 5 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 5 A 
 (v) දැව කəමාǦත ʆයɢල ưǦත අෙɢප කර ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (vi) සȼȚəණ ෙගȪම ස්ǂර ǖවɕûǦ තනවා ƯȪය ɒƱය. 
 
 (vii) පɜɹය ȝමාණවƮ ජලවහනයú ʆǐවන පɜǎ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
 
(viii) පɜɹෙයʏ සǨපාරúෂක කසළ භාජන සහ ȝමාණවƮ වැʆûʘ පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
 
 (ix) ȝමාණවƮ ęǧ ආරúෂණ පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (x) වාහන නවතා තැȫම සඳහා ȝමාණවƮ පහʈකȼ ƯȪය ɒƱ ය. 
  
 (xi) ȝථමාධාර සඳහා පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (xii) හǎʆ අනƱɞ ෙɢඛනයú පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
  8.  ෙමම අƱɞවɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú ලƮ බලපƴධාɜෙයý ɪʆǦම,  
 
 (i) පɜɹෙයʏ එúɚස්වන අපǖ වɕ ǧʆ පɜǎ බැහැර කරන ෙතú සංවෘත බහාɥȼ යටෙƮ șඩාවǦ ඇƯ ෙනʣවන 
 පɜǎ පවƮවාගත ɒƱය. 
 
(ii) පɜɹෙයʏ කəමාǦතයට අදාළ වන ǖවɕ අǦතරායකාɝ ෙහʤ හාǧකර ස්වභාවයûǦ ෙතʣරව පවƮවාගත ɒƱ ය. 
  
(iii) බලපƴලƮ පɜɹ Ʊල ජනනය වන ʆයʚම අපǖවɕ නැවත භාɪතයට ගǦෙǦ නȼ Ƚස, 
 
 (අ)   ෛජවහායන අපǖවɕ 
 (ආ)  ɫǐɞ 
 (ආ)  කඩදාʆ 
 (ඇ)  ෙපʣɣưǦ ෙහʤ ȗලාස්Źú 
 (ඉ)   යකඩ ෙහʤ ෙවනƮ ෙලʤහ 
 (ඊ)   අǦතරායකර අපǖවɕ 
 
 වශෙයǦ වəĚකරණය කර ෙවǦ ෙවǦɭ භාජන යටෙƮ පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
(iv)  ආයතනෙයʏ ෙසʢවයට ෙයʣදවා ඇƯ ෙසʢවකɐǦ සȼබǦධෙයǦ ȿඛ වැʈȼ, අƮ වැʈȼ හා අවශɕ කරන ෙවනƮ 
 ආරúɿත පැළǿȼ සපයා Ǐ ƯȪය ɒƱ අතර, එය ෙසʢවෙයʏ ǧයƱ අවස්ථාවǦʏ පැළඳ ʆŹය ɒƱ ය. 
 
 (v) ෙසʢවෙɏ ǧයƱ ʆයʚම ෙසʢවකɐǦ සȼබǦධෙයǦ ෙසʥඛɕ ආරúෂණ වැඩȘʘෙවලú āයාƮමක කළ ɒƱ ය. 
 
  (vi) පɜɹෙයǦ බැහැර කරන අපǖ වɕ සභාව ɪʆǦ ā යාƮමක කරන අපǖ වɕ කළමනාකරණ වැඩසටහනට 
අǩþලව බැහැර කළ ɒƱ ය. 
 
 (vii) ǧෂ්පාදන āයාවɣය සඳහා ෙයʣදා ගැෙනන උපකරණ ǧʆ නඩƮƱවûǦ ɒƱ ව ආරúɿතව පවƮවාගත ɒƱ ය. 
  
(viii) සෑම මාස හයකටම වරú පɜɹ ෙයʏ ęǧ ආරúෂණ Șයවර Șʘබඳ Șʘගත හැû ආයතනයûǦ ෙයʤජනා 
වාəතා ලබා ගත ɒƱ ය.    
 
  9.  සෑම බලපƴධාɜෙයýම කəමාǦතය කරෙගන යාම සඳහා අවශɕවන ʆයʚ ǖවɕ හා අවශɕ අෙනýƮ දෑ ǐගඳ හැȾම ෙහʤ 
ෙවනƮ șඩාවú ඇƯɫම වැළැúෙවන පɜǎ ගබඩාකර තැȪය ɒƱය. 
 
 10.   සෑම බලපƴ ධාɜෙයýම, යȼûʆ ǧෂ්පාදන ā යාවɣයකǏ ɪෙමʤචනය වන șඩාකාɝ ශȩද , වාෂ්ප ෙහʤ වාɒ , ඒවා ɪʏǏ 
යාෙȼǏ හාǧකර ෙහʤ șඩාකාɝ ȝƯඵල හට ගැǨමට ඉඩ ෙනʣලැෙබන ආකාරයûǦ හා උසûǦ වාɒෙගʤලයට ȿදා හැɝම 
කළ ɒƱය. නැතෙහʣƮ ęǦදර ෙහʤ ඝǨකරණ උපකරණයú ƱʘǦ Șටɫමට සැලැස්ɪය ɒƱය. 
 
11. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, තම වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹ ෙයʏ ȝමාණවƮ කාƟ තනවා මැනɪǦ නඩƮƱ කළ 
ɒƱ අතර, ඒවා ǎනපතා ෙසʢǏම කළ ɒƱය. 
 
12. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, තම වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹෙයʏ ෙගȪම, යȼ අපාරගමɕ ǖවɕයûǦ ඉǎකරɪය ɒƱ 
අතර, ෙහʣඳ ȝƯසංස්කරණ තƮƮවෙයǦ නඩƮƱ ûɝමƮ, ǎනපතා ɶǊධ පɪƴ ûɝමƮ කළ ɒƱය. 

<!-- page 6 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 6 A 
13.  සෑම බලපƴධාɜෙයýම, වɕාපාර කරෙගන යǩ ලබන කාලෙɏǏ, වාəɿකව එම පɜɹෙɏ වəණ ආෙɢප කළ ɒƱය. 
 
14.  සෑම බලපƴධාɜෙයýම, වɕාපාɜක කටɒƱවලǏ භාɪතා කරǩ ලබන උපකරණ හා භාජන ඇƱʚ ʆයʚ ආȼපǦන Șɜʆǐ 
කර තබා ගත ɒƱය. 
 
15. සෑම බලධාɜෙයýම, වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹ ෙයʏ කසළ , අƱගා එකƱ කරǩ ලබන ෙබʣɢ , ෙරʣƍ සමඟ 
අපෙƮ ęය ǖවɕ හා අƱɞ ǧෂ්පාදන, ඒවා තවǐරටƮ වɕාපාර කටɒƱ වලට වහාම ෙනʣෙයʣදවǦෙǦ නȼ, ආවරණය කරන 
ලද භාජනවල බහා සභාපƯ ɪʆǦ ǧයම කරන ආකාරයට බැහැර කළ ɒƱ ය. 
 
16. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, ෙවනƮ ǖවɕයú ෙසʢǏම ෙහʤ ෙපඟɫම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන ටැංû , ǐගඳ හැȾම වැළැúɫම 
සඳහා අවශɕ වන පɜǎ ʏස්කර පɪƴ කළ ɒƱය. 
 
17. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, යȼ ගංඟාවú, ǎය පාරú, ඇළú, ෙසʣෙරʣɩවú, ʘඳú, වැවú ෙහʤ යȼ කාƟවú යȼ අපɪƴ , 
ǐගඳ හමන ෙහʤ șඩාකාɝ ජලය ෙහʤ ෙවනƮ ǎයරයú යැɫෙමǦ ෙහʤ ඒ Ʊළට ගලායාමට සැලැස්ɫෙමǦ ෙහʤ șඩාකාɝ 
ǖවɕයú ෙසʢǏෙමǦ ෙහʤ ෙවනƮ ආකාරයûǦ ෙහʤ එවැǧ ගංඟාවú, ǎය පාරú, ඇළú, ෙසʣෙරʣɩවú, ʘඳú, වැවú, ෙහʤ 
ɪවෘත ජල ȝෙǊශයú කවර ෙහʤ බැහැර ûɝȼ යටෙƮ අපɪƴ ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
18.  සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ තƮකාəය සඳහා ඔʑ ɪʆǦ සාමානɕෙයǦ ෙහʤ ɪෙශʢෂෙයǦ බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ යȼ 
ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ අƱɞවɕ වස්ථාවට අදාළ පɜɹ ය අƱɞවɕ වස්ථාවට අǩþල ද යǦන Șʘබදව පɝɹ යට ඇƱʚ ɫ 
පɝúෂාකර බැɤම Ǩතɕා ǩþල වǦෙǦය. තවද බලපƴලාȴයා ෙහʤ එʏ පාලනය භාර තැනැƮතා එවැǧ පɝúෂණයú 
ûɝම සඳහා ඉඩǎය ɒƱ වǦෙǦය. 
 
19.  බලපƴලƮ පɝɹයú, ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවල සඳහǦ ɪǝɪධාන වලට අǩþල ෙනʣවන බව පɝúෂණයකǏ අනාවරණය 
ɬ අවස්ථාවක , යෙථʤúත පɝɹ ය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවල ɪǝɪධානවලට අǩþල කරɫම සඳහා කළɒƱ කාəයයǦ , 
ǧයȽත කාලයú ඇƱළතǎ ඉŻකරන ෙලස , බලපƴධාɜයාට ɣĐතව දැǦɫමට සභාපƯවරයාට බලය ඇƮෙƮය . තවද, 
යෙථʤúත දැǦɫෙȼ ɪǝɪධාන ȝ කාර බලපƴ ධාɜයා ɪʆǦ ā යා කළ ɒƱය . එෙසʢ ā යා ෙනʣකරǦෙǦ නȼ , එවැǧ 
අවස්ථාවක බලපƴය අවලංě ûɝමට සභාපƯවරයාට බලය ඇƮෙƮය. 
 
 20.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථා යටෙƮ බලපƴ යú ලබාගැǨම ȘƝස යȼ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කරන ලද ඉɢɥȼපƴ යú 
තමා ෙවත ලැȫ ǎන 30 ú ඇƱළත, පɝɹය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවලට අǩþල වǦෙǦ නȼ බලපƴ ය ǧýƮ ûɝම ෙහʤ 
ඉɢɤම ȝƯúෙෂʢප කරǦෙǦ නȼ ඊට ෙහʢƱ ඉɢɥȼකɞට දǦවා යැɫම සභාපƯවරයාෙĘ කාəයය වǦෙǦය. 
 
 21.  සෑම බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ ම බලපƴ ය සහ බලපƴ යට අදාළ කəමාǦතෙɏ ෙහʤ වɕා පාරෙɏ ෙසʢවා ǧɒúƯකයǦෙĘ 
නȼ සහ ɣȘනයǦ ʆංහල හා ෙදමළ භාෂාවɣǦ දැúෙවන ලැɐස්Ʊවú බලපƴලාȴ ස්ථානෙɏ ȝකටව ෙපෙනන ස්ථානයක 
එɢලා තැȫමට සැළැස්ɪය ɒƱය. 
 
 22.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ කරǩ ලබන සෑම දැǦɫමúම අවස්ෙථʤĽත පɜǎ අɐƯකɞ ෙහʤ එම ස්ථානෙɏ භාරකɞ 
ෙවත භාර ǎය ɒƱය . එවැǦෙනý ෙනʣමැƯ ɪට බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ ȝකටව ෙපෙනන පɜǎ අලවා තැȪය ɒƱය . එවැǧ 
දැǦɫමකට ස්ථානෙɏ අɐƯකɞෙĘ ෙහʤ පɜහරණය කරන අයෙĘ නම සඳහǦ ûɝම අවශɕ ෙනʣɪය ɒƱය. 
 
23. ෙȼ අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ කවර ɬ ෙහʤ ɪǝɪධානයú කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම වරදú වන අතර , වරද 
සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය ඇƯ අǝකරණයú මęǦ ඒ වරදකට වරදකɞ කරǩ ලැȬ ɪට ǧයම කළ හැû උපɜම දඩය සහ 
එම කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ෙනʣකඩවා තවǐරටƮ කරෙගන යන ɪටක ඒ Șʘබඳව වරදකɞ ûɝෙමǦ පʈව ෙහʤ එම 
උɢලංඝනය ගැන අවධානය ෙයʣȿකරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ බලයලƮ ෙවනƮ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ ɣĐත 
දැǦɫමú භාර ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú ǎනයú 
සඳහා ම ǧයම කළ හැû අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ȘʘෙවɣǦ, 255 වන අǝකාරය වන නගර සභා ආඥා පනෙƮ 153 
වගǦƯෙɏ (2) වන උප වගǦƯෙයǦ ǧයම කර ඇƯ උපɜම දඩ ȿදල හා අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ɪය ɒƱය.  
 
24. පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වǦෙǦ නȼ Ƚස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ,  
 
 “සභාව”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව අදහස් ෙɩ. 
 
 “සභාපƯ”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගරසභාෙɩ සභාපƯවරයා අදහස් ෙɩ. 
 
 “නගර සභා බල ȝෙǊශය”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගරසභාව සංස්ථාපනය ɭ බල ȝෙǊශය අදහස් ෙɩ. 
 
 “බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ යȼ ǧලධාɜෙයú”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙමම 
අƱɞ වɕවස්ථාව āයාƮමක ûɝමට බලය පවරǩ ලබන ǧලධාɜයා ෙහʤ ǧලධාɜǦ අදහස් ෙɩ. 
 
 “බලපƴධාɜයා”යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථා යටෙƮ වɕාපාරයú කරෙගන යාම සඳහා බලපƴයú ǧýƮ කරǩ ලැබ 
ඇƯ යȼ තැනැƮෙතý අදහස් කරǩ ලැෙȩ. 

<!-- page 7 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 7 A 
“තැනැƮතා” යǦනට සංස්ථාගත කරන ලද ෙහʤ ෙනʣකරන ලද ȚǊගල මƜඩලයúද ඇƱළƮ ෙɩ. 
 
“පාලනය භාර තැනැƮතා ” යǦනට භාරකɞෙවú , ආරúෂකෙයú, ෙǊපළ ආරúෂකෙයú , කළමණාකɞෙවú ෙහʤ යȼ 
තැනැƮෙතú ෙවǦෙවǦ යȼ වɕා පාරයක සංɪධානය , පාලනය ෙහʤ කළමණාකරණය පැවɝ ඇƯ ෙවනƮ 
තැනැƮෙතýද ඇƱළƮ ෙɩ. 
 
25. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ එɪට ʆංහල පාඨය ȝȿඛ ෙɩ. 
 
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ උƮසව ශාලා Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව නගර සභා බල ȝෙǊශෙɏ නගර සභාව ɪʆǦ පවƮවාෙගන යන උƮසව ශාලා පාලනය ûɝම හා 
ගාස්Ʊ අය ûɝම සඳහා පනවǩ ලැෙȩ. 
 
2. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව නගර සභා බල ȝෙǊශෙɏ උƮසව ශාලා Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ. 
 
3. (i) (ෙමʏ ȽǦමƱ උƮසව ශාලාව යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන ) සභාව ɪʆǦ පවƮවාෙගන යන ûʆයȼ උƮසව 
 ශාලාවú පɜහරණය ûɝම සඳහා අවසර පƴ යú ලබා ගැǨමට අදහස් කරන යȼ තැනැƮෙතý ෙමම අƱɞ 
 වɕවස්ථාවට සාරාǩþලව Șʘෙයල කළ සභාෙවǦ ලබාගƮ ඉɢɥȼපƴයú ඒ සඳහා ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
 (ii)  ඉɢɥȼපƴයú සඳහා අයකළ ɒƱ ගාස්Ʊ සභාව , සභා සȼȿƯයú මęǦ කʘǦ කළ ưරණය කරǩ ලබන 
 ගාස්Ʊවú ɪය ɒƱය. 
 
4. 3 වන අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ සඳහǦ පɜǎ ඉɢɥȼ පƴ යú ඉǎɜපƮ කරන යȼ තැනැƮෙතý ෙවත උƮසව ශාලාවú 
පɜහරණය ûɝම සඳහා අවසර පƴ යú ǧýƮ ûɝෙȼǏ ෙමʏ පහත දැúෙවන ෙකʣǦෙǊʆ සȼțəණ කර ඇƮෙƮ නȼ 
Ƚස සභාපƯවරයා ɪʆǦ අවසර පƴයú ǧýƮ ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
 (i) උƮසව ශාලා ȝ ෙයʤජනයට ගැǨමට අවසර පƴ යú ඉɢɤම සඳහා ɭ සෑම ඉɢɥȼපƴ යúම නගර සභා 
 කාəයාලයට ලැȬƟ අǩȘʘෙවල අǩව සළකා බැɣය ɒƱය.  
 
 (ii) නගර සභාව ɪʆǦ කɣǦ කළ ưරණය කර ȝ කාශයට පƮ කරǩ ලබන ආකාරයට උƮසව ශාලා ෙවǦûɝෙȼ 
 ගාස්Ʊව සහ තැǦපƮ ȿදɢ ෙගɫෙමǦ අනƱɞව පමණú අවසර පƴය ǧýƮ කළ ɒƱය. 
 
5. පɜහරණය ûɝම සඳහා උƮසව ශාලාවú ෙවǦ කර ගැǨමට ඉɢɥȼපƴ යú ඉǎɜපƮ ûɝම, එü ෙවǦ ûɝම අෙȗúෂා 
කරන ǎනයට අවම වශෙයǦ ǎන Ʊනකට ෙපර සභාපƯ ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය.  
 
6. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවල ɪǝɪධාන යටෙƮ ෙවǦ කර ගǦනා ලද ûʆයȼ උƮසව ශාලාවú , එü ෙවǦ කර ගැǨම 
අවලංě කරවා ගැǨමට යȼ ඉɢɥȼකɞවýට අවශɕ  වන අවස්ථාවක පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට යටƮව ඉඩǏමට 
සභාපƯවරයාට හැûය. 
 
   (i) ෙවǦ ûɝම අවලංě ûɝමට ඉɢɤම කරǩ ලබǦෙǦ, අදාළ උƮසව ශාලාව ෙවǦ කර ගǩ ලැȭ ǎනට, 
 
  (අ) මාස Ʊනකට ෙපර වන ɪට, ෙගවǩ ලැȭ ගාස්ƱෙවǦ ʆයයට පහú,  
  (ආ) මාස ෙදකකට ෙපර වනɪට, ෙගවǩ ලැȭ ගාස්ƱෙවǦ ʆයයට දහයú,  
  (ඇ) මාසයකට ෙපර වන ɪට, ෙගවǩ ලැȭ ගාස්ƱෙවǦ ʆයයට පහෙලʣවú,  
  (ඈ) ǎන පහෙලʣවකට ෙපර වන ɪට, ෙගවǩ ලැȭ ගාස්ƱෙවǦ ʆයයට ɪʆපහú,  
  (ඉ) ǎන Ʊනකට ෙපර වන ɪට, ෙගවǩ ලැȬ ගාස්ƱෙවǦ ʆයයට පනහú,  
 (ඊ) ǎන Ʊනකට පʈ වන ɪට, ෙගවǩ ලැȭ ගාස්ƱෙවǦ ʆයයට හැƮතෑ පහú, 
 
    නගර සභා අරȿදෙɢ රඳවා ගැǨමට  යටƮ ɪය ɒƱය. 
 
 (ii) ûʆයȼ ෙවǦ ûɝමú අවලංě කරවා ගǩ ලැȭ ɪටකǏ එü ෙවǦ කර ගැǨම සඳහා ෙගවǩ ලැȭ තැǦපƱ ȿදල 
 සȼțəණෙයǦම ලබා ගැǨමට ඉɢɥȼකɞට ʏȽකȼ ƯȪය ɒƱය.  
7. ûʆයȼ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ෙවǦ කර ගǩ ලැȭ උƮසව ශාලාවú එʏ ෙɩǎකාව ෙවǦ කර ගƮ කාəයයට හැර ෙවනƮ 
කවර ෙහʤ කාəයයකට ෙයʣදා ගැǨම ෙනʣකළ ɒƱ අතර , ඊට සපයා ඇƯ භාƜඩ ෙǊපළ ෙයʣදවා ඇƯ කාəයය හැර 
ෙවනƮ ෙදයකට ෙයʣදා ෙනʣගත ɒƱ ය. 

<!-- page 8 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 8 A 
8. උƮසව ශාලාවú ෙවǦ ûɝමට ǧýƮ කරන ලද අවසර පƴ යú, කවර ෙහʤ ෙහʢƱවú මත ෙවනƮ තැනැƮෙතýට 
පැවɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
9. කවර ෙහʤ තැනැƮෙතý ɪʆǦ උƮසව ශාලාවú ෙවǦ කර ගැǨම සඳහා ෙකෙරන ඉɢɤමකට ඉඩ ෙනʣෙදන 
අවස්ථාවකǏ, එෙසʢ ඉඩ ෙනʣǏමට ෙහʢƱවන කɞƟ සඳහǦ කරȽǦ ඒ බව ඉɢɥȼ පƴ ය ඉǎɜපƮ කළ ǎනෙɏǏම එü 
ඉɢɥȼකɞට ɣĐතව දැǩȼǏම සභාපƯවරයාෙĘ කාəයය වǦෙǦය. 
 
10. ûʆයȼ කාəයයú සඳහා ෙවǦ කර ගǩ ලැȭ උƮසව ශාලාවú , එෙසʢ ෙවǦ කරගƮ ǎනය ෙවනස් කර ගැǨමට අවශɕ  
වǦෙǦ නȼ ඉɢɥȼකɞ ɪʆǦ ඒ Șʘබඳව ɣĐතව සභාපƯවරයා ෙවත ඉɢɤමú ඉǎɜපƮ කළ හැûය. එü ඉɢɤම අǩව 
ෙවǦ කළ ǎනය සංෙශʤධනය ûɝම 4 වන සහ 5 වන අƱɞ වɕවස්ථාවල ǧයමයǦට යටƮ ɪය ɒƱය.  
 
11. ûʆයȼ කාəයයú සඳහා ෙවǦ කරǩ ලැȭ උƮසව ශාලාවú අදාළ කාəයය සඳහා පාɪļĽ ûɝෙමǦ අනƱɞව නගර 
සභාෙɩ තැǦපƮ කරǩ ලැȭ තැǦපƮ ȿදෙලǦ, 
 
 (i)  උƮසව ශාලාව ෙහʤ එʏ යȼ ෙකʣටසකට ෙහʤ ʆǐɫ ඇƯ යȼ අලාභයú ෙɩ නȼ ඒ අලාභෙɏ වŹනාකම, 
  
 (ii) උƮසව ශාලාව ෙවǦ කරගǩ ලැȭ කාලʇමාවට වඩා වැƋȚර ෙයʣදා ගǩ ලැȭ කාලය ෙවǩෙවǦ අයකර ගත 
ɒƱ ගාස්Ʊව අƍකර ගැǨෙමǦ අනƱɞව ඉƯɜවන යȼ ȿදලú පමණú ඉɢɥȼකɞට ආපʈ ෙගවǩ ලැȪය 
හැûය. 
 
12. කවර ෙහʤ තැනැƮෙතý ɪʆǦ  නගර සභාව සƱ ûʆයȼ උƮසව ශාලාවකට , එʏ උපකරණයකට ෙහʤ හාǧ පැȽණɫම 
ෙහʤ එෙසʢ හාǧ ɫමට සැලැස්ɫම ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
13. උƮසව ශාලාව පɜහරණය ûɝම උƮසව ශාලාව භාරකɞෙĘ පɜපාලනයට යටƮව ɪය ɒƱ අතර , උƮසව ශාලාව 
පɜහරණය ûɝෙȼǏ ඒ Ʊළ සමාජ ɪෙරʤǝ ā යාවක ෙහʤ, උƮසව ශාලාව Ʊළ ෙහʤ එය ȘʏŹ ȷȽෙɏ ෙǊපලට හාǧ වන 
ආකාරයට, කවර ෙහʤ ā යාවú ʆǐɬවෙහʣƮ ඊට අදාළව අවසර පƴ ලාȴයා උƮසව ශාලාව කළමනාකරණයට අදාළව 
වගüමට පƮɪය ɒƱ ය.   
 
15. ෙȼ අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ කවර ɭ ෙහʤ ɪǝɪධානයú කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම වරදú වන අතර , වරද 
සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය ඇƯ අǝකරණයú මęǦ ඒ වරදකට වරදකɞ කරǩ ලැȬ ɪට ǧයම කළ හැû උපɜම දඩය 
සහ එම කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ෙනʣකඩවා තවǐරටƮ කරෙගන යන ɪටක ඒ Șʘබඳව වරදකɞ ûɝෙමǦ පʈව 
ෙහʤ එම උɢලංඝනය ගැන අවධානය ෙයʣȿකරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ බලයලƮ ෙවනƮ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ 
ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú 
ǎනයú සඳහා ම ǧයම කළ හැû අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ȘʘෙවɣǦ , නගර සභා ආඥා පනෙƮ 153 වගǦƯෙɏ 
(2) වන උප වගǦƯෙයǦ ǧයම කර ඇƯ උපɜම දඩ ȿදල හා අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ɪය ɒƱය.  
 
16. පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වǦෙǦ නȼ Ƚස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙවʏ, 
 
 “සභාව”යǦෙනǦ  වƮතල නගර සභාව අදහස් ෙɩ. 
 
“සභාපƯ” යǦෙනǦ වƮතල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා අදහස් ෙɩ. 
 
“නගර සභා බල ȝෙǊශය”යǦෙනǦ  නගර සභාව සංස්ථාපනය කරන ලද බල ȝෙǊශය අදහස් ෙɩ. 
 
17. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල, ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ එɪට ʆංහල පාඨය ȝ ȿඛ 
ෙɩ. 
 
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ ýýɢ මස් ɪýණන ස්ථාන Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ýýɢ මස් ɪûƞම ɪǝමƮ ûɝම , අǞúෂණය 
ûɝම හා පාලනය Șʘබඳවද ඒ සඳහා ගාස්Ʊ අය ûɝම සඳහා ද පනවǩ ලැෙȩ. 
 
2. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ýýɢ මස් ɪýණන ස්ථාන Șʘබ ඳ අƱɞ 
වɕවස්ථාව යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
 
3.  වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ කවර ෙහʤ තැනැƮෙතý ɪʆǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ 
සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද වලංě බලපƴයú ෙනʣමැƯව ýýɢ මස් ɪûƞෙȼ 
කාəයය සඳහා යȼ ස්ථානයú පාɪļĽ ෙනʣකළ ɒƱය. 

<!-- page 9 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 9 A 
4. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ ය ලබා ගැǨමට ඉɢɥȼ කරන ෙවළඳ ස්ථානය ෙමʏ පහත දැúෙවන 
ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþල වǦෙǦ නȼ Ƚස සභාපƯවරයා ɪʆǦ කවර ෙහʤ තැනැƮෙතýට ýýɢ මස් ෙවළඳ ස්ථානයú 
පවƮවා ෙගන යාම සඳහා බලපƴයú ǧýƮ ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
(i) මස් ɪûƞම සඳහාම ȝ දəශනය කරǩ ලබන ෙකʣටස ȘඟǦ ගෙඩʣɢ කපරාɞ කළ ʆෙමǦƯ ෙහʤ මළ 
ෙනʣබැෙදන ෙලʤහ තහƍ ෙහʤ ෙයʣදා ƯȪය ɒƱය. 
 
(ii) මස් ɪûƞම සඳහා ȝ දəශනය කරǩ ලබන ස්ථානෙɏ Ȫම සහ ගබඩා ûɝෙȼ ස්ථානෙɏ Ȫම ʆෙමǦƯ 
බදාමෙයǦ මැǏම කර ෙහʤ ȘඟǦ ගෙඩʣɢ අɢලා ƯȪය ɒƱය. 
 
(iii) අප ජලය ගලායාම පහʈ ûɝම සඳහා අවශɕ  බෑɬමú සʏතව ʆෙමǦƯෙයǦ මැǏම කරǩ ලැȭ ෙහʤ ȘඟǦ 
ගෙඩʣɢ ඇɢɦ කාƟ ƯȪය ɒƱය. 
 
(iv) (iii) ෙņදෙɏ සඳහǦ කාƟ ƱʘǦ ගලායන  අප ජලය ûʆයȼ ෙපʣǐ ජල මාəගයකට ගලායාමට වැළැúɫමට 
ȝමාණවƮ ɪǝɪධාන සලස්වා ƯȪය ɒƱ අතර, එü අප ජලය උරා ගǦනා වලකට ගලායාමට ඉඩ සලස්වා ƯȪය 
ɒƱය. 
 
(v) අප ජලය ගලා යාමට සලස්වන ලද උරා ගǦනා වල වාතයට ǧරාවරණය ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
(vi) මස් ෙවළඳ ස්ථානෙයǦ බැහැර කරǩ ලබන ෛජවහායන අප ǖ වɕ බහා ɤමට ȝ මාණවƮ භාජන තබා ƯȪය 
ɒƱ අතර, ෛදǧක ෙවළඳාȼ කටɒƱ අවසානෙɏ එü අප ǖවɕ ෙපʣෙළʣව මŸටෙමǦ අවම වශෙයǦ Ⱦටə 0.5 
ú ගැɉෙරǦ වළ දැȾම ෙහʤ නගර සභාව ɪʆǦ කɣǦ කළ ưරණය කර ǧයම කරǩ ලබන ǧයමයǦට 
අǩþලව බැහැර ûɝම කළ ɒƱය. 
 
(vii) ස්ථානෙɏ ෙසʢවය කරන තැනැƮතǦෙĘ ȝෙයʤජනය සඳහා ȝමාණවƮ ජල ȿǘත වැʆûʘ පහʈකȼ සපයා ƯȪය 
ɒƱ අතර, වැʆûʘ භාɪතෙයǦ අනƱɞව පාɪļĽ ûɝමට ʈǐʈ සǨපාරúෂක Āම හා ǖවɕ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
 
5.  බලපƴයලƮ ස්ථානයක සෙතý මරණයට පƮ ûɝම ෙනʣකළ ɒƱ අතර , ýýළǦ ȝදəශනය වන පɜǎ රඳවා ගැǨමƮ 
ෙනʣකළ ɒƱ ය.  
 
6.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴලƮ පɜɹෙයʏ ෙවනƮ කවර ෙහʤ සෙතýෙĘ මාංශය අෙලɪ ûɝමú ෙනʣකළ ɒƱ ය.  
 
7.  බලපƴලƮ කවර ෙහʤ ýýɢ මස් ෙවළඳ ස්ථානයක ෛදǧක කටɒƱ අවසානෙɏ එü ස්ථානෙɏ Ȫම ද , ȪƮƯවල ȘඟǦ 
ගෙඩʣɢ ඇɢɦ  ෙහʤ ʆෙමǦƯ කපරාɞ කළ ෙකʣටස් ද , මස් කැșම සඳහා ගǦනා ෙකʣට ද , උපකරණ ද, ýýɢ මස් 
ɪûƞම සඳහා ȝදəශනයට තබන ස්ථාන ද, ɪෂ ȫජ නාශක ǎයර ෙයʣදා ෙසʤදා Șɜʆǐ ûɝමට සැලැස්ɪය ɒƱය. 
 
8.  බලපƴලƮ කවර ෙහʤ ýýɢ මස් ෙවළඳ ස්ථානයක සහ එʏ අවට කාƟ ද , මස් ගබඩා ûɝම, සකස් ûɝම ෙහʤ ɪûƞම 
හා සȼබǦධව පාɪļĽ කරන ʆයɥ භාජන සහ උපකරණ ද මනා අɥƮවැƋයාෙවǦ ɒƱව සහ ǐəගǦධයûǦෙතʣරව තබා 
ගැǨමට සැලැස්ɪය ɒƱය. 
 
9.  බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ ෛදǧක ෙවළඳාȼ කටɒƱ අවසǦ ɫෙමǦ අනƱɞව ɪýණා ගැǨමට ෙනʣහැûව ෙශʢෂ වන මස් 
අǝ ɵතකරණයක ගබඩා කරǩ ලැබ ඇƮෙƮ නȼ හා එෙසʢ ගබඩා කළ අවස්ථාෙɩ ʆට ඊළඟ ǎනෙɏ මස් ෙවළඳ සැල 
ɪවෘත කරන අවස්ථාව දúවා එü අǝɵතකරණය ǧʆ ආකාරෙයǦ ā යාƮමකව පැවƯ ƯȬෙǦ නȼ Ƚස ෙශʢෂවන කවර 
ෙහʤ මසú  ඊළඟ ǎනෙɏ ɪûƞම සඳහා ȝදəශනය ûɝම ෙහʤ අǝ ɵතකරණෙɏ ෙහʤ බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ තබා ගැǨම 
ෙහʤ ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
10.  කවර ෙහʤ ඝාතකාගාරයú Ʊළ ෙහʤ ෙවනƮ කවර ෙහʤ ස්ථානයක ûʆයȼ ǎනයක Ǐ  ෙහʤ කාල වකවාǩවක මස් ȘƝස 
සƱǦ මැɝම තහනȼ කරȽǦ ෙගʤ ඝාතක ආඥා පනෙƮ ɪǝɪධාන ȝ කාර ǧʆ අǝකාරය ɪʆǦ ǧයමයú ගැසŸ පƴෙɏ 
ȝකාශයට පƮකර ඇƯ අවස්ථාවක , කවර ෙහʤ මස් කඩයක ෙවළඳාȼ ȘƝස මස් තබා ගැǨම ෙහʤ ෙවළඳාම ȘƝස මස් 
ȝදəශනය ûɝම ෙහʤ ගබඩා ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
11.  බලපƴලƮ කවර ෙහʤ ýýɢ මස් ෙවළඳ ස්ථානයක බɢලǦ , බළɥǦ, ȾයǦ, කෘȾǦ ෙහʤ ෙවනƮ කවර ෙහʤ 
සƱǦෙගǦ ෙතʣරව තබා ගත ɒƱය. 
 
12.  බලපƴලƮ ස්ථානෙයʏ මස් දමා තැȫමට ෙහʤ සකස් ûɝමට ෙහʤ ɪûƞමට පාɪļĽ කරන උපකරණ ෙහʤ භාජන හැර 
ûʆම භාƜඩයú ෙහʤ ඇǿමú ෙහʤ ǧදාගǦන පැǐරú ෙහʤ ෙවනƮ කවර ෙහʤ ෙදයú තබා ගැǨම ෙනʣකළ ɒƱය. 
  
13.  බලපƴයලƮ ස්ථානෙɏ ෙසʢවය කරන තැනැƮතǦෙĘ පාɪļĽයට ගැǨම සඳහා ȫමට ʈǐʈ ජලය ȝ මාණවƮ ȝමාණයú 
තබා ගැǨම කළ ɒƱය. 

<!-- page 10 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 10 A 
14. (i) ûʆයȼ ආසාදන, ස්පəශක ෙහʤ චəම ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන ෙහʤ මෑතක Ǐ එවැǧ ෙරʤගයûǦ ෙපෙළȽǦ ʆŹ 
 කවර ෙහʤ තැනැƮෙතý ෙහʤ එවැǧ ûʆයȼ ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන යȼ තැනැƮෙතýට මෑතක Ǐ සාƮƱ 
 ûɝෙමʏ ෙයǏ ʆŹ කවර ෙහʤ තැනැƮෙතý එü ෙරʤග ආසාදන සහ ȫජ ෙපʤෂණ කාල ʇමාව ඉýƮ ɫ ඇƮෙƮ 
 නȼ Ƚස කවර ෙහʤ මස් ෙවළඳ ස්ථානයක කවර ෙහʤ ආකාරයක ෙවළඳාෙමʏ ෙහʤ එෙසʢ ෙවළඳාෙȼ ǧɒúත 
 යȼ තැනැƮෙතýෙĘ සහායකෙයý වශෙයǦ ෙහʤ ǧɒúත ɫම ෙහʤ ǧɒúත කරɫම ෙහʤ ûʆයȼ කාəයයක 
 ǧɒúත ɫමට ඉඩǏම ෙහʤ ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
(ii) ෙහʣǽǦ ෙසʤදා Șɜʈǐ කළ ඇǿȼ හැඳ ඇƮෙƮ නȼ Ƚස කවර ෙහʤ තැනැƮෙතý ɪʆǦ මස් ෙවළඳ ස්ථානයක 
කවර ෙහʤ ආකාරයක කාəයයක ǧɒúත ɫම ෙහʤ ǧɒúත ɫමට ඉඩǏම ෙහʤ ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
(iii) මස් ෙවළඳ ස්ථානෙɏ ෙසʢවෙɏ ෙයʣදවා ඇƯ ʆයɥම ෙසʢවකɐǦ අවම වශෙයǦ වəෂයකට එú වතාවú 
ෛවදɕ පɝúෂණයට භාජනය කරɫම බලපƴලාȴයා ෙĘ කාəයය ɪය ɒƱය. 
 
15.  මස් ෙවළඳ ස්ථානෙයʏ ෙසʢවෙɏ ෙයෙදන සෑම ෙසʢවකෙයý ෙවත ම ආරúɿත ȿව වැʈȼ , අƮ වැʈȼ හා අවශɕ  කරන 
ෙවනƮ ආරúɿත පැළǿȼ සපයා ƯȫමƮ, එü ෙසʢවකයǦ මස් ෙවළඳ ස්ථානෙයʏ ෙසʢවෙɏ ǧɒúත වන සෑම අවස්ථාවක 
ම එü ආරúɿත පැළǐȼ පැළඳ ʆŹන බවට සහ සහƯක ɫමƮ බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය ɪය ɒƱය. 
 
16.  බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ ෙසʢවෙɏ ǧɒúත සෑම තැනැƮෙතý ම ɪʆǦ ȝ ෙයʤජනයට ගැǨම ȘƝස සබǦ ෙහʤ සබǦ ǎයර 
තබා Ưȫම බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය ɪය ɒƱය. 
 
17. සභාපƯවරයා ෙහʤ බලයලƮ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ ûʆයȼ මස් ෙවළඳ ස්ථානෙයʏ ɪûƞමට තබා ඇƯ ෙහʤ ɪûƞම 
සඳහා ȝදəශනය කර ඇƯ ෙහʤ ඇƱළත ගබඩා කර ඇƯ යȼ මස් වəගයûǦ සාȼපලයú , එʏ Ƚල ෙගවා ලබා ගැǨම 
ǧතɕාǩþල ɪය ɒƱවාƮ හැර කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý ɪʆǦ එü Ƚල Ǐ ගැǨම ȝ Ưúෙෂʢප ûɝම ෙහʤ ඊට බාධා 
ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
18.  (i) බලපƴලƮ ස්ථානය Ʊළ ජනනය වන ʆයɥම අප ǖවɕ නැවත භාɪතයට ගǦෙǦ නȼ Ƚස එü 
අප ǖවɕ -  
 
(අ) ෛජවහායන අපǖවɕ ; 
 
(ආ) ɫǐɞ ; 
 
(ඇ) කඩදාʆ ෙහʤ කඩදාʆ ආɼත ǖවɕ ; 
 
(ඈ) ෙපʣɣưǦ හා ȗලාස්Źú ෙහʤ ෙපʣɣưǦ හා ȗලාස්Źú ආɻත ǖවɕ ; 
 
(ඉ) යකඩ හා ෙවනƮ ෙලʤහ ǖවɕ ෙහʤ යකඩ හා ෙවනƮ ෙලʤහ ෙකʣටස් ; 
 
(ඊ) ǧෂ්පාදනය සඳහා ෙයʣදා ගǩ ලබන ෙවනƮ අȿ ǖ වɕවɣǦ ඉƯɜවන ෙකʣටස් ෙහʤ ǧෂ්පාදනෙɏ ǎ 
  ලැෙබන හා අƱɞ ǧෂ්පාදන ǖවɕ ෙහʤ ෙකʣටස් ; 
 
(උ) අǦතරායකර අපǖවɕ ; 
 
 
යන වəග යටෙƮ වəග ûɝමට සැලැස්ɪය ɒƱ අතර ඒ එú එú වəගෙɏ අප ǖ වɕ බහාɤමට Șʘෙයල කර ඇƯ 
ෙවǦ ෙවǦ ɭ භාජනවලට ෙහʤ ටැංûවලට දැȾමට සැලැස්ɫම බලපƴලාȴයාෙĘ කාəයය ɪය ɒƱය. 
 
(ii) ඉහත (i) ෙņදෙɏ සඳහǦ ආකාරයට වəග කර භාජනවල ෙහʤ ටැංûවල දමා ඇƯ අපǖ වɕ නගර සභාෙɩ අප 
ǖවɕ කළමනාකරණ වැඩ Șʘෙවල යටෙƮ බැහැර කරǦෙǦ නȼ Ƚස සභාපƯවරයා ɪʆǦ ඒ සඳහා ǧයම කරǩ 
ලබන ආකාරෙයǦ අවසǦ බැහැර ɤම කළ ɒƱය. 
 
 19.   ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවල ǧයමයǦ පɝúෂා ûɝමට සභාපƯවරයාට ෙහʤ බලයලƮ ǧලධාɜෙයýට පɝúෂා ûɝමට බලය 
 ලැෙබන ǧʆ කාලය යǦනට ýýɢ මස් ෙවළඳ ස්ථානෙɏ මස් ෙවළඳාම කරǩ ලබන ඕනෑම අවස්ථාවú අදහස් ෙɩ. 
 
20.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යú ǧýƮ කරǩ ලැබ ඇƯ ûʆයȼ ýýɢ මස් ɪûƞෙȼ ස්ථානයú 
පවƮවාෙගන යǩ ලබන ස්ථානය 4 වන අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ සඳහǦ කවර ෙහʤ ǧයමයකට අǩþලව පැවưම අවසාන 
ɬවෙහʣƮ ෙහʤ ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවල ෙහʤ ෙවනƮ ûʆයȼ අƱɞ වɕ වස්ථාවක ǧයමයǦට පටහැǧ වන අවස්ථාවක, 
ǧශ්Ľතව සඳහǦ කරǩ ලබන ǎනයකට ෙපර එü ස්ථානය ඒ ǧයමයට අǩþලව තƮƮවයට ෙගන ඒමට අවශɕ  ʆයɥ 
ෙǊ ඉŻ කරන ෙලසට බලපƴ ධාɜයාට ǧයම ෙකෙරන දැǦɫමú සභාපƯවරයා ɪʆǦ එü බලපƴ ධාɜයා ෙවත භාරෙදǩ 
ලැȫමට සැලැස්ɪය ɒƱය. 
 
 21.  20 වන අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȬƟ කවර ෙහʤ බලපƴ ලාȴෙයý ɪʆǦ එü දැǦɫෙȼ 
ǧශ්Ľතව සඳහǦ ǎනයට ෙපර ඒ දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරයට ā යා කළ ɒƱය. Șʘගත හැû ආකාරෙɏ කɞƟ 

<!-- page 11 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 11 
ɣĐතව ඉǎɜපƮ ûɝමú කර ඇƯ යȼ අවස්ථාවක එü දැǦɫෙමʏ ǧශ්Ľතව සඳහǦ ǎනය Ǐəඝ ûɝමට සභාපƯවරයාට 
බලය ƯȪය ɒƱය. එෙසʢ ɬව ද ඒ ආකාරෙයǦ Ǐəඝ කරǩ ලැෙබන කාලය ǎන දහ හතරකට ෙනʣවැƋ ɪය ɒƱය. 
 
22. 20 වන අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ සඳහǦ ආකාරෙɏ දැǦɫමú ලැȭ කවර ෙහʤ බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ එü දැǦɫෙȼ ǧශ්Ľතව 
ǧයම කර ඇƯ ǎනය ෙහʤ Ǐəඝ කරǩ ලැȭ ǎනයට ෙපර ඒ දැǦɫෙȼ ǧයම කර ඇƯ ආකාරෙයǦ āයා ûɝම පැහැර හැර 
ඇƯ අවස්ථාවක, ඒ ස්ථානය ෙවත ǧýƮ කරǩ ලැȭ බලපƴ ය සභාපƯවරයා ɪʆǦ අවලංě කරǩ ලැȫම Ǩතɕා ǩþල 
ɪය ɒƱය. 
 
23. ෙȼ අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ කවර ɭ ෙහʤ ɪǝɪධානයú කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම වරදú වන අතර , වරද 
සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය ඇƯ අǝකරණයú මęǦ ඒ වරදකට වරදකɞ කරǩ ලැȬ ɪට ǧයම කළ හැû උපɜම දඩය 
සහ එම කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ෙනʣකඩවා තවǐරටƮ කරෙගන යන ɪටක ඒ Șʘබඳව වරදකɞ ûɝෙමǦ පʈව 
ෙහʤ එම උɢලංඝනය ගැන අවධානය ෙයʣȿකරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ බලයලƮ ෙවනƮ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ 
ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú 
ǎනයú සඳහා ම ǧයම කළ හැû අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ȘʘෙවɣǦ , 255 වන අǝකාරය වන නගර සභා ආඥා 
පනෙƮ 153 වගǦƯෙɏ (2) වන උප වගǦƯෙයǦ ǧයම කර ඇƯ උපɜම දඩ ȿදල හා අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ɪය 
ɒƱය. 
 
24. පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වǦෙǦ නȼ Ƚස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ-  
 
“සභාව”යǦෙනǦ  වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව අදහස් ෙɩ.  
“සභාපƯ”යǦෙනǦ  වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා අදහස් ෙɩ.  
“නගර සභා ȝෙǊශය”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව සංස්ථාපනය කරන ලද බල ȝෙǊශය අදහස් ෙɩ. 
 
25.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල,  ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ එɪට ʆංහල පාඨය ȝ ȿඛ 
ෙɩ. 
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ ෙගʤ ඝාතකාගාර Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1.   ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝ ෙǊශෙɏ ȘʏŹ ෙගʤ ඝාතකාගාර ස්ථාන ɪǝමƮ ûɝම 
 අǝúෂණය ûɝම පɝúෂා ûɝම පාලනය ûɝම හා ඒ සඳහා ගාස්Ʊ ǧයම ûɝම සඳහා පනවǩ ලබɐ. 
 
2.   ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝ ෙǊශෙɏ ȘʏŻවා ඇƯ ෙගʤ ඝාතකාගාර ස්ථාන Șʘබඳ අƱɞ 
 වɕවස්ථාව යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබɐ. 
 
3.   (ෙමʏ ȽǦ මƱ බල ȝ ෙǊශය යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන ) වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ පවƮවාෙගන 
 යන සෑම ෙගʤ ඝාතනාගාරයú ම ඝාතනාගාර භාරකɞවýෙĘ භාරකාɜƮවය යටෙƮ පවƮවා ගතɒƱය.  
 
4. ǧʆ බලධාɜයා ɪʆǦ කʘǦ කළ ǧයම කරǩ ලැȪය හැû ෙɩලාවǦ Ʊළ පමණú හැර , ෙගʤ ඝාතනාගාර Ʊළ ûʆම 
බලපƴලƮ ඝාතකෙයýට සƱǦ ඝාතනය ûɝමට ඉඩෙදǩ ෙනʣලැȪය ɒƱ වǦෙǦය. 
 
5. බලපƴලƮ ඝාතකෙයý ɪʆǦ සƱǦ ඝාතනය කළ ɒƮෙƮ ඝාතනාගාර භාරකɞ ɪʆǦ ඒ ඝාතකයාට ඝාතනාගාරය 
ඇƱළත ඒ සඳහා ෙවǦ කරෙදǩ ලැȭ ස්ථානවලǏ පමණú ɪය ɒƱය. 
 
6.  ȝාෙǊɵය ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɜ ෙහʤ ඔʑ ɪʆǦ බලය පවරන ලද ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ යȼ සෙතý පɝúෂා කර එම 
 සතා මරණයට පƮûɝම සඳහා ǧýƮ කරǩ ලබන අවසර පƴ යú ǧýƮ කර ඇƮනȼ Ƚස ûʆǐ සෙතý ඝාතනය 
 ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
7.  ඉහත 6 වන උප වගǦƯය යටෙƮ ǧýƮ කරǩ ලබන අවසර පƴ ය ǧýƮ කරන ලද ǎන ʆට ǎන 7 ú දúවා පමණú 
 වලංě වǦෙǦය. 
 
8. ඝාතනය කරන සැම සෙතý සȼබǦධෙයǦම  එම සතාෙĘ țəව අɐƯය සනාථ ෙකෙරන ɣයɪɢලú තමා භාරයට පƮɫ 
ƯȪය ɒƱ අතරම , එම සතා සȼබǦධෙයǦ ස්වභාවය හා țəව අɐƯය Șʘබඳ ෙතʣරƱɞ ෙමǦම නගර සභාව ɪʆǦ 
අǩමත කළ ආකෘƯ පƴයක දැúෙවන පɜǎ ɭ ෙවනƮ ʆයɥ  ɪස්තර ද ඇƱළƮ ෙɢඛනයú ඝාතනාගාර භාරකɞ ɪʆǦ 
තමා භාරෙɏ පවƮවා ගත ɒƱය. 
 
9.   ෙගʤ ඝාතකාගාරයට සෙතý ඇƱɢ ûɝමට ෙපරාƱව පහත සඳහǦ සනාථ ûɝȼ ඝාතනාගාර භාරකɞ ෙවත ඉǎɜපƮ 
 ûɝමට ෙනʣහැûවන යȼ අෙයýට සෙතý ඇƱɢ ûɝමට අවසර ෙනʣǎය ɒƱය. 

<!-- page 12 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 12 A 
(අ)  අනනɕතා සහƯකය 
(ආ) ෙයʤගɕතා සහƯකය 
(ඇ) අවසර පƴය 
 
10.  ඝාතනාගාරයට ෙගන එǩ ලබන ෙහʤ එʏ රඳවා තබන සƱǦ පැනයාම වැළැúɫම ȘƝස කඹවɣǦ ǧʆ පɜǎ බැඳ තැȪය 
 ɒƱය. නැතෙහʣƮ ෙවනƮ ආරúෂක Șයවර ෙගන ƯȪය ɒƱය. 
 
11.  ඝාතකයý වශෙයǦ තමǦෙĘ වɕා පාරය හා සȼබǦධ ඝාතනාගාරෙයʏ ෙසʢවෙɏ ǧɒúත ûɝමට අෙȗúෂා කරන 
 ෙසʢවකයǦෙĘ නȼ, සෑම බලපƴලƮ ඝාතකයý ɪʆǦම නගර සභා කාəයාලෙයʏ ෙɢඛණගත කළ ɒƱ අතර , ûʆයȼ 
 නමú ɣයාපǎංĽ ûɝම ȝ Ưúෙෂʢප ûɝම ෙහʤ ඒ වන ɪටƮ ɣයාපǎංĽ කර ඇƯ අය අƱෙරǦ ûʆෙවýෙĘ නම අවලංě 
 ûɝම ෙහʤ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ ඔʑ ɪʆǦ බලය පවරන ලද ǧලධාɜයý ɪʆǦ කරǩ ලැȪය හැûය . එෙසʢ 
 ɣයාපǎංĽ කරǩ ෙනʣලැȭ ෙහʤ එෙසʢ නම අවලංě කරǩ ලැȭ ûʆම තැනැƮතý , එවැǧ බලපƴලƮ ඝාතකයý ɪʆǦ 
 ෙසʢවෙɏ ǧɒúත ûɝම ෙහʤ ෙසʢවෙයʏ තබාගැǨම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
12.  සෑම බලපƴලƮ ඝාතකයý ɪʆǦම ඔʑෙĘ බලපƴ ෙɏ  සහƯක කළ Șටපතú සහ ඔʑ ɪʆǦ ඝාතකාගාරෙɏ ෙසʢවෙɏ 
 ǧɒúත කරන සෑම ෙසʢවකයýෙĘම ɣයාපǎංĽ ûɝෙȼ සහƯකෙɏ , සහƯක කළ Șටපතú ඒවා ලබාගƮ වහාම , 
 ඝාතනාගාර භාරකɞ ෙවත භාරǎය ɒƱය. 
 
13.  ඝාතනය කරන ලද සƱǦෙĘ සȼ බඩවැɢ සහ ඉවත දමන ලද ෙකʣටස් ඝාතක ɪʆǦ ෙහʤ ඔʑෙĘ ෙසʢවා ǧɒúƯකයǦ 
 ɪʆǦ, ඉවƮ ûɝමට ෙපර ෙසʤදා Șɜʆǐ ûɝම ȘƝස ඒ සඳහා ෙවǦ කර ඇƯ ස්ථානවල එකƱ කළ ɒƱය. 
 
14.  බලපƴලƮ ඝාතකයý ෙහʤ ඔʑෙĘ ɣයාපǎංĽ කළ ෙසʢවකයǦ ɪʆǦ ඝාතනාගාරය පාɪļĽ කරන ɪට Ǐ , ඔʑෙĘ 
 āයාවǦෙගǦ ෙහʤ ඔʑෙĘ ෙසʢවකයǦ ûʆවýෙĘ ā යාවǦෙĘ ෙහʢƱෙවǦ ඝාතනාගාරයට ʆǐවන යȼ අලාභහාǧයú 
 සȼබǦධෙයǦ, බලපƴලƮ ඝාතකයා වගûව ɒƱ අතර, ඒ සඳහා අලාභය බලපƴලාȴයා ɪʆǦ ෙගɪය ɒƱය. එෙසʢ ȿදල 
 ෙගɫම පැහැර හɜǩ ලැȬවෙහʣƮ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලපƴ ය අවලංě ûɝම ෙහʤ ɪකɢපයú වශෙයǦ ඒ 
 අලාභහාǧෙɏ ȿදල බලපƴලƮ ඝාතකෙගǦ ෙහʤ ඔʑෙĘ ඇපකɞවǦෙගǦ අයûɝම ෙහʤ ඒ ෙදකම ෙහʤ කරǩ ලැȪය 
 හැûය. 
 
15.   යȼ චəම ෙරʤගයûǦ , ලාǐɞ ෙරʤගයûǦ ෙහʤ යȼ ආසාදන ෙහʤ ස්පəශක ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන ûʆම තැනැƮතýට 
 ඝාතනාගාරයට ඝාතනාගාර භාරකɞ ɪʆǦ ඇƱʚɫමට ඉඩ ෙනʣǎය ɒƱය. 
 
16. සƱǦ සȼබǦධෙයǦ එú සතý ෙවǩෙවǦ ෙමʏ පහත දැúෙවන කාəයය සඳහා අයකළ ɒƱ ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කʘǦ 
කළ ෙයʤජනා සȼමතෙයǦ ưරණය කර අයûɝම Ǩතɕාǩþල වǦෙǦය. 
 
           (1)  ඝාතනාගාර පාɪļĽ ûɝම සඳහා -  
(අ)  ගවයǦ (ȾගවයǦ හැර)  
(ආ)  ඌරǦ සහ එʚවǦ 
 
(2) ගවයǦට කෑම Ǐම - (පැය ɪʆහතරක කාලයú ෙහʤ ඉǦ ෙකʣටසú සඳහා)  
(අ)  ගවයǦ (Ⱦ ගවයǦ හැර)  
(ආ)   ඌරǦ සහ එʚවǦ 
 
(3)  මƍව පාɪļĽ ûɝම සඳහා - 
 
(අ)  ගවයǦ (ȾගවයǦ හැර)  
 (ආ)  ඌරǦ සහ එʚවǦ 
 
17.   අයɪය ɒƱ ගාස්Ʊ ෙගɫම පැහැර හැɝෙȼ ෙහʢƱෙවǦ ඝාතනාගාරෙɏ රඳවා ගǦනා ලද සතý , ඒ සȼබǦධෙයǦ 
 දැǩȼ ǏමûǦ අනƱɞව තවǐරටƮ අදාළ ගාස්Ʊ ෙනʣෙගවǦෙǦ නȼ , දවස් ෙදකකට කɣǦ ȝ චාරයú ûɝෙමǦ පʈව 
 සභාපƯවරයා ɪʆǦ ȝʆǊධ ෙවǦෙǊʆෙɏ එම සතා ɪûƞමට සැලැස්ɪය හැûය . එෙසʢ ɪûƞෙමǦ ලැෙබන ȿදɣǦ ඒ 
 සතා ෙවǩෙවǦ අයɪය ɒƱ යȼ ගාස්Ʊවú සහ දරන ලද යȼ ɪයදමක ȿදɢ ȝ මාණය තමා ෙවත රඳවා තබාෙගන ඉƯɜ 
 ȿදලú ෙවෙතʣƮ එය ඒ සතා ඝාතනය ûɝම සඳහා ඝාතනාගාරයට ෙගන ආ තැනැƮතාට ඔʑ ɪʆǦ ඉɢɥȼ කරǩ 
 ලැȫෙමǦ අනƱɞව සභාපƯ ɪʆǦ ෙගවǩ ලැȪය ɒƱය. ෙවǦෙǊʆෙɏ ɪûƞෙමǦ වəෂයú ඇƱළත Ǐ අදාළ ȿදල ලබා 
 ගැǨමට ඝාතනාගාරයට ෙගන ආ තැනැƮතා ɪʆǦ ඉɢɥȼ ûɝමට අෙපʣෙහʣසƮ ɬවෙහʣƮ එම ȿදල සභා අරȿදලට බැර 
 කළ ɒƱය. 

<!-- page 13 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 13 
18.  ෙරʤĚව ʆźම ෙහʤ අǦ ෙහʢƱවú ǧසා ෙහʤ මǩෂɕ ආහාරය සඳහා ඝාතනය ûɝමට ʈǐʈ ෙනʣවන බවට ෙසʣයා ගǩ ලැȭ 
 සතý ඝාතනය ûɝමට ඒ වන ɪට අවසර පƴ යú ǧýƮ කර ƯȬණƮ නැතƮ ඒ සතා ඝාතනය ûɝම ඝාතනාගාර 
 භාරකɞ ɪʆǦ ෙහʤ ȝා ෙǊɵය ෙසʥඛɕ  ǧලධාɜවරයා ɪʆǦ ෙහʤ තහනȼ ûɝම Ǩතɕා ǩþල වǦෙǦය . තව ද 
 එවැǧ සතý ûʆම තැනැƮතý ɪʆǦ ඝාතනය ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
19.  ඝාතනය ûɝම සඳහා අවසරපƴයú ǧýƮ ûɝම ȝƯúෙෂʢප කරǩ ලැȭ ෙහʤ ඝාතනය ûɝȼ තහනȼ කරǩ ලැȭ සතý 
 ඝාතනාගාරයට ෙගන ආ තැනැƮතා එෙසʢ අවසර පƴය ǧýƮ ûɝම ȝƯúෙෂʢප කරǩ ලැබ ෙහʤ ඝාතනය තහනȼ කරǩ 
 ලැබ පැය ෙදʣළහú ඇƱළත එම සතා ඝාතනාගාරෙයǦ ඉවƮකර ගැǨම පැහැර හැɜයෙහʣƮ (17) වන අƱɞ 
 වɕවස්ථාෙɩ දැúෙවන ɪǝɪධානයǦ අǩව āයා කළ ɒƱය. 
 
20.  සභාව ɪʆǦ අǩමත කළ ආකෘƯයú යටෙƮ සභාපƯ ෙහʤ ඔʑ ɪʆǦ ඒ සඳහා බලය පවරන ලද ǧලධාɜයý ɪʆǦ 
 ǧýƮ කරන ලද අවසර පƴ යú ඇƯව Ƚස ෙපʣǐ ඝාතනාගාරයක ඝාතනය කළ ûʆම සතýෙĘ මස් , හම, බඩවැල ෙහʤ 
 අවමස් ûʆම තැනැƮතý ɪʆǦ ඉවƮ කරෙගන ෙනʣයා ɒƱය . එවැǧ මස්, හȼ, බඩවැɢ ෙහʤ අවමස් ඉවƮකරෙගන 
 යන යȼ තැනැƮතý නගර සභාෙɩ යȼ ǧලධාɜයý ɪʆǦ ඉɢලා ʆŹ ɪට ඒ අවසරපƴ  පɝúෂා ûɝම සඳහා ඉǎɜපƮ 
 කළ ɒƱය.  
 
21.  ûʆම ʈනඛයý ඝාතනාගාරය Ʊළට ෙගන ඒමට ඉඩ ෙනʣǎය ɒƱ අතර , ûʆǿ ʈනඛයýෙĘ අɐƯකɞ ෙහʤ භාරව 
 ʆŹන තැනැƮතý ɪʆǦ එෙසʢ ʈනඛයý ඝාතනාගාරයට ෙගන ඒම ෙහʤ ʈනඛයýට ඝාතනාගාරයට ඇƱʚɫමට ඉඩ 
 හැɝම ෙහʤ ෙනʣකළ ɒƱය. ඝාතනාගාරයක ʆට හȿවන ʆයɥ ʈනඛɐǦ දඩාවෙƮ යන ʈනඛයǦ ෙලස සළකා āයා කළ 
 ɒƱය. 
 
22.  ûʆම බලපƴ යú ලƮ ඝාතකයý ෙහʤ ඝාතකයýෙĘ ɣයාපǎංĽ කළ  යȼ ෙසʢවකයý ෙහʤ ඝාතනාගාරය Ʊළට 
 පැȽƞමට ඉඩෙදන ලද ෙවනƮ යȼ තැනැƮතý ෙහʤ ɪʆǦ ඝාතනාගාරය Ʊළ යȼ ශȩද නැĚȼ ෙකʤලාහල ûɝම ෙහʤ 
 දබර ûɝම අපහාසාƮමක අපවාදාƮමක ෙහʤ අɴෂ්ඨ වචන පාɪļĽ ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
23.  ǧʆ බලධාɜයාෙගǦ ɪෙශʢෂෙයǦ බලපƴ යú ලබාෙගන ඇƮනȼ Ƚස බලපƴ ලƮ ඝාතකයý ෙනʣවන ûʆම 
 තැනැƮතý ɪʆǦ නගර සභා ʇමාව ඇƱළත ûʆǐ සතý ඝාතනය ûɝම Ǩතɕා ǩþල ෙනʣවන අතර , එවැǧ ɪෙශʢෂ 
 බලපƴයú ලබාගǦනා යȼ තැනැƮතý ɪʆǦ ඒ බලපƴ ෙයʏ සඳහǦ ස්ථානෙɏ Ǐ ෙහʤ එʏ දැúෙවන ෙකʣǦෙǊʆ 
 යටෙƮ හැර ඒ ඝාතනය ʆǐ ෙනʣකළ ɒƱය.  
 
24.  සෑම ඝාතනාගාරයúම ǎනකට ෙදවරúවƮ ෙසʤදා Șɜʆǐ කළ ɒƱ අතර, මනා නඩƮƱවú යටෙƮ එය පවƮවාෙගන යාම 
 ඝාතනාගාර භාරකɞෙĘ කාəය ɪය ɒƱය. 
 
25.  ඝාතනය සඳහා ඉහත ü පɜǎ අǩමත කරන යȼ සතý ඝාතනය ûɝෙමǦ පʈව එම සතාෙĘ මළ කඳ ෙරʤගයකට පාƴ ɫ 
 ඇƯ බව ෙහʤ මǩෂɕ ආහාරය සඳහා අෙයʤගɕ  බව ෙපǨ ęයෙහʣƮ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ බලය පවරන ලද ෙවනƮ 
 යȼ තැනැƮතý ɪʆǦ මǩෂɕ  ආහාරයú ෙලස ȝ ෙයʤජනයට ගැǨම වළúවǩ ȘƝස බැහැර ûɝමට සැළැස්ɪය ɒƱය . 
 ඒ සȼබǦධෙයǦ පɶ ෛවදɕ වරයා ɪʆǦ ෙහʤ ෙසʥඛɕ  ෛවදɕ ǧලධාɜයා ɪʆǦ කරǩ ලබන ưරණය අවසානාƮමක 
 ưරණය වǦෙǦය. ෙමෙසʢ ûɝෙȼǏ ûʆයȼ වǦǎයú ඉɢɤමට කවර පාəශවයකට ʏȽකමú ෙනʣමැත. 
 
26.  සƱǦ ඝාතනය ûɝෙȼ හම ගැʇෙȼ ෙහʤ මස් ûɝෙȼ  ā යාවɣය අතරƱර ඝාතකයǦ ඔɬǦෙĘ සහායකයǦ 
 ඝාතනාගාරයට අǩɒúත නගර සභා ǧලධාරයǦ සහ බලයලƮ අය හැර ෙවනƮ ûʆම තැනැƮතý ඝාතනාගාර 
 ස්ථානය Ʊළට ඇƱළƮ කර ෙනʣගත ɒƱය. 
 
27.  ඝාතකයǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ සහායකයǦ ɪʆǦ ඝාතනාගාරෙයʏ දමා යන ʆයɥ අවමස් ෙහʤ ෙවනƮ ýƟ කසළ șඩාවú 
 ඇƯ ෙනʣවන ආකාරෙයǦ බැහැර කළ ɒƱය. 
 
28.  ûʆම තැනැƮතý ɪʆǦ කවර ෙහʤ සතýෙĘ මස් ûʆවú , ඒ මස් ʏɞ එʘෙයǦ , ǑɪɢෙලǦ සහ වැස්ෙසǦ සාəථකව 
 ආරúෂා වන ආකාරයට සහ මහජනයාට ෙනʣෙපෙනන පɜǎ ආවරණ සʏතව බාʏරට ɚෙගන යාම කළ ɒƱය. 
 
29.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවල කවර ෙහʤ ɪǝɪධානයú කඩ කරන උɢලංඝනය කරǩ ලබන සෑම තැනැƮෙතúම වරදකට 
 වරදකɞ ɪය ɒƱ අතර , එම වරද සȼබǦධෙයǦ āයා ûɝමට බලය ඇƯ අǝකරණයú ɪʆǦ එෙසʢ වරදට වරදකɞවý 
 ûɝෙමǦ අනƱɞව 255 අǝකාɜය වන නගර සභා ආඥාපනෙƮ 153 වගǦƯෙයʏ (2) උපවගǦƯෙයǦ ǧයම කර ඇƯ 
 උපɜම දඩ ȿදල හා අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමයකට යටƮ ɪය ɒƱය. 
 
30. පද සȼබǦධෙයǦ අəථයú අවශɕ වǦෙǦ නȼ Ƚස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවල, 
 
 “සභාපƯ”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා ද, 
 
 “සභාව”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව ද,  
 

<!-- page 14 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 14 A 
 “බලයලƮ ǧලධාɜ”යǦෙනǦ  වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරන ලද ǧලධාɜයý  ද, 
 
 “ǧʆ බලධාɜයා”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල සභාපƯවරයා ෙහʤ ඔʑ ɪʆǦ බලය පවරන ලද ǧලධාɜයý ද, 
 
 
 “ඝාතනාගාර භාරකɞ” යǩෙවǦ  ඝාතනාගාරය  භාරව  කටɒƱ  ûɝමට  පƮකළඅයý  ෙහʤ   ඝාතනාගාරයú   
 පවƮවාෙගන යන අෙයý ද,  
 
“සƱǦ” යǦනට ෙඝʤ ඝාතන ආඥාපනෙƮ අəථ ǧɟපණයම අදාළ ෙɩ. 
 
31. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ එɪට ʆංහල පාඨය ȝȿඛ ෙɩ. 
 
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ ජල ෙසʢවාවǦ පවƮවාෙගන යාම Șʘබඳ  අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
 
01.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව ɪʆǦ පාǨය ජල ෙයʤජනා Ā මයú ā යාƮමක ûɝම , ඊට 
 අදාළ ගාස්Ʊ ǧයම ûɝම ඇƱʚ ඊට අදාළ ආǩශංęක කɞƟ සඳහා ɪǝɪධාන සැළʇම ȘƝස ɭ අƱɞ වɕවස්ථාවû. 
 
02.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙවʏ ජල ෙසʢවාවǦ පවƮවාෙගන යාම Șʘබඳ අƱɞ වɕ වස්ථාව 
 යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ. 
 
03.  වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව ɪʆǦ (ෙමʏ ȽǦ මƱ බල ȝ ෙǊශය වශෙයǦ හǿǦවǩ ලබන ) වƮතල මාෙබʤල නගර 
 සභා බල ȝ ෙǊශෙɏ පɜෙභʤජන ජල අවශɕ තා ෙවǩෙවǦ සභාව ưරණය කරන ආකාරයට හǿනාගƮ ȝ ෙǊශ යටෙƮ 
 පාǨය ජල සȼපාදන ෙසʢවාවú පවƮවාෙගන යාම Ǩතɕǩþල වǦෙǦය. 
 
04.  සභාව ඉහත වගǦƯය යටෙƮ පවƮවාෙගන යන ෙසʢවාවǦ සඳහා අයකළ ɒƱ ගාස්Ʊ කɣǦ කල ෙයʤජනා 
 සȼȿƯයûǦ ưරණය කර ȝකාශයට පƮකළ ɒƱය. 
 
05.  (ෙමʏ ȽǦ මƱ ෙසʢවාව වශෙයǦ හǿǦවǩ ලබන ) වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව ā යාƮමක කරන ජල ෙසʢවාව 
 යටෙƮ ජල පහʈකȼ ලබා ගැǨමට අෙȗúෂා කරන සෑම තැනැƮෙතúම සභාව ෙවƯǦ ලබාගƮ ǧʆ පɜǎ සȼțəණ 
 කරන ලද අයǐȼපƴයú යටෙƮ සභාපƯ ෙවƯǦ ඉɢɥȼ කළ ɒƱය. 
 
06.  ෙපʥǊගɣක ජල සȼබǦධතාවයú ලබාǏෙȼǏ ෙහʤ ලබාǏ ඇƯ ජල සȼබǦධතාවයú ෙවනස් ûɝෙȼ Ǐ ඒ සඳහා 
 සභාව ɪʆǦ ඇස්තෙȼǦƱ කරන ලද ɪයදȼ ඉɢɥȼකɞ ɪʆǦ දැɜය ɒƱය . ඉɢɥȼකɞෙĘ දɜǖ තාවය මත ජල 
 සȼබǦධතාවයǦ ලබාǏෙȼ Ǐ වන ɪයදȼ සභාව ɪʆǦ සභා සȼȿƯයú මęǦ ǧදහස් කළ හැක. 
 
07.  ʆයɥ ෙපʥǊගɣක ජල ෙසʢවා සȼබǦධයú සඳහාම සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ ඔʑ ɪʆǦ එම කාəය සඳහා බලය ෙදන 
 ǧලධාɜයා ɪʆǦ අǩමත කරǩ ලබන , වəගයක කəමනɕ ɪරාම කරාමයú සපයǩ ලැȪය ɒƱ අතර , එය එü  ජල 
 ෙසʢවය සපයǩ ලබන ස්ථානයට හැûතාú ආසǦනව සɪකරǩ ලැȪය ɒƱය . එවැǧ කරාමයú ෙවත සැමɪටම 
 ළඟාɪය හැû පɜǎ ඊට මැǎɜයú හා Șයනú ද සපයǩ ලැȪය ɒƱය. 
 
08.  අʚƯǦ ඉǎකරǩ ලබන ෙපʥǊගɣක ජල ෙසʢවා සȼබǦධයක ෙකʣටසú වන ûʆම නලයú , වෑɢවයú ෙහʤ ෙවනƮ 
 සɪûɝමú පළාƮ පාලන ආයතන සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ ඔʑෙĘ බලය ෙදන ලද ǧලධාɜයý ɪʆǦ පɝúෂා 
 කර, ɣයɪɢලûǦ අǩමත කරන Ʊɞ වසǩ ෙනʣලැȪය ɒƱය. 
 
09.  (i)  යȼ   කසල    කාƟවකට,   අගලකට   ෙහʤ  අʉĽවලට   ෙහʤ   මǩ  වලකට   ෙහʤ  ûʆයȼ   භෂ්ම   වලකට  ෙහʤ  
  ෙපʤර වලකට  ෙහʤ  එවැǦනú  මැǎǦ  වැෙටන පɜǎ ෙහʤ ස්පəශවන පɜǎ ෙහʤ ûʆම ෙසʢවා නලයú ෙනʣෙයǎය 
  ɒƱ අතර,  ෙනʣවැළැúɪය  හැû අවස්ථාවල හැර එවැǧ නලයú යȼ අපɪƴ පසú මැǎǦ ෙහʤ එම නල අǧʆකල 
  ǎරායාමට  ෙහʢƱ  ɪය හැû  යȼ හාǧකර  ǖ වɕයú  ෙයǏම ෙහʤ ඊට  ඒවා  ස්පəශɫ  ƯෙබǦනට  සැලැස්ɫම  කරǩ 
  ෙනʣලැȪය ɒƱය. 
 
 (ii)  අපɪƴ  පසú  ෙහʤ  ෙවනƮ  හාǧකර  ǖ වɕයú  එවැǧ  යȼ නලයú ෙයǏම වැළැúɪය ෙනʣහැû අවස්ථාවලǏ 
  ȘŹǦ මල බැǾම වැළúවන බටයú උƋǦ ෙහʤ පළාƮ පාලන ආයතන ȝ ධාǧයා ɪʆǦ ෙහʤ ඔʑෙĘ බලය ෙදන 
  ලද ǧලධාɜයý  ɪʆǦ ෙහʤ අǩමත කරǩ ලබන ෙවනƮ ʈǐʈ උපĀ මයú මĵǦ එවැǧ ǖ වɕයú සමඟ නලය 
  ස්පəශɫම ʈǐʈ ෙලස වළúවාගත ɒƱය. 
 
10.   (i)  ෙපʥǊගɣක  ජල   ෙසʢවා  සȼබǦධතාවǦ  ඉǎûɝම   සඳහා  පාɪļĽ  කරǩ   ලබන  ʆයɥම   නල ෙපʣɣɪǧɢ 
  úෙලʤරɐƊ  ෙහʤ ෙපʣɣưǦ ෙහʤ ගැɢවනɐස් ʆǊධ යකඩවɣǦ ෙහʤ ȪŻȽǦ සȼȽɹ ණයú  ආෙɢප  කරන   
  ලද  වාස්Ʊ යකඩවɣǦ  ෙහʤ ජාƯක  ජල  සȼපාදන  හා  ජලාපවහන  මƜඩලෙɏ  අǩමැƯයට  යටƮව  ෙවනƮ 

<!-- page 15 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 15 
   ǖවɕයûǦ  ɪය ɒƱ අතර , ෙමʏ පහත දැúෙවන ෙņදෙයʏ දúවා ඇƯ ඝනƮවෙයǦ , ěණාƮමක බɪǦ හා 
   ශúƯෙයǦ  ɒúත  බවට , සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරǩ ලැȭ ǧලධාɜයý ɪʆǦ අǩමත කරǩ ලැȪය 
   ɒƱය. 
 
 (ii) ʆයʚම  ෙපʣɣɪǧɢúෙලʤරɐƊ නල (ș.ɫ.ʇ.) ɼ ලංකා  තƮƮව පාලන සȼȿƯෙɏ  අංක 147:1993ට ෙහʤ 
  එü  කɣǦ කල  ෙකෙරන  සංෙශʤධනයǦට  අǩþල  ɪය ɒƱය . ɼ ලංකාෙɩ  ǧපදවන ජලනල  වල SLS 
  සලýණ  සටහǦව ƯȪය ɒƱය .  ș.ɪ.ʇ. ජලනල වල ʆයʚම ȘɜවැǊǐȼ සහ සɪûɝȼ (joints and fittings ) 
  ɼ ලංකා   ȝ ȽƯ  1993 අංක 659ට ෙහʤ  ȱ තානɕ තƮƮව පාලන  1970 හා අංක 4346, I වැǧ  සහ II  වැǧ 
  ෙකʣටසට හා ඒ සඳහා කɣǦ කල ෙකෙරන සංෙශʤධනයǦට යටƮ ɪය ɒƱය. 
 
 (iii)  ෙපʥǊගɣක ජල ෙසʢවා සȼබǦධතාවǦ ඉǎûɝම සඳහා පාɪļĽ කරǩ ලබන ʆයʚම ෙපʣɣ එƯɤǦ ජලනල 
  1985 අංක 6572 ȱතානɕ ජාƯක ȝȽƯයට හා ඊට කɣǦ කල ෙකෙරන සංෙශʤධනයǦට ෙහʤ ෙවනƮ ජාƯක 
  ȝȽƯයකට අǩþල ɪය ɒƱය . ෙපʣෙළʣව මƱȘට පාɪļĽ කරන ජලනල ඒ සඳහා ɭ 1986 අංක 6730 හා ඊට 
  කɣǦ කල ෙකෙරන සං ෙශʤධනයǦට ෙහʤ ෙවනƮ ජාƯක ȝȽƯයකට අǩþල ɪය ɒƱය. 
 
 (iv)  ෙපʥǊගɣක  ජල ෙසʢවා සȼබǦධතාවǦ ඉǎûɝම සඳහා පාɪļĽ කරǩ ලබන ʆයʚම ගැɢවනɐස් ʆǊධ යකඩ 
  ජලනල 1985 අංක 1387 දරන ȱතානɕȝȽƯයට හා ඊට කɣǦ කල ෙකෙරන සංෙශʤධනයǦට අǩþල ɪය 
  ɒƱය. 
 
 (v)  ෙවනƮ වəගයක ජල නල ෙහʤ ඒ ඒ අවස්ථාෙɩ Ǐ පාɪļĽ ෙකෙරන ෙවනƮ ජලනල වəග ජාƯක ජලසȼපාදන 
  හා ජලාපවහන මƜඩලෙɏ පාǨය ජල සැපɑමට ʈǐʈ බවට අǩමැƯය ලැȭ ඒවා ɪය ɒƱ අතර, ȘʘගƮ ජාƯක 
  ෙහʤ අǦතəජාƯක ȝȽƯයකට අǩþල ɪය ɒƱය. 
 
11.  ජල ෙසʢවා යටෙƮ යȼ ස්ථානයකට සපයǩ ලබන ජලය ȝමාණය මැǨම සඳහා ෙයʣදǩ ලබන මාපකය සහ සɪûɝම සහ 
 නඩƮƱ ûɝම සඳහා වන ɪයදȼ ඉɢɥȼකɞ දැɜය ɒƱය. 
 
12.  යȼ මාපකයú ආරȼභෙɏ Ǐ  ෙහʤ අවසානෙɏ Ǐ  ȘʘෙවɣǦ සටහǦ කරන ȝ ථම මාපක ûයɫȼ හා අවසාන මාපක 
 ûයɫම අතර ෙවනස සැළûɢලට ෙගන ඒ මාසය Ʊළ පɜෙභʤජනය කරන ලද ȝමාණය ෙමʏ  පහත සඳහǦ පɜǎ ගණǦ 
 බැɣය ɒƱය. 
 
   (අ)  අʚƯǦසɪකරන ලද මාපකයú සȼබǦධෙයǦ ɭ ɪට ȝ ථම ûයɫම එම මාපකය සɪකරන ලද අවස්ථාව 
  යටෙƮ සඳහǦ කරන ලද ûයɫම වන අතර , ෙවනයȼ අවස්ථාවක ෙපරාƱවම ɭ මාසය සඳහා ɭ අවසාන 
  ûයɫම ȝථම ûයɫම වǦෙǦය . යȼ මාසයú සඳහා ɭ  අවසාන ûයɫම ඒ මාසෙɏ අවසාන ɫෙමǦ ǎන 
  10කට ȝථම  ෙහʤ පʈව  ෙයෙදන ǎනයú ෙනʣවන යȼ ǎනක කරන ලද ûයɫම වǦෙǦය . එෙසʢ ɬවද, 
  අʚƮවැƋයා ûɝමú සඳහා  මාපකය ඉවතට ෙගනයන ලǐව එü  කාලය ƱළǏ අවසාන ûයɫම සටහǦ 
  කරǩ ෙනʣලැȪය හැû අවස්ථාවක එම මාපකය ඉවතට ෙගනයාමට ȝ ථම අවසාන ûයɫම කරǩ ලැȪය 
  ɒƱය. 
 
  (ආ)  යȼ මාසයú Ʊළ යȼ ස්ථානයකǏ මාපක ෙදකú ෙහʤ වැƋ ගණනú පාɪļĽ කරන ලද නȼ, එම මාපකවල 
    සඳහǦ ȝමාණවල එකƱව මාසය Ʊළ පාɜෙභʤජනය කරන ලද ජල ȝමාණය කරන ලද ȝමාණය වǦෙǦය.  
 
13.  සභාව ɪʆǦ ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ සඳහǦ ɪǝɪධාන ȝකාර ʆය ජල පාɜෙභʤęකɐǦ ෙවǩෙවǦ සෑම ɣƮ මාසයú 
 අවසානෙɏම ඔɬǦ පɜෙභʤජනය කරන ලද ජල පɜමාව පදනȼෙකʣට සභාව ɪʆǦ ưරණය කර ȝ කාශයට පƮකර ඇƯ 
 ගාස්Ʊ පදනȼ ෙකʣට ෙගන Ȫɢපතú බැęǦ පැහැǎʘව සකස් ෙකʣට සෑම ǧවසකම, පාɜෙභʤęක ස්ථානයකම අɐƯකɞ 
 ෙහʤ පǎංĽකɞ ෙවත භාරǏ ȿදɢ අයකර ගැǨම ǧතɕǩþල වǦෙǦය. 
 
14.  යȼ ස්ථානයක පǎංĽකɞවý ɪʆǦ තම ස්ථානය ෙවත ලබාගƮ ජල ෙසʢවාව සඳහා ෙයʣදා ඇƯ මාපකෙයʏ 
 ǧරවදɕතාවය ෙකෙරʏ ȝශ්න ෙකෙəනȼ, එü පǎංĽකɞෙĘ ඉɢɤම Șට හා ඔʑ ɪʆǦ අදාළ සභාව ɪʆǦ ǧයම කරǩ 
 ලබන පɝúෂණ ගාස්Ʊවú කɣǦ ෙගවන ලද කɢʏ එü පǎංĽකɞ ඉǎɜෙɏ ෙහʤ ඔʑ ɪʆǦ බලය ෙදන ǧෙයʤŏතෙයý 
 ඉǎɜෙɏ සභාව ɪʆǦ බලය ෙදන ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ ෙහʤ එම මාපකය පɝúෂා කරǩ ලැȫමට සැලැස්ɪය ɒƱය .ෙමම 
 පɝúෂකයා ජාƯක ජල සȼපාදන මƜඩලෙɏ අǩමැƯය ලැȭ ȘʘගƮ තාúෂණ හැûයාවú සʏත අෙයý ɪය ɒƱය. එම 
 පɝúෂණෙයʏ ȝƯඵලය පǎංĽකɞ ෙකෙරʏ අǩගමɕ ɪය ɒƱ අතර, එü පɝúෂණ ȝƯඵල අǩව මාපකය ǧවැරǎ කරǩ 
 ලැȪය ɒƱය. 
 
15.  (i)  ෙපʥǊගɣක ජල ෙසʢවා සȼබǦධයú අෙȗúෂා කරǦෙනý ɪʆǦ ජල ෙසʢවාව අෙȗúɿත කාəයය පැහැǎʘව 
   සඳහǦ කර, ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ ඉɢɥȼ පƴය ඉǎɜපƮ ɫෙමǦ පʈ, එü ඉɢɤම ඉŻකළ හැû බව 
   සභාවට සȼȿƯයûǦ ưරණය ûɝෙමǦ පʈ අදාළ ෙපʥǊගɣක ජල ෙසʢවා සැපɑම ʆǐකළ ɒƱය. 
 
 (ii)  සභාව ෙවත ෙපʥǊගɣක ජල ෙසʢවා සȼබǦධයú ලබාගැǨම සඳහා ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන ඉɢɤෙමʏ ඇƱළƮ 
   කාəයය  ඉŻûɝෙȼ  Ǐ  සභාව  ɪʆǦ  සමස්ථ  ජල  ෙසʢවාවǦ  සැපɑෙȼ  කාəයය  අඛƜඩව  හා  ɪǝමƮව 
   පවƮවාෙගන යාමට බාධාවන බවට තාúෂƝක වාəතා මත සභාෙවʏ ưරණය සȼමත කරǦෙǦ නȼ , එü 

<!-- page 16 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 16 A 
   ඉɢɤම ඉŻûɝම සභාව ɪʆǦ ȝ Ưúෙෂʢප කළ හැû අතර , එෙසʢ ȝƯúෙෂʢප කරǦෙǦ නȼ , එü ȝƯúෙෂʢප 
   ûɝමට ෙහʢƱ ɭ  කɞƟ සඳහǦ කර , ưරණය ගǩ ලැȭ ǎන ʆට ǎන 30ú ඇƱළත ඉɢɥȼකɞ ෙවත ȘʘƱɞ 
   යැɪය ɒƱය. 
 
 (iii)   (අ)  ෙපʥǊගɣක ජල ෙසʢවාලාȴෙයý ɪʆǦ ʆය ජල ෙසʢවාවට අදාළ ඉɢɥȼපƴ ෙයʏ සඳහǦ කර ඇƯ 
    කාəයයǦ හැර ෙවනƮ ûʆǐ කාəයú සඳහා ෙපʥǊගɣක ජල ෙසʢවා සȼබǦධය මĵǦ ජලය ෙයʣදා 
    ෙනʣගත ɒƱය. 
 
   (ආ)  ûʆයȼ  ෙපʥǊගɣක  ජල  ෙසʢවාවú සȼබǦධෙයǦ ෙමම වගǦƯ iii (අ) උɢලංඝනය වන බවට 
    වාəථාɫෙමǦ  පʈ ඊට අදාලව දැǦɫමú භාරǏ ƯȪයǏ තවǐරටƮ උɢලංඝනය ෙɩ නȼ අදාල ජල 
    ෙසʢවාව țəව දැǩȼǏමûǦ පʈ ɪසǦǝ කරǩ ලැȪය හැක . 
 
 (iv)  සභාෙɩ  ǧʆ  අවසරයûǦ  ෙතʣරව  ලබා  ගǦනා  ʆයʚම  ජල ෙසʢවා  සȼබǦධයǦ අනවසර ජල ෙසʢවා 
  සȼබǦධයǦ  වන  අතර , ඒ සȼබǦධෙයǦ පැȽƝɣ ලැȬන ɪට , ඒවා පɝúෂා කර ලබා එම ජල ෙසʢවාව 
  ɪසǦǝ ûɝම අදාළ සභාපƯවරයා ෙහʤ ඔʑ ɪʆǦ බලය පවරǩ ලැȭ පළාƮ පාලන ආයතනෙɏ ǧලධාɜයý 
  ɪʆǦ  ʆǐකළ හැûය.  
 
16.  ෙපʥǊගɣක ජල ෙසʢවා සȼබǦධයක ෙකʣටසú වන යȼ කරාමයûǦ , නලයûǦ, මාපකයûǦ ෙහʤ ෙවනයȼ 
සɪûɝමûǦ ෙහʤ ජලය අපෙƮ යන බව දැනගƮ කවර ɪටක ɬවද සභාපƯවරයා ɪʆǦ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ එü ජල 
ෙසʢවා සȼබǦධෙයǦ වහාම ɪසǦǝ කළ හැû අතර , එෙලස අපෙƮ යාමට ෙහʢƱ ɭ වරද එü ස්ථානෙɏ අɐƯකɞ ෙහʤ 
පǎංĽකɞ ɪʆǦ ෙහʤ ǧවැරǎ කරǩ ලබන Ʊɞ එම ෙසʢවය නැවත සȼබǦධ කරǩ ෙනʣලැȪය ɒƱය. 
 
17. ෙපʥǊගɣක ජල ෙසʢවා සȼබǦධෙයǦ ලබාǏෙමǦ අනƱɞව එü  ෙසʢවාව පවƮවාෙගන යාෙȼǏ ෙසʢවාලාȴයා ɪʆǦ ජල 
ෙසʢවෙɏ ෙකʣටසú වන යȼ කරාමයûǦ, නලයûǦ, මාපකයûǦ ෙහʤ ෙවනයȼ සɪûɝමûǦ ජලය අපෙƮ යන බවට 
ෙහʤ එමĵǦ පɜසර හාǧයú ෙහʤ ෙසʥඛɕයට හාǧයú ʆǐවන බවට එü ෙසʢවාලාȴයා ෙහʤ කවෙරý ෙහʤ අදාළ පළාƮ 
පාලන ආයතනය ෙවත පැȽƝɢලú ෙකෙරǦෙǦ නȼ , එü පැȽƝɢල සȼබǦධෙයǦ පɝúෂා ûɝෙȼ බලය අදාළ 
පළාƮ පාලන ආයතනෙɏ ȝධාǧයා හා ඔʑෙĘ බලයලƮ ǧලධාɜෙයý සƱ වǦෙǦය. 
 
18. පළාƮ පාලන ආයතනය ɪʆǦ ජල ෙයʤජනා Āම සඳහා උපෙයʤĚ ෙකʣට ගǩ ලබන ජල ɀලාɹයǦෙĘ පɪƴතාවය, ǧʆ 
පැවැƮම හා ආරúෂාව Șʘබඳ ǧරǦතර අවධානය ෙයʣȿ කළ ɒƱ අතර , යටƮ ȘɜෙසɐǦ මාස Ʊනකට වරú ෙහʤ 
ආරúɿත පාǨය ජලය සැපɑම සඳහා එü ɀලාɹ  ජාƯක ජල සȼපාදන හා ජලාපවහන මƜඩලය ɪʆǦ ǧයමකරǩ 
ලැȪය හැû ȝȽưǦට හා උපෙදස්වලට අǩව පɪƴ කළ ɒƱය. 
 
19. සභාව ɪʆǦ ජල සȼපාදන ෙයʤජනා Ā ම ඉǎûɝෙȼǏ, පවƮවෙගනයාෙȼ Ǐ, නඩƮƱ ûɝෙȼǏ, ෙසʢවා වɕාȗත ûɝෙȼ Ǐ, 
ගාස්Ʊ අය ûɝම යන සෑම අවස්ථාවකǏම එü ජල ෙයʤජනා Ā මෙයǦ ෙසʢවය ලැȪය ɒƱ සෑම ȚǊගලෙයýෙĘම , 
ජනෙකʣටසෙĘම අවම ජල අවශɕතා සȚරාලන අɒɞ සාධාරණƮවෙɏ ɀලධəමය මත Șʏටා ෙසʢවා සැපɑමට බැǾ ʆŹය 
ɒƱ වǦෙǦය. 
 
20. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථා යටෙƮ ජලය සපයǩ ලබන ෙගʣඩනැĵɢලක ෙහʤ ස්ථානයක පǎංĽකɞවý ෙවත එú පැයකට 
ෙනʣඅƍ කාලයûǦ දැǩȼǏමකට පʈ පළාƮ පාලන ආයතනෙɏ ȝධාǧයාට ෙහʤ ඔʑ ɪʆǦ ඒ සඳහා බලය ෙදන ලද යȼ 
තැනැƮෙතýට ජල නලවල ජල කəමාǦතෙɏ සɪûɝȼවල තƮƮවය පɝúෂා ûɝම සඳහා ද, ජලය අපෙƮ යාෙමǦ ෙහʤ 
ජලය අǧʆ ෙලස පාɪļĽ ûɝමú වǦෙǦදැɐ ǧසකවම දැනගැǨම සඳහා ද , ඒ ෙගʣඩනැĵɢලට ෙහʤ ස්ථානයට 
ෙප.ව.08.00 ʆට ප .ව.05.00 දúවා කාලය Ʊළ ඕනෑම ෙɩලාවක ඇƱɢɪය හැûය . යȼ ෙɩලාවක Ǐ ඒ ස්ථානයට 
ඇƱɢɫමට පළාƮ පාලන ආයතනෙɏ ȝධාǧයාට ෙහʤ අෙනýƮ තැනැƮතාට සෑෙහන ෙහʢƱවú ෙනʣමැƯව අවසර ෙදǩ 
ෙනʣලැȬවෙහʣƮ ෙහʤ එවැǧ පɝúෂණයú පවƮවǩ ලැȫෙමǦ සෑෙහන ෙහʢƱ ෙනʣමැƯව ඔʑ වළúවǩ ලැȬවෙහʣƮ ඒ 
ෙගʣඩනැĵɢලට ස්ථානයට Ǐ Ưෙබන ජල සȼපාදනය පළාƮ පාලන ආයතනෙයʏ ȝ ධාǧයා ɪʆǦ නතර කරǩ ලැȪය 
හැûය. 
 
21. ෙමම අƱɞවɕ වස්ථාවǦʏ සඳහǦ කවර ෙහʤ ɪǝɪධානයǦ සȼබǦධෙයǦ වන උɢලංඝනය ûɝමú වරදú වන 
අතර,ෙȼ අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ කවර ɬ ෙහʤ ɪǝɪධානයú කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම වරදú වන අතර , වරද 
සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය ඇƯ අǝකරණයú මęǦ ඒ වරදකට වරදකɞ කරǩ ලැȭ ɪට ǧයම කළ හැû උපɜම දඩය 
සහ එම කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ෙනʣකඩවා තවǐරටƮ කරෙගන යන ɪටක ඒ Șʘබඳව වරදකɞ ûɝෙමǦ පʈව 
ෙහʤ එම උɢලංඝනය ගැන අවධානය ෙයʣȿකරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ බලයලƮ ෙවනƮ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ 
ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú 
ǎනයú සඳහා ම ǧයම කළ හැû අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ȘʘෙවɣǦ , 255 වන අǝකාරය වන නගර සභා ආඥා 
පනෙƮ 153 වගǦƯෙɏ (2) වන උප වගǦƯෙයǦ ǧයම කර ඇƯ උපɜම දඩ ȿදල හා අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ɪය 
ɒƱය.  
 
22. පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වǦෙǦ නȼ Ƚස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ,  
 

<!-- page 17 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 17 
 “සභාව”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව අදහස් ෙɩ. 
 “සභාපƯ”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා අදහස් ෙɩ. 
 “නගර සභා බල ȝෙǊශය”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව සංස්ථාපනය ɭ බල ȝෙǊශය අදහස් ෙɩ. 
“බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ යȼ ǧලධාɜෙයú ”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ              
ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව āයාƮමක ûɝමට බලය පවරǩ ලබන ǧලධාɜයා ෙහʤ ǧලධාɜǦ අදහස් ෙɩ. 
“බලපƴධාɜයා”යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථා යටෙƮ වɕාපාරයú කරෙගන යාම සඳහා බලපƴයú ǧýƮ කරǩ ලැබ 
ඇƯ යȼ තැනැƮෙතý අදහස් කරǩ ලැෙȩ. 
 “තැනැƮතා” යǦනට සංස්ථාගත කරන ලද ෙහʤ ෙනʣකරන ලද ȚǊගල මƜඩලයúද ඇƱළƮ ෙɩ. 
 “පාලනය භාර තැනැƮතා ” යǦනට භාරකɞෙවú , ආරúෂකෙයú, ෙǊපළ ආරúෂකෙයú , කළමණාකɞෙවú ෙහʤ 
       යȼ තැනැƮෙතú  ෙවǦෙවǦ  යȼ වɕා පාරයක සංɪධානය, පාලනය ෙහʤ කළමණාකරණය පැවɝ  ඇƯ ෙවනƮ 
       තැනැƮෙතýද ඇƱළƮ ෙɩ. 
 
23.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ එɪට ʆංහල පාඨය ȝ ȿඛ 
 ෙɩ. 
 
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ ජලනල එɤම හා ȷගත ɚහැǦ ඇǏම පාලනය ûɝම හා ගාස්Ʊ අය ûɝම Șʘබඳ  
අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ නගර සභාව මęǦ පාලනය වන මංමාවƮවල 
 ɪɪධ රාජɕ, අəධ රාජɕ, සංස්ථා,මƜඩල, සමාගȼ හා ȚǊගලɐǦ ɪʆǦ ජලනල එɤම හා ȷගත ɚහැǦ ඇǏම හා කැǨȼ 
 ûɝම පාලනය ûɝම හා ගාස්Ʊ අය ûɝම සඳහා ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව පනවǩ ලබɐ. 
 
2.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙවʏ ජලනල එɤම හා ȷගත ɚහැǦ ඇǏම පාලනය ûɝම හා ගාස්Ʊ 
 අය ûɝම Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ. 
 
3.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව ɪʆǦ ưරණය කරǩ ලබන ගාස්Ʊ ෙගවා ලබාගǦනා ලද 
 අවසරපƴයú ෙනʣමැƯව කවර ෙහʤ ȚǊගලෙයý ෙහʤ ආයතනයú ɪʆǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභා පාලනය යටෙƮ 
 පවƯන ûʆǐ මංමාවතක ûʆǐ කැǨȼ කටɒƮතú ෙනʣකළɒƱය. 
 
4.  වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ අǝකාɜ බලයට අයƮ වන මංමාවතú සȼබǦධ කරȽǦ යȼ ආයතනයú ෙහʤ 
 තැනැƮෙතú ɪʆǦ ජලනල එɤමú ෙහʤ ȷගත ɚහැǦ ඇǏමú ʆǐûɝෙȼ Ǐ ෙහʤ ෙවනƮ කැǨȼ ûɝමකǏ එය 
 ʆǐûɝමට ෙපර ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව සාරාƟþලව ඉǎɜපƮ කරන ඉɢɥȼපƴ යú සභාපƯ ෙවත ඉǎɜපƮ කර ඊට 
 අදාළ අවසර පƴයú ලබාගත ɒƱය. 
 
5.  අවසරපƴලාȴයා ɪʆǦ අවසරපƴ ෙɏ සඳහǦ කාəයය ඉŻûɝෙȼǏ සභාව සƱ ෙǊපලවලට ʆǐɭ හාǧය යථා තƮƮවයට 
 පƮûɝම සඳහා වැයවන ȿදල තැǦපƮ ȿදɣǦ අයකර ගැǨෙමǦ අනƱɞව තැǦපƮ කරන ලද තැǦපƮ ȿදɣǦ යȼ 
 ȿදලú ඉƯɜ ɫ ඇƮනȼ එෙසʢ ඉƯɜ වන තැǦපƮ ȿදල ඉɢɥȼකɞ ෙවත ȿදාහැɜයɒƱය. 
 
6.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ජලනල ෙහʤ ȷගත ɚහැǦ ඇǏම සඳහා ȷගත කැǨȼ ʆǐකරන අවස්ථාවකǏ මංමාවතට 
 අදාළ කාƟවකට, කාƟෙɩ බැȼමකට, පැƯ බැȼමකට, ෙබʤúýවකට, සපƮƱ පාලමකට, ෙɩɢලකට, පාලමකට, සංඥා 
 ýʚණකට, සැතȚȼ කƟවකට, පාෙරʏ ɚකවරණය සඳහා ඉǎකර ඇƯ ûʆයȼ ආධාරකයකට ෙහʤ මහජන ආරúෂාව හා 
 ȝෙයʤජනය ȘƝස සකස් කර ඇƯ යȼ ෙදයකට හාǧ වන පɜǎ කටɒƱ ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
7.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ ȶගත නල ෙහʤ ȷගත ɚහැǦ අʚƮවැƋයා කටɒƱ ûɝම සඳහා ȷȽය Ʊළ නැවත කැǨȼ 
 කටɒƱ ʆǐකරǦෙǦ නȼ අදාළ ආයතනය ෙහʤ තැනැƮතා ɪʆǦ ෙගවා අවසර පƴ යú ලබාගත ɒƱය .ඒ සඳහා ෙමම 
 අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ සඳහǦ ɪǝɪධාන අǩව නැවත අවසර පƴයú ගත ɒƱය. 
 
8.  ȷගතව නල සහ ɚහැǦ සɪûɝම කළ ෙනʣහැû ස්ථානයක Ǐ ɪǂයකට ෙහʤ ɪǂවලට අවʏර ෙනʣවන ආකාරයට හා 
 මහජනතාවට șඩාවú ෙනʣවන පɜǎ ෙපʣළවට සȾපව ෙපʣළව මත මාəගෙɏ ʈǐʈම ස්ථානයක සභාපƯ ɪʆǦ බලය 
 පවරන ලද ǧලධාɜෙයýෙĘ උපෙදස් හා අǞúෂණය මත එම නල එɤමú කළ හැûය. 
 
9.  අවසර පƴයලƮ ûʆǐ තැනැƮෙතý ɪʆǦ මංමාවත ȘʏŹ කාƟවක ජලය පහʈෙවǦ බැස යාමට අවʏර වන පɜǎ ȷගත 
 නල ෙහʤ ɚහැǦ එɤම ෙනʣකළ ɒƱය. 

<!-- page 18 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 18 A 
10.  අවසරපƮ ලාȴයා ɪʆǦ ෙහʤ ආයතනය ɪʆǦ කැǨȼ කටɒƱ අවසǦ ɭ වහාම ෙහʤ සƯ ෙදකú ඇƱළත කැǨȼ 
 ȝෙǊශය ශúƯමƮව යථා තƮƮවයට පƮ කළ ɒƱය. 
 
11.  ෙමʏ වගǦƯෙයʏ සඳහǦ කාලʇමාව Ʊළ කැǨȼ ȝ ෙǊශය යථා තƮƮවයට පƮකරන Ʊɞ මහජනයාට ʆǐɪය හැû 
 ගමනාගමන හා ȝ වාහන බාධාවǦ හා අනƱɞ අවම ûɝම සඳහා හා පහත සඳහǦ ā යාමාəග අතɜǦ ʈǐʈ ā යාමාəග 
 අවසරපƮ ලාȴයා ɪʆǦ ʆǐකලɒƱය. 
 
(i) කපන ලද පස් ඉවƮ ûɝම, 
(ii) රƱ ෙකʣƋයú ෙහʤ අනƱɞ හඟවන ෙවනƮ සංඥාවú ෙයǏම, 
(iii) රාƶ කාලෙɏ රƱ වəණ සʏත ආෙලʤක ෙයǏම, 
(iv) ɪකɢප මාəග නȼ ûɝම, 
(v) ȿරකɞවǦ ෙයǏම, 
(vi) අනƱɞ Șʘබඳව දැǩවƮ කරන Țවɞ සɪûɝම, 
(vii) ෙවනƮ ʈǐʈ āයාමාəග. 
 
12.පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕවǦෙǦ නȼ Ƚස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ,  
 
 “සභාව”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව අදහස් ෙɩ. 
 “සභාපƯ”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා අදහස් ෙɩ. 
 “නගර සභා බල ȝෙǊශය”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව සංස්ථාපනය ɭ බල ȝෙǊශය අදහස් ෙɩ. 
 “බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ යȼ ǧලධාɜෙයú”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙමම 
      අƱɞ වɕවස්ථාව āයාƮමක ûɝමට බලය පවරǩ ලබන ǧලධාɜයා ෙහʤ ǧලධාɜǦ අදහස් ෙɩ 
 “බලපƴධාɜයා”යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථා යටෙƮ වɕාපාරයú කරෙගන යාම සඳහා බලපƴයú ǧýƮ කරǩ ලැබ 
  ඇƯ යȼ තැනැƮෙතý අදහස් කරǩ ලැෙȩ. 
 “තැනැƮතා” යǦනට සංස්ථාගත කරන ලද ෙහʤ ෙනʣකරන ලද ȚǊගල මƜඩලයúද ඇƱළƮ ෙɩ. 
 “පාලනය භාර තැනැƮතා” යǦනට භාරකɞෙවú, ආරúෂකෙයú, ෙǊපළ ආරúෂකෙයú, කළමණාකɞෙවú ෙහʤ යȼ 
      තැනැƮෙතú  ෙවǦෙවǦ  යȼ  වɕා පාරයක  සංɪධානය ,  පාලනය  ෙහʤ  කළමණාකරණය  පැවɝ  ඇƯ  ෙවනƮ 
      තැනැƮෙතýද ඇƱළƮ ෙɩ. 
 
13. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ʆංහල ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ එɪට ʆංහල පාඨය ȝ ȿඛ 
 ෙɩ. 
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ ටයə Źɒȩ ෙවʣɢකනɐස් කරන ස්ථාන හා බැටɜ ගබඩා ûɝම හා  
අʚƮවැƋයා කරන ස්ථාන Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1 ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ටයə Źɒȩ ෙවʣɢකනɐස් කරන ස්ථාන හා බැටɜ 
ගබඩා ûɝම හා අʚƮවැƋයා කරන ස්ථානපවƮවාෙගන යාම ɪǝමƮ ûɝම , අǞúෂණය ûɝම, පාලනය ûɝම හා ගාස්Ʊ 
අය ûɝම සඳහා ɪǝɪධාන සලසǩ ȘƝස පනවǩ ලැෙȩ. 
 
2  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ ටයə Źɒȩ ෙවʣɢකනɐස් කරන ස්ථාන හා බැටɜ ගබඩා ûɝම හා 
 අʚƮවැƋයා කරන ස්ථාන Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
 
3.  සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ තƮකාəයය සඳහා ǧýƮ කරන ලද බලපƴ යú මත හැර , ûʆම තැනැƮතý ɪʆǦ                    
 (ෙමʏ ȽǦමƱ බල ȝ ෙǊශය යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන ) වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ, ටයə Źɒȩ 
 ෙවʣɢකනɐස් කරන ස්ථාන හා බැටɜ ගබඩා ûɝම හා අʚƮවැƋයා කරන ස්ථාන පවƮවාෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
4.  කɣǦ අවලංě ෙනʣකළෙහʣƮ Ƚස එවැǧ සෑම බලපƴ යúම එය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ යȼ වəෂයú සඳහාද එම වəෂෙɏ 
 ෙදසැȼබə මස 31 ෙවǧ ǎන දúවා බල පැවැƮɪය ɒƱය. 
 
5  (i)  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතúම ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවට 
  අǩþල ɬ සභාෙවǦ ලබාගƮ ඉɢɥȼපƴයú යටෙƮ ඒ සඳහා ඉɢɥȼ කළ ɒƱ ය. 
 
 (ii)  ෙමම වගǦƯය යටෙƮ ඉɢɥȼ පƴ යú සඳහා වන ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කළ ưරණය කර ȝ කාශයට පƮ 
  කරන ගාස්Ʊ ɪය ɒƱ ය. 

<!-- page 19 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 19 
6.  ෙමම අƱɞවɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú ǧýƮ ûɝම සඳහා අයකරǩ ලබන ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කළ ෙයʤජනා 
 සȼȿƯයú මĵǦ ưරණය කර ȝකාශයට පƮකරǩ ලබන ගාස්Ʊ ɪය ɒƱ ය. 
 
7.  ෙමම අƱɞවɕ වස්ථාව යටෙƮ කාəයය සඳහා වන පɜɹ ෙයʏ එම කාəයය සඳහා භාɪතයට ගǩ ලබන යȼ ස්ǂර 
 ෙගʣඩනැęɢලú ෙɩ නȼ එය සභාපƯ ɪʆǦ අǩමත සැළැස්මකට අǩþලව ඉǎ කරන ලද ෙගʣඩනැęɣ ɪය ɒƱ අතරම , 
 එම පɜɹය පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþල වǦෙǦ නȼ Ƚස , එʏ ûʆǐ තැනැƮෙතý ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව 
 යටෙƮ බලපƴයú ලබාගැǨමට ʏȽකමú ෙනʣමැƮෙƮය. 
  
  (i)   පɜɹය ෙහʣඳ  ȝ Ưසංස්කරණ තƮƮවයûǦ සහ මනා වාතාɹයú හා ආෙලʤකයú ලැෙබන පɜǎ සකස් කර ƯȪය 
  ɒƱ අතර,  සෑම කාමරයú ɪවෘත කළɪට ෙගȪෙȼ ȝමාණෙයǦ පහෙළʣෙවǦ පංěවකට ෙනʣඅƍ ȝමාණෙɏ ජෙනɢ 
  සɪකර ƯȪය ɒƱය.  
 (ii)   සෑම කාමරයකම ȪƮƯවල සෑම ෙකʣටසක උස Ⱦටə 2.14 ට ෙනʣඅƍ ɪය ɒƱය අතර, ගෙඩʣɢ, කʚගɢ, කෙබʣú 
  ෙහʤ ʆෙමǦƯ ගɢවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱය . ȪƮƯවල ඇƱɢ පැƯ අවම වශෙයǦ ෙගȪෙȼ ʆට Ⱦටə 2 ú උසට 
  ʆෙමǦƯ බදාම ෙයʣදා කපරාǐ ෙකʣට ƯȪය ɒƱ අතර , ඉƯɜ ෙකʣටස ʑƟ බදාම  ෙයʣදා  කපරාǐ  ෙකʣට වəණ 
  ආෙɢප කර ƯȪය ɒƱය.  
 (iii) සෑම Șයʆ ෙකළවරකම ෙගȪෙȼ ʆට Ⱦටə 2 ට වැƋ උසûǦ ƯȪය ɒƱය.  
 (iv) වහලය යȼ ස්ǃර ǖවɕයûǦ සාදා ƯȪය ɒƱය.  
 (v)  දැව කəමාǦත ʆයɢල ưǦත අෙɢප කර ƯȪය ɒƱ ය.   
 (vi) සȼȚəණ ෙගȪම ස්ǂර ǖවɕûǦ තනවා ƯȪය ɒƱය.   
 (vii) පɜɹය ȝමාණවƮ ජලවහනයú ʆǐවන පɜǎ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය.  
 (viii) පɜɹෙයʏ සǨපාරúෂක කසළ භාජන සහ ȝමාණවƮ වැʆûʘ පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱය.  
 (ix) ȝමාණවƮ ęǧ ආරúෂණ පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱ ය.  
 (x)  වාහන නවතා තැȫම සඳහා ȝමාණවƮ පහʈකȼ ƯȪය ɒƱ ය.  
 (xi) ȝථමාධාර සඳහා පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱ ය.  
 (xii) හǎʆ අනƱɞ ෙɢඛනයú පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
8.  ෙමම අƱɞවɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයúලƮ බලපƴධාɜෙයý ɪʆǦම,  
 
(ix) පɜɹෙයʏ එúɚස්වන අපǖ වɕ ǧʆ පɜǎ බැහැර කරන ෙතú සංවෘත බහාɥȼ යටෙƮ șඩාවǦ ඇƯ ෙනʣවන 
 පɜǎ පවƮවාගත ɒƱය. 
 
(x) පɜɹෙයʏ කəමාǦතයට අදාළ වන ǖවɕ අǦතරායකාɝ ෙහʤ හාǧකර ස්වභාවයûǦ ෙතʣරව පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
(xi) බලපƴලƮ පɜɹ Ʊළ ජනනය වන ʆයʚම අපǖවɕ නැවත භාɪතයට ගǦෙǦ නȼ Ƚස, 
 
  (අ) ෛජවහායන අපǖවɕ 
  (ආ) ɫǐɞ 
  (ඇ) කඩදාʆ 
  (ඈ) ෙපʣɣưǦ ෙහʤ ȗලාස්Źú 
  (ඉ) යකඩ ෙහʤ ෙවනƮ ෙලʤහ 
  (ඊ) අǦතරායකර අපǖවɕ 
  වශෙයǦ වəĚකරණය කර ෙවǦ ෙවǦ ɭ භාජන යටෙƮ පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
(xii) ආයතනෙයʏ ෙසʢවයට ෙයʣදවා ඇƯ ෙසʢවකɐǦ සȼබǦධෙයǦ ȿඛ වැʈȼ, අƮ වැʈȼ හා අවශɕ කරන ෙවනƮ 
 ආරúɿත පැළǿȼ සපයා Ǐ ƯȪය ɒƱ අතර, එය ෙසʢවෙයʏ ǧɒƱ අවස්ථාවǦʏ පැළඳ ʆŹය ɒƱ ය. 
 
(xiii) ෙසʢවෙɏ ǧɒƱ ʆයʚම ෙසʢවකɐǦ සȼබǦධෙයǦ ෙසʥඛɕ ආරúෂණ වැඩȘʘෙවලú āයාƮමක කළ ɒƱ ය. 
 
(xiv) පɜɹෙයǦ බැහැර කරන අපǖ වɕ සභාව ɪʆǦ ā යාƮමක කරන අපǖ වɕ කළමනාකරණ වැඩසටහනට 
 අǩþලව බැහැර කළ ɒƱ ය. 
 
(xv) ǧෂ්පාදන āයාවɣය සඳහා ෙයʣදා ගැෙනන උපකරණ ǧʆ නඩƮƱවûǦ ɒƱ ව ආරúɿතව පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
(xvi) සෑම මාස හයකටම වරú පɜɹ ෙයʏ ęǧ ආරúෂණ Șයවර Șʘබඳ Șʘගත හැû ආයතනයûǦ ෙයʤජනා 
 වාəතා ලබා ගත ɒƱ ය.    
 

<!-- page 20 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 20 A 
9 සෑම බලපƴධාɜෙයýම කəමාǦතය කරෙගන යාම සඳහා අවශɕවන ʆයʚ ǖවɕ හා අවශɕ අෙනýƮ දෑ ǐගඳ හැȾම ෙහʤ 
 ෙවනƮ șඩාවú ඇƯɫම වැළැúෙවන පɜǎ ගබඩාකර තැȪය ɒƱය. 
 
10. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, යȼûʆ ǧෂ්පාදන ā යාවɣයකǏ ɪෙමʤචනය වන șඩාකාɝ ශȩද , වාෂ්ප ෙහʤ වාɒ , ඒවා ɪʏǏ 
  යාෙȼǏ හාǧකර ෙහʤ șඩාකාɝ ȝƯඵල හට ගැǨමට ඉඩ ෙනʣලැෙබන ආකාරයûǦ හා උසûǦ වාɒෙගʤලයට ȿදා  
  හැɝම කළ ɒƱය. නැතෙහʣƮ ęǦදර ෙහʤ ඝǨකරණ උපකරණයú ƱʘǦ Șටɫමට සැලැස්ɪය ɒƱය. 
 
11. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, තම වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹ ෙයʏ ȝමාණවƮ කාƟ තනවා මැනɪǦ නඩƮƱ කළ 
  ɒƱ අතර, ඒවා ǎනපතා ෙසʢǏම කළ ɒƱය. 
 
12. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, තම වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɝɹ ෙයʏ ෙගȪම, යȼ අපාරගමɕ ǖ වɕයûǦ ඉǎකරɪය 
  ɒƱ අතර, ෙහʣඳ ȝƯසංස්කරණ තƮƮවෙයǦ නඩƮƱ ûɝමƮ, ǎනපතා ɶǊධ පɪƴ ûɝමƮ කළ ɒƱය. 
 
13. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, වɕාපාර කරෙගන යǩ ලබන කාලෙɏǏ, වාəɿකව එම පɜɹෙɏ වəණ ආෙɢප කළ ɒƱය. 
 
14. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, වɕාපාɜක කටɒƱවලǏ භාɪතා කරǩ ලබන උපකරණ හා භාජන ඇƱʚ ʆයʚ ආȼපǦන Șɜʆǐ 
  කර තබා ගත ɒƱය. 
 
15. සෑම බලධාɜෙයýම, වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹ ෙයʏ කසළ, අƱගා එකƱ කරǩ ලබන ෙබʣɢ , ෙරʣƍ සමඟ 
  අපෙƮ ęය ǖ වɕ හා අƱɞ ǧෂ්පාදන , ඒවා තවǐරටƮ වɕා පාර කටɒƱවලට වහාම ෙනʣෙයʣදවǦෙǦ නȼ , ආවරණය 
  කරන ලද භාජනවල බහා සභාපƯ ɪʆǦ ǧයම කරන ආකාරයට බැහැර කළ ɒƱ ය. 
 
16. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, ෙවනƮ ǖවɕයú ෙසʢǏම ෙහʤ ෙපඟɫම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන ටැංû, ǐගඳ හැȾම වැළැúɫම 
  සඳහා අවශɕ වන පɜǎ ʏස්කර පɪƴ කළ ɒƱය. 
 
17. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, යȼ ගංඟාවú, ǎය පාරú, ඇළú, ෙසʣෙරʣɩවú, ʘඳú, වැවú ෙහʤ යȼ කාƟවú යȼ අපɪƴ , 
  ǐගඳ හමන ෙහʤ șඩාකාɝ ජලය ෙහʤ ෙවනƮ ǎයරයú යැɫෙමǦ ෙහʤ ඒ Ʊළට ගලායාමට සැලැස්ɫෙමǦ ෙහʤ șඩාකාɝ 
  ǖවɕයú ෙසʢǏෙමǦ ෙහʤ ෙවනƮ ආකාරයûǦ ෙහʤ එවැǧ ගංඟාවú , ǎය පාරú, ඇළú, ෙසʣෙරʣɩවú, ʘඳú, වැවú, 
  ෙහʤ ɪවෘත ජල ȝෙǊශයú කවර ෙහʤ බැහැර ûɝȼ යටෙƮ අපɪƴ ûɝම ෙනʣකළɒƱය. 
 
18. සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ තƮකාəය සඳහා ඔʑ ɪʆǦ සාමානɕ ෙයǦ ෙහʤ ɪෙශʢෂෙයǦ බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ 
  යȼ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ අƱɞවɕවස්ථාවට අදාළ පɜɹය අƱɞවɕවස්ථාවට අǩþල ද යǦන Șʘබදව පɝɹයට ඇƱʚ ɫ 
  පɝúෂාකර බැɤම Ǩතɕාǩþල වǦෙǦය. තවද බලපƴලාȴයා ෙහʤ එʏ පාලනය භාර තැනැƮතා එවැǧ පɝúෂණයú 
  ûɝම සඳහා ඉඩǎය ɒƱ වǦෙǦය. 
 
19. බලපƴලƮ  පɝɹ යú,  ෙමම   අƱɞ  වɕ වස්ථාවල  සඳහǦ  ɪǝɪධාන වලට  අǩþල  ෙනʣවන  බව පɝúෂණයකǏ 
   අනාවරණය ɬ අවස්ථාවක, යෙථʤúත පɜɹය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවල ɪǝɪධානවලට අǩþල කරɫම සඳහා  කළɒƱ 
   කාəයයǦ,  ǧයȽත කාලයú  ඇƱළත Ǐ  ඉŻකරන  ෙලස ,  බලපƴධාɜයාට ɣĐතව දැǦɫමට සභාපƯවරයාට බලය 
   ඇƮෙƮය. තවද,  යෙථʤúත දැǦɫෙȼ ɪǝɪධාන ȝකාර බලපƴධාɜයා ɪʆǦ āයා කළ ɒƱය. එෙසʢ āයා ෙනʣකරǦෙǦ 
   නȼ, එවැǧ අවස්ථාවක බලපƴය අවලංě ûɝමට සභාපƯවරයාට බලය ඇƮෙƮය. 
 
20. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථා යටෙƮ බලපƴයú ලබාගැǨම ȘƝස යȼ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කරන ලද ඉɢɥȼ පƴයú 
   තමා ෙවත ලැȪ ǎන 30 ú ඇƱළත, පɝɹය ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවලට අǩþල වǦෙǦ නȼ බලපƴය ǧýƮ ûɝම ෙහʤ 
   ඉɢɤම ȝƯúෙෂʢප කරǦෙǦ නȼ ඊට ෙහʢƱ ඉɢɥȼකɞට දǦවා යැɫම සභාපƯවරයාෙĘ කාəයය වǦෙǦය. 
 
21. සෑම බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ ම බලපƴය සහ බලපƴයට අදාළ කəමාǦතෙɏ ෙහʤ වɕාපාරෙɏ ෙසʢවා ǧɒúƯකයǦෙĘ 
   නȼ  සහ  ɣȘනයǦ  ʆංහල  හා  ෙදමළ  භාෂාවɣǦ දැúෙවන ලැɐස්Ʊවú බලපƴ ලාȴ ස්ථානෙɏ ȝ කටව ෙපෙනන 
   ස්ථානයක එɢලා තැȫමට සැළැස්ɪයɒƱය. 
 
22. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ කරǩ ලබන සෑම දැǦɫමúම අවස්ෙථʤĽත පɜǎ අɐƯකɞ ෙහʤ එම ස්ථානෙɏ භාරකɞ 
  ෙවත භාර ǎය ɒƱය. එවැǦෙනý ෙනʣමැƯ ɪට බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ ȝකටව ෙපෙනන පɜǎ අලවා තැȪය ɒƱය. එවැǧ 
  දැǦɫමකට ස්ථානෙɏ අɐƯකɞෙĘ ෙහʤ පɜහරණය කරන අයෙĘ නම සඳහǦ ûɝම අවශɕ ෙනʣɪය ɒƱය. 
 
23. ෙȼ අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ කවර ɭ ෙහʤ ɪǝɪධානයú කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම වරදú වන අතර , වරද 
 සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය ඇƯ අǝකරණයú මęǦ ඒ වරදකට වරදකɞ කරǩ ලැȬ ɪට ǧයම කළ හැû උපɜම දඩය 
 සහ එම කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ෙනʣකඩවා තවǐරටƮ කරෙගන යන ɪටක ඒ Șʘබඳව වරදකɞ ûɝෙමǦ පʈව 
 ෙහʤ එම උɢලංඝනය ගැන අවධානය ෙයʣȿකරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ බලයලƮ ෙවනƮ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ 
 ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවාකරෙගන යන සෑම එú 
 ǎනයú සඳහා ම ǧයම කළ හැû අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ȘʘෙවɣǦ , 255 වන අǝකාරය වන නගර සභා ආඥා 
 පනෙƮ 153 වගǦƯෙɏ (2) වන උප වගǦƯෙයǦ ǧයම කර ඇƯ උපɜම දඩ ȿදල හා අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ɪය 
 ɒƱය.  

<!-- page 21 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 21 
24.  පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වǦෙǦ නȼ Ƚස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ,  
 
“සභාව” යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව අදහස් ෙɩ. 
“සභාපƯ” යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගරසභාෙɩ සභාපƯවරයා අදහස් ෙɩ. 
“නගර සභා බල ȝෙǊශය”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව සංස්ථාපනය ɭ බල ȝෙǊශය අදහස් ෙɩ. 
“බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ යȼ ǧලධාɜෙයú ”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ   
ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව āයාƮමක ûɝමට බලය පවරǩ ලබන ǧලධාɜයා ෙහʤ ǧලධාɜǦ අදහස් ෙɩ. 
“බලපƴධාɜයා” යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථා යටෙƮ වɕා පාරයú කරෙගන යාම සඳහා බලපƴ යú ǧýƮ කරǩ 
ලැබ ඇƯ යȼ තැනැƮෙතý අදහස් කරǩ ලැෙȩ. 
“තැනැƮතා” යǦනට සංස්ථාගත කරන ලද ෙහʤ ෙනʣකරන ලද ȚǊගල මƜඩලයúද ඇƱළƮ ෙɩ. 
“පාලනය භාර තැනැƮතා” යǦනට භාරකɞෙවú, ආරúෂකෙයú, ෙǊපළ ආරúෂකෙයú, කළමනාකɞෙවú ෙහʤ යȼ 
තැනැƮෙතú ෙවǦෙවǦ යȼ වɕා පාරයක සංɪධානය , පාලනය ෙහʤ කළමනාකරණය පැවɝ ඇƯ ෙවනƮ 
තැනැƮෙතý ද ඇƱළƮ ෙɩ. 
 
25. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල, ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ එɪට ʆංහල පාඨය ȝȿඛ ෙɩ. 
 
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ පාවහǦ හා ȭŸස් ǧෂ්පාදන ආයතනය Șʘබඳ  
අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
 
01.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ පාවහǦ හා ȭŸස් ǧෂ්පාදන ආයතනය 
 පවƮවාෙගන යාම ɪǝමƮ ûɝම , අǞúෂණය ûɝම , පාලනය ûɝම හා ගාස්Ʊ අය ûɝම සඳහා ɪǝɪධාන සලසǩ 
 ȘƝස පනවǩ ලැෙȩ. 
 
02.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ පාවහǦ හා ȭŸස් ǧෂ්පාදන ආයතනය Șʘබඳ අƱɞ වɕ වස්ථාව 
 යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
 
03.  සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ තƮකාəයය සඳහා ǧýƮ කරන ලද බලපƴ යú මත හැර, ûʆම තැනැƮතý ɪʆǦ (ෙමʏ 
 ȽǦමƱ බල ȝ ෙǊශය යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන ) වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ , පාවහǦ හා ȭŸස් 
 ǧෂ්පාදන ආයතනය පවƮවාෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
04.  කɣǦ අවලංě ෙනʣකළෙහʣƮ Ƚස එවැǧ සෑම බලපƴයúම එය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ යȼ වəෂයú සඳහාද එම වəෂෙɏ 
 ෙදසැȼබə මස 31 ෙවǧ ǎන දúවා බල පැවැƮɪය ɒƱය. 
 
05.  (i)  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතúම ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවට 
  අǩþල  ɬ සභාෙවǦ ලබාගƮ ඉɢɥȼ පƴයú යටෙƮ ඒ සඳහා ඉɢɥȼ කළ ɒƱ ය. 
 
 (ii)  ෙමම වගǦƯය යටෙƮ ඉɢɥȼ පƴයú සඳහා වන ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කල ưරණය කර ȝ කාශයට පƮ 
  කරන ගාස්Ʊ ɪය ɒƱ ය. 
 
06.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú ǧýƮ ûɝම සඳහා අයකරǩ ලබන ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කල ෙයʤජනා 
 සȼȿƯයú මęǦ ưරණය කර ȝකාශයට පƮකරǩ ලබන ගාස්Ʊ ɪය ɒƱ ය. 
 
07.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ කාəයය සඳහා වන පɜɹ ෙයʏ එම කාəයය සඳහා භාɪතයට ගǩ ලබන යȼ ස්ǂර 
 ෙගʣඩනැęɢලú ෙɩ නȼ එය සභාපƯ ɪʆǦ අǩමත සැළැස්මකට අǩþලව ඉǎ කරන ලද ෙගʣඩනැęɣ ɪය ɒƱ අතරම , 
 එම පɜɹය පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþල වǦෙǦ නȼ Ƚස , එʏ ûʆǐ තැනැƮෙතý ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව 
 යටෙƮ බලපƴයú ලබාගැǨමට ʏȽකමú ෙනʣමැƮෙƮය. 
 
(i) පɜɹය ෙහʣඳ ȝ Ưසංස්කරණ තƮƮවයûǦ සහ මනා වාතාɹ යú හා ආෙලʤකයú ලැෙබන පɜǎ සකස් කර 
ƯȪය ɒƱ අතර , සෑම කාමරයú ɪවෘත කළɪට ෙගȪෙȼ ȝ මාණෙයǦ පහෙළʣෙවǦ පංěවකට ෙනʣඅƍ 
ȝමාණෙɏ ජෙනɢ සɪකර ƯȪය ɒƱය. 

<!-- page 22 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 22 A 
(ii) සෑම කාමරයකම ȪƮƯවල සෑම ෙකʣටසක උස Ⱦටə 2.14 ට ෙනʣඅƍ ɪය ɒƱය අතර , ගෙඩʣɢ, කʚගɢ, 
 කෙබʣú ෙහʤ ʆෙමǦƯ ගɢවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱය. ȪƮƯවල ඇƱɢ පැƯ අවම වශෙයǦ ෙගȪෙȼ ʆට Ⱦටə 2 
 ú උසට ʆෙමǦƯ බදාම ෙයʣදා කපරාǐ ෙකʣට ƯȪය ɒƱ අතර, ඉƯɜ ෙකʣටස ʑƟ බදාම ෙයʣදා කපරාǐ ෙකʣට 
 වəණ ආෙɢප කර ƯȪය ɒƱය. 
 (iii) සෑම Șයʆ ෙකළවරකම ෙගȪෙȼ ʆට Ⱦටə 2 ට වැƋ උසûǦ ƯȪය ɒƱය. 
 (iv) වහලය යȼ ස්ǃර ǖවɕයûǦ සාදා ƯȪය ɒƱය. 
 (v) දැව කəමාǦත ʆයɢල ưǦත අෙɢප කර ƯȪය ɒƱ ය. 
 (vi) සȼțəණ ෙගȪම ස්ǂර ǖවɕûǦ තනවා ƯȪය ɒƱය. 
 (vii) පɜɹය ȝමාණවƮ ජලවහනයú ʆǐවන පɜǎ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
(viii) පɜɹෙයʏ සǨපාරúෂක කසළ භාජන සහ ȝමාණවƮ වැʆûʘ පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
 (ix) ȝමාණවƮ ęǧ ආරúෂණ පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱ ය. 
 (x) වාහන නවතා තැȫම සඳහා ȝමාණවƮ පහʈකȼ ƯȪය ɒƱ ය. 
 (xi) ȝථමාධාර සඳහා පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱ ය. 
 (xii) හǎʆ අනƱɞ ෙɢඛනයú පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
 08.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú ලƮ බලපƴධාɜෙයý ɪʆǦම,  
 
 09.  පɜɹෙයʏ එúɚස්වන අපǖ වɕ ǧʆ පɜǎ බැහැර කරන ෙතú සංවෘත බහාɥȼ යටෙƮ șඩාවǦ ඇƯ ෙනʣවන පɜǎ 
 පවƮවාගත ɒƱය. 
 
10.  පɜɹෙයʏ කəමාǦතයට අදාළ වන ǖවɕ අǦතරායකාɝ ෙහʤ හාǧකර ස්වභාවයûǦ ෙතʣරව පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
11.  බලපƴලƮ පɜɹ Ʊළ ජනනය වන ʆයɥම අපǖවɕ නැවත භාɪතයට ගǦෙǦ නȼ Ƚස, 
 
(අ) ෛජවහායන අපǖවɕ 
(ආ) ɫǐɞ 
(ඇ) කඩදාʆ 
(ඈ) ෙපʣɣưǦ ෙහʤ ȗලාස්Źú 
(ඉ) යකඩ ෙහʤ ෙවනƮ ෙලʤහ 
(ඊ) අǦතරායකර අපǖවɕ 
 
වශෙයǦ වəĚකරණය කර ෙවǦ ෙවǦ ɭ භාජන යටෙƮ පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
12. ආයතනෙයʏ ෙසʢවයට ෙයʣදවා ඇƯ ෙසʢවකɐǦ සȼබǦධෙයǦ ȿඛ වැʈȼ , අƮ වැʈȼ හා අවශɕ කරන ෙවනƮ ආරúɿත 
පැළǿȼ සපයා Ǐ ƯȪය ɒƱ අතර, එය ෙසʢවෙයʏ ǧයƱ අවස්ථාවǦʏ පැළඳ ʆŹය ɒƱ ය. 
 
13. ෙසʢවෙɏ ǧයƱ ʆයɥම ෙසʢවකɐǦ සȼබǦධෙයǦ ෙසʥඛɕ ආරúෂණ වැඩȘʘෙවළú āයාƮමක කළ ɒƱ ය. 
 
14. පɜɹෙයǦ බැහැර කරන අපǖ වɕ සභාව ɪʆǦ ā යාƮමක කරන අපǖවɕ කළමනාකරණ වැඩසටහනට අǩþලව බැහැර 
කළ ɒƱ ය. 
 
15. ǧෂ්පාදන āයාවɣය සඳහා ෙයʣදා ගැෙනන උපකරණ ǧʆ නඩƮƱවûǦ ɒƱ ව ආරúɿතව පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
16. සෑම මාස හයකටම වරú පɜɹෙයʏ ęǧ ආරúෂණ Șයවර Șʘබඳ Șʘගත හැû ආයතනයûǦ ෙයʤජනා වාəතා ලබා ගත 
ɒƱ ය.    
 
17. සෑම  බලපƴධාɜෙයýම කəමාǦතය කරෙගන යාම සඳහා අවශɕවන ʆයɥ ǖවɕ හා අවශɕ අෙනýƮ දෑ ǐගඳ හැȾම ෙහʤ 
ෙවනƮ șඩාවú ඇƯɫම වැළැúෙවන පɜǎ ගබඩාකර තැȪය ɒƱය. 
 
18. සෑම බලපƴ ධාɜෙයýම, යȼûʆ ǧෂ්පාදන ā යාවɣයකǏ ɪෙමʤචනය වන șඩාකාɝ ශȩද , වාෂ්ප ෙහʤ වාɒ , ඒවා ɪʏǏ 
යාෙȼǏ හාǧකර ෙහʤ șඩාකාɝ ȝƯඵල හටගැǨමට ඉඩ ෙනʣලැෙබන ආකාරයûǦ හා  උසûǦ වාɒෙගʤලයට ȿදාහැɝම 
කළ ɒƱය. නැතෙහʣƮ ęǦදර ෙහʤ ඝǨකරණ උපකරණයú ƱʘǦ Șටɫමට සැලැස්ɪය ɒƱය. 
 
19. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, තම වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹ ෙයʏ ȝමාණවƮ කාƟ තනවා මැනɪǦ නඩƮƱ කළ 
 ɒƱ අතර, ඒවා ǎනපතා ෙසʢǏම කළ ɒƱය. 

<!-- page 23 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 23 
20.  සෑම බලපƴධාɜෙයýම, තම වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹෙයʏ ෙගȪම, යȼ අපාරගමɕ ǖවɕයûǦ ඉǎකරɪය ɒƱ 
 අතර, ෙහʣඳ ȝƯසංස්කරණ තƮƮවෙයǦ නඩƮƱ ûɝමƮ, ǎනපතා ɶǊධ පɪƴ ûɝමƮ කළ ɒƱය. 
 
21.  සෑම බලපƴධාɜෙයýම, වɕාපාර කරෙගන යǩ ලබන කාලෙɏǏ, වාəɿකව එම පɜɹෙɏ වəණ ආෙɢප කළ ɒƱ ය. 
 
22.  සෑම බලපƴධාɜෙයýම, වɕාපාɜක කටɒƱවලǏ භාɪතා කරǩ ලබන උපකරණ හා භාජන ඇƱʚ ʆයɥ ආȼපǦන Șɜʆǐ 
 කර තබා ගත ɒƱය. 
 
23. සෑම බලධාɜෙයýම, වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹ ෙයʏ කසළ, අƱගා එකƱ කරǩ ලබන ෙබʣɢ , ෙරʣƍ සමඟ 
අපෙƮ ęය ǖ වɕ හා අƱɞ ǧෂ්පාදන , ඒවා තවǐරටƮ වɕා පාර කටɒƱවලට වහාම ෙනʣෙයʣදවǦෙǦ නȼ , ආවරණය 
කරන ලද භාජනවල බහා සභාපƯ ɪʆǦ ǧයම කරන ආකාරයට බැහැර කළ ɒƱ ය. 
 
24.  සෑම බලපƴධාɜෙයýම, ෙවනƮ ǖවɕයú ෙසʢǏම ෙහʤ ෙපඟɫම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන ටැංû, ǐගඳ හැȾම වැළැúɫම 
 සඳහා අවශɕ වන පɜǎ ʏස්කර පɪƴ කළ ɒƱය. 
 
25.  සෑම බලපƴධාɜෙයýම, යȼ ගංඟාවú, ǎය පාරú, ඇළú, ෙසʣෙරʣɩවú, ʘඳú, වැවú ෙහʤ යȼ කාƟවú යȼ අපɪƴ , 
 ǐගඳ හමන ෙහʤ șඩාකාɝ ජලය ෙහʤ ෙවනƮ ǎයරයú යැɫෙමǦ ෙහʤ ඒ Ʊළට ගලායාමට සැලැස්ɫෙමǦ ෙහʤ șඩාකාɝ 
 ǖවɕයú ෙසʢǏෙමǦ ෙහʤ ෙවනƮ ආකාරයûǦ ෙහʤ එවැǧ ගංඟාවú , ǎය පාරú, ඇළú, ෙසʣෙරʣɩවú, ʘඳú, වැවú, 
 ෙහʤ ɪවෘත ජල ȝෙǊශයú කවර ෙහʤ බැහැර ûɝȼ යටෙƮ අපɪƴ ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
26.  සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ තƮකාəය සඳහා ඔʑ ɪʆǦ සාමානɕ ෙයǦ ෙහʤ ɪෙශʢෂෙයǦ බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ 
 යȼ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ අƱɞ වɕවස්ථාවට අදාළ පɜɹය අƱɞ වɕවස්ථාවට අǩþල ද යǦන Șʘබඳව පɝɹයට ඇƱʚ ɫ 
 පɝúෂාකර බැɤම Ǩතɕාǩþල වǦෙǦය. තවද බලපƴලාȴයා ෙහʤ එʏ පාලනය භාර තැනැƮතා එවැǧ පɝúෂණයú 
 ûɝම සඳහා ඉඩǎය ɒƱ වǦෙǦය. 
 
27.  බලපƴලƮ පɝɹ යú, ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවල සඳහǦ ɪǝɪධානවලට අǩþල ෙනʣවන බව පɝúෂණයකǏ 
 අනාවරණය ɬ අවස්ථාවක , යෙථʤúත පɝɹය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවල ɪǝɪධානවලට අǩþල කරɫම සඳහා කළɒƱ 
 කාəයයǦ, ǧයȽත කාලයú ඇƱළත Ǐ ඉŻකරන ෙලස , බලපƴධාɜයාට ɣĐතව දැǦɫමට සභාපƯවරයාට බලය 
 ඇƮෙƮ ය. තවද, යෙථʤúත දැǦɫෙȼ ɪǝɪධාන ȝකාර බලපƴධාɜයා ɪʆǦ āයා කළ ɒƱය. එෙසʢ āයා ෙනʣකරǦෙǦ 
 නȼ, එවැǧ අවස්ථාවක බලපƴය අවලංě ûɝමට සභාපƯවරයාට බලය ඇƮෙƮය. 
 
28. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථා යටෙƮ බලපƴයú ලබාගැǨම ȘƝස යȼ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කරන ලද ඉɢɥȼපƴ යú 
තමා ෙවත ලැȪ ǎන 30 ú ඇƱළත, පɝɹය ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවලට අǩþල වǦෙǦ නȼ බලපƴය ǧýƮ ûɝම ෙහʤ 
ඉɢɤම ȝƯúෙෂʢප කරǦෙǦ නȼ ඊට ෙහʢƱ ඉɢɥȼකɞට දǦවා යැɫම සභාපƯවරයාෙĘ කාəයය වǦෙǦය. 
 
29.  සෑම බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ ම බලපƴය සහ බලපƴයට අදාළ කəමාǦතෙɏ ෙහʤ වɕා පාරෙɏ ෙසʢවා ǧɒúƯකයǦෙĘ 
 නȼ සහ ɣȘනයǦ ʆංහල හා ෙදමළ භාෂාවɣǦ දැúෙවන ලැɐස්Ʊවú බලපƴ ලාȴ ස්ථානෙɏ ȝ කටව ෙපෙනන 
 ස්ථානයක එɢලා තැȫමට සැළැස්ɪය ɒƱය. 
 
30. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ කරǩ ලබන සෑම දැǦɫමúම අවස්ෙථʤĽත පɜǎ අɐƯකɞ ෙහʤ එම ස්ථානෙɏ භාරකɞ 
 ෙවත භාර ǎය ɒƱය. එවැǦෙනý ෙනʣමැƯ ɪට බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ ȝකටව ෙපෙනන පɜǎ අලවා තැȪය ɒƱය. එවැǧ 
 දැǦɫමකට ස්ථානෙɏ අɐƯකɞෙĘ ෙහʤ පɜහරණය කරන අයෙĘ නම සඳහǦ ûɝම අවශɕ ෙනʣɪය  ɒƱය. 
 
31.  ෙȼ අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ කවර ɭ ෙහʤ ɪǝɪධානයú කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම වරදú වන අතර , වරද 
 සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය ඇƯ අǝකරණයú මęǦ ඒ වරදකට වරදකɞ කරǩ ලැȬ  ɪට ǧයම කළ හැû උපɜම දඩය 
 සහ එම කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ෙනʣකඩවා තවǐරටƮ කරෙගන යන ɪටක ඒ Șʘබඳව වරදකɞ ûɝෙමǦ පʈව 
 ෙහʤ එම උɢලංඝනය ගැන අවධානය ෙයʣȿකරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ බලයලƮ ෙවනƮ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ 
 ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú 
 ǎනයú සඳහා ම ǧයම කළ හැû අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ȘʘෙවʘǦ , 255 වන අǝකාරය වන නගර සභා ආඥා 
 පනෙƮ 153 වගǦƯෙɏ (2) වන උප වගǦƯෙයǦ ǧයම කර ඇƯ උපɜම දඩ ȿදල හා අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය 
 ɪය ɒƱය.  
 
32.  පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වǦෙǦ නȼ Ƚස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ,  
 
 “සභාව”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව අදහස් ෙɩ. 
 “සභාපƯ”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා අදහස් ෙɩ. 
 “නගර සභා බල ȝෙǊශය”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව සංස්ථාපනය ɭ බල ȝෙǊශය අදහස් ෙɩ. 

<!-- page 24 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 24 A 
 “බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ යȼ ǧලධාɜෙයú”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙමම         
 අƱɞ වɕවස්ථාව āයාƮමක ûɝමට බලය පවරǩ ලබන ǧලධාɜයා ෙහʤ ǧලධාɜǦ අදහස් ෙɩ. 
 “බලපƴධාɜයා”යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථා යටෙƮ වɕාපාරයú කරෙගන යාම සඳහා බලපƴයú ǧýƮ කරǩ ලැබ 
 ඇƯ යȼ තැනැƮෙතý අදහස් කරǩ ලැෙȩ. 
 “තැනැƮතා” යǦනට සංස්ථාගත කරන ලද ෙහʤ ෙනʣකරන ලද ȚǊගල මƜඩලයúද ඇƱළƮ ෙɩ. 
 “පාලනය භාර තැනැƮතා” යǦනට භාරකɞෙවú, ආරúෂකෙයú, ෙǊපළ ආරúෂකෙයú, කළමණාකɞෙවú ෙහʤ යȼ 
 තැනැƮෙතú ෙවǦෙවǦ යȼ වɕා පාරයක සංɪධානය , පාලනය ෙහʤ කළමණාකරණය පැවɝ ඇƯ ෙවනƮ 
 තැනැƮෙතýද ඇƱළƮ ෙɩ. 
 
33. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ʆංහල ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ එɪට ʆංහල පාඨය ȝ ȿඛ 
 ෙɩ. 
 
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ 
ෙපʣǐ වැʆûʘ පාɪļĽය ɪǝමƮ ûɝම සඳහා වන අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
 
1 වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝ ෙǊශෙɏ මහජනතාව සඳහා වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව ɪʆǦ  Șɜʆǿ හා 
සǨපාරúෂක පහʈකȼ සʏත ෙපʣǐ වැʆûʘ පǊධƯය ɪǝමƮව පවƮවාෙගන යාම සඳහාƮ , එය පාලනය ûɝම සඳහාƮ 
ɪǝɪධාන ගැලșම ȘƝස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථා පනවǩ ලබɐ. 
 
2. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ ෙපʣǐ වැʆûʘ Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
 
3. ෙපʣǐ වැʆûʘයú ƱළǏ මලපහ ûɝෙȼǏ ûʆම තැනැƮෙතý වැʆûʘ තැŹයට හැර , ෙවනƮ ස්ථානයකට මලපහ 
ෙනʣකළ ɒƱ අතර, ɀƴා ûɝෙȼǏ වැʆûʘයට ෙහʤ ඒ සඳහා සලසා ඇƯ ස්ථානයට හැර ෙවනƮ ûʆම ස්ථානයකට ɀƴා 
ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
4.  ෙපʣǐ වැʆûʘයට සපයා ඇƯ ජලය වැʆûʘෙɏ කටɒƱවලට හැර ෙවනƮ ûʆම කටɒƮතú සඳහා ûʆම ȚǊගලෙයý 
 ɪʆǦ භාɪතා ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
5.  ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ ෙපʣǐ වැʆûʘයක ෙහʤ ඊට සȼබǦධ වැʆûʘ තැŹ Ʊළට ෙහʤ කාƟ Ʊළට ෙහʤ ෙවනƮ ɪවර 
 ස්ථාන Ʊළට ගෙඩʣɢ, පස්, ගɢ, අʚ ෙහʤ එම කාƟ අවʏර වන ෙවනƮ ûʆම ǖවɕයú දැȾම ෙහʤ තැȫම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
6.  ෙපʣǐ වැʆûʘයක අʚƮවැƋයාවකǏ හැර වැʆûʘ තැŹයක, නලයක, කපාටයක, ටැංûයක ෙහʤ ෙවනƮ සɪûɝමú සɪ 
 කර ඇƯ ආකාරය, Șʏźම ෙහʤ Șʘෙවල ෙහʤ ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ හාǧයට පƮ ûɝම , ඉවƮ ûɝම, අවʏර ûɝම 
 ෙහʤ ûʆǿ ආකාරයûǦ ෙවනස් ûɝම ෙහʤ එම වැʆûʘෙɏ යȼ ȪƮƯයú , Ȫමú, වහලයú ෙහʤ වɖ හයú යන ෙȼ 
 ෙකʣටසú ඕනෑකȽǦ ɪනාශ ûɝම, ɪɟප ûɝම, හාǧයට පƮ ûɝම ෙහʤ පʚǐ ûɝම කරǩ ෙනʣලැȪය ɒƱය. 
 
7.  ස්ƶ පúෂෙɏ ȝ ෙයʤජනය සඳහා ෙවǦ කර ƯෙබǦනා ɭ  යȼ ෙපʣǐ වැʆûʘයකට කාǦතාවǦ පමණú ද , ȚɞෂයǦ 
 සඳහා ෙවǦ කර ඇƯ වැʆûʘ සඳහා ȘɜȽǦ පමණú ද , ඇƱළƮ ɪය ɒƱ අතර , වැʆûʘ ɶǊධ පɪƴ  ûɝම ෙහʤ 
 අʚƮවැƋයා ûɝම ʆǐකරන අවස්ථාවලǏ ෙදʣරවɢ වසා ඒ බව ඇƱɢවන ස්ථානෙɏ ʆංහල , ෙදමළ හා ඉංġʆ භාෂාවɣǦ 
 ȝදəශනය කර අදාළ කාəයයǦ ඉŻ ûɝම පැවɝ ඇƯ අය ɪʆǦ කළ ɒƱය. 
 
8.  නගරය ƱළǏ ûʆෙවý ɪʆǦ වැʆûʘයක හැර ෙවනƮ ûʆම ස්ථානයක මළපහ ûɝම ෙහʤ ɀƴා ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
9.  ෙපʣǐ වැʆûʘයක උපස්ථායකෙයý , ȿරකɞෙවý, ෙසʢවකෙයý ෙහʤ භාරකɞෙවý ɪʆǦ තම රාජකාɜ ඉŻ කරන 
 අතරƱරක Ǐ කරǩ ලබන යȼ Ǩතɕǩþල ǧෙයʤගයú පැහැර හැɝම, ඊට බාධා ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
10.  ෙපʣǐ වැʆûʘයක මලපහ ûɝමට, ɀƴා ûɝම සඳහා පමණú භාɪතා කළ ɒƱ අතර , එʏ Ǐ ǐȼ පානය, මƮǖවɕ භාɪතය 
 වැǧ ෙǊ ෙනʣකළ ɒƱ අතර, ǧකɞෙǦ ɚǏ ʆźම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
11.  ෙපʣǐ වැʆûʘයක නඩƮƱ හා භාරකාරƮවය ෙපʥǊගɣක අංශයට පවරා ඇƯ අවස්ථාවකǏ එü පැවɞȼලාȴයා මĵǦ 
 ǎනපතා වැʆûʘය ෙසʤදා පɪƴ  කර තබා ගත ɒƱය . වැʆûʘය නඩƮƱ කටɒƱ සඳහා ගාස්Ʊවú අය කරǦෙǦ 
 නȼ,   අදාළ ȿදල දැǦɫමú මĵǦ ඇƱළƮ ɫමට ෙපර ȝදəශනය කර ƯȪය ɒƱය. 
 
12.  වැʆûʘය Șɜʆǐව හා සǨපාරúෂාව ǧරǦතරෙයǦම තබා ගත ɒƱ වන අතර, ǎනපතා ɪෂȫජනාශක ෙයʣදා Șɜʆǐ කර, 
 මනා තƮƮවයûǦ ɒƱව පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 

<!-- page 25 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 25 
13.  ෙපʣǐ වැʆûʘය ȚǊගලෙයýට ෙහʤ ෙවනƮ ආයතනයකට පවරා ඇƯ ɪට Ǐ ෙහʤ එය සභාව පවƮවාෙගන යන ɪට Ǐ ඊට 
 අදාළ ɪයදȼ Șයවා ගැǨම සඳහා සභාව ɪʆǦ ưරණය කරǩ ȿදලú ෙපʣǐ වැʆûʘය පාɪļĽ කරǦනǦෙගǦ 
 අයකළ හැûය. ɪයදȼ සඳහා ඔʑ ɪʆǦ අය කළ ɒƱ ȿදɢ ȝ මාණය වɜǦ වර සභාව ɪʆǦ ưරණය කළ හැûය . එම 
 ගාස්Ʊව පමණú එü ȚǊගලයා ɪʆǦ වැʆûʘය පාɪļĽ කරǦනාෙගǦ අය කළ හැûය. 
 
14.  ෙȼ අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ කවර ɬ ෙහʤ ɪǝɪධානයú කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම වරදú වන අතර , වරද 
 සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය ඇƯ අǝකරණයú මęǦ ඒ වරදකට වරදකɞ කරǩ ලැȬ ɪට ǧයම කළ හැû උපɜම දඩය 
 සහ එම කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ෙනʣකඩවා තවǐරටƮ කරෙගන යන ɪටක ඒ Șʘබඳව වරදකɞ ûɝෙමǦ පʈව 
 ෙහʤ එම උɢලංඝනය ගැන අවධානය ෙයʣȿකරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ බලයලƮ ෙවනƮ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ 
 ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú 
 ǎනයú සඳහා ම ǧයම කළ හැû අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ȘʘෙවɣǦ, නගර සභා ආඥා පනෙƮ 153 වගǦƯෙɏ  2
 වන උප වගǦƯෙයǦ ǧයම කර ඇƯ උපɜම දඩ ȿදල හා අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ɪය ɒƱය.  
 
15.  පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වǦෙǦ නȼ Ƚස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙවʏ, 
 
 “සභාව”යǦෙනǦ  වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව අදහස් ෙɩ. 
 “සභාපƯ” යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා අදහස් ෙɩ. 
      “බලය පවරǩ ලබන ǧලධාɜයා ” යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ  සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරǩ 
 ලැȭ ǧලධාɜයා ද අදහස් වǦෙǦය. 
 
16.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ එɪට ʆංහල පාඨය ȝȿඛ ෙɩ. 
 
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ ෙපʥǊගɣක ෙරʤහɢ හා රසායනාගාර ෙසʢවා පවƮවාෙගන  
යන ස්ථාන Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
 
1.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ෙපʥǊගɣක ෙරʤහɢ හා රසායනාගාර ෙසʢවා  
 ɪǝමƮ ûɝම, අǞúෂණය ûɝම, පාලනය ûɝම සහ ගාස්Ʊ අයûɝම සඳහා ɪǝɪධාන සැලැස්ɫම ȘƝස පනවǩ ලැෙȩ. 
 
2.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව ෙමʏ ȽǦ මƱ සභා බල ȝ ෙǊශය යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල 
 ȝෙǊශය Ʊළ ෙපʥǊගɣක ෙරʤහɢ හා රසායනාගාර ෙසʢවා පවƮවාෙගන යන ස්ථාන Șʘබඳ අƱɞ වɕ වස්ථාව යǩෙවǦ 
 හැǽǦෙɩ. 
 
3.  සභාපƯවරයා ɪʆǦ තƮකාəයය සඳහා ǧýƮ කරන ලද බලපƴ යú මත හැර , ûʆම තැනැƮතý නගර සභා බල 
 ȝෙǊශයǦ Ʊළ , ෙමʏ ȽǦ මƱ පɜɹ ය යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන ෙපʥǊගɣක ෙරʤහɢ හා රසායනාගාර  ෙසʢවා 
 පවƮවාෙගන යන ස්ථානයú පවƮවාෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
4.  කɣǦ අවලංě ෙනʣකළෙහʣƮ Ƚස එවැǧ සෑම බලපƴයúම එය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ යȼ වəෂයú සඳහාද එම වəෂෙɏ 
 ෙදසැȼබə මස 31 ෙවǧ ǎන දúවා බල පැවැƮɪය ɒƱය. 
 
5.  ෙසʢවාව පවƮවාෙගන යන පɜɹ ය සහ එම කාəයය සඳහා භාɪතයට ගǩ ලබන යȼ ස්ǂර ෙගʣඩනැęɣ ෙɩ නȼ එය 
 සභාපƯ ɪʆǦ එම කාəයය සඳහා අǩමත සැළැස්මකට අǩþලව ඉǎ කරන ලද ෙගʣඩනැęɣ ɪය ɒƱ අතර, පහත සඳහǦ 
 ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþල වǦෙǦ නȼ Ƚස , ûʆǐ තැනැƮෙතú ෙපʥǊගɣක ෙරʤහɢ හා රසායනාගාර  ෙසʢවා 
 පවƮවාෙගන යන ස්ථාන සඳහා බලපƴයú ලබාගැǨමට ʏȽකමú ෙනʣලබǦෙǦය. 
 
i තƮකාəය සඳහා ම නාගɜක සංවəධන අǝකාɜ පනෙƮ ɪǝɪධානයǦට අǩþලව ඉǎකරන ලද 
 ෙගʣඩනැęɢලú ɪය ɒƱය. 
 
ii. සායǧක හා අǦතරායකාර අපǖවɕ බැහැර ûɝම සඳහා ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɜ අǩමත කරන වැඩȘʘෙවලú 
 සකස් කර ƯȪය ɒƱය. 
 
iii. ęǧ ආරúෂා පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱ අතර, සපයා ඇƯ ęǧ ආරúෂා උපකරණ සȼබǦධෙයǦ Șɣගත හැû 
 ආයතනයක අǞúෂණ ʆǐවන බවට සහƯකයú ƯȪය ɒƱය. 
 
iv. වාහන නවතා තැȫම සඳහා ȝමාණවƮ ඉඩ පහʈකȼ ƯȪය ɒƱය. 

<!-- page 26 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 26 A 
v. පɜɹයට ȝමාණවƮ සǨපාරúෂක පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
 
vi. බැහැර වන අපජලය අǦතරායකර ෙනʣවන පɜǎ බාʏරට ȿදාහැɜය හැû වන පɜǎ පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
 
vii. පɜɹය ȝමාණවƮ ජල වහනයú ʆǐවන පɜǎ ඉǎûɝȼ ʆǐකර ƯȪය ɒƱය. 
 
viii. පɜɹය Ʊළ පවƮවාෙගන යන උපාංග හා ෙමවලȼ මනා තƮවෙයǦ ɪය ɒƱ අතර ǧʆ නඩƮƱවûǦ 
 පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
 
6. සෑම බලපƴධාɜෙයýම වɕාපාරය කරෙගන යාම සඳහා අවශɕ වන ʆයʚ ǖ වɕ ǐගඳ හැȾම ෙහʤ ෙවනƮ șඩාවú ඇƯɫම 
 වැළැúෙවන පɜǎ ගබඩාකර තැȪය ɒƱය. 
 
7. බලපƴධාɜෙයý ɪʆǦ șඩා ඇƯ ɫමට ෙහʤ ǐගඳ හැȾමට ඉඩ ඇƯ ǖ වɕ ෙපʣǐ ස්ථානයක ෙහʤ මංමාවƮ ඔස්ෙසʢ ɚෙගන 
 යාෙȼǏ, ûʆǐ șඩාවú ඇƯ ෙනʣවන ෙසʢ ආවරණය කරන ලද, උරා ෙනʣගǦනා භාජනවල දමා ɚෙගන යා ɒƱය. 
 
8. සෑම බලපƴ ධාɜෙයýම, යȼûʆ ǧෂ්පාදන ā යාවɣයකǏ ɪෙමʤචනය වන șඩාකාɝ ශȩද , වාෂ්ප ෙහʤ වාɒ , ඒවා ɪʏǏ 
 යාෙȼǏ හාǧකර ෙහʤ șඩාකාɝ ȝ Ưඵල හට ගැǨමට ඉඩ ෙනʣලැෙබන ආකාරයûǦ හා උසûǦ වාɒෙගʤලයට ȿදා 
 හැɝම කළ ɒƱය. නැතෙහʣƮ ęǦදර ෙහʤ ඝǨකරණ උපකරණයú ƱʘǦ Șටɫමට සැලැස්ɪය ɒƱය. 
 
9. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, යǦෙƴʤපකරණ āයාƮමක ɫම පɝúෂා ûɝම ෙපරවɞ හෙɏ ʆට පස්වɞ හය දúවා කාල ʇමාව 
 Ʊළ ɪය ɒƱය. 
 
10. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, තම වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹෙයʏ ȝමාණවƮ කාƟ තනවා මැනɪǦ නඩƮƱ කළ ɒƱ 
 අතර, ඒවා ǎනපතා ෙසʢǏම කළ ɒƱය. 
 
11. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, තම වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɝɹ ෙයʏ ෙගȪම, යȼ අපාරගමɕ ǖවɕයûǦ ඉǎකරɪය ɒƱ 
 අතර, ෙහʣඳ ȝƯසංස්කරණ තƮƮවෙයǦ නඩƮƱ ûɝමƮ, ǎනපතා ɶǊධ පɪƴ ûɝමƮ කළ ɒƱය. 
 
12. පɜɹෙයʏ බැහැර වන අපǖවɕ සභාව ɪʆǦ āයාƮමක කසළ කළමනාකරණ වැඩසටහනට අǩව බැහැර කළ ɒƱය. 
 
13. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, වɕාපාර කරෙගන යǩ ලබන කාලෙɏǏ, වාəɿකව එම පɜɹෙɏ වəණ ආෙɢප කළ ɒƱය. 
 
14. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, වɕාපාɜක කටɒƱවලǏ භාɪතා කරǩ ලබන උපකරණ හා භාජන ඇƱʚ ʆයʚ ආȼපǦන Șɜʆǐ 
 කර තබා ගත ɒƱය. 
 
15. සෑම බලධාɜෙයýම , වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹ ෙයʏ කසළ , අƱගා එකƱ කරǩ ලබන ෙබʣɢ , ෙරʣƍ සමඟ 
 අපෙƮ ęය ǖවɕ හා අƱɞ ǧෂ්පාදන, ඒවා තවǐරටƮ වɕාපාර කටɒƱ වලට වහාම ෙනʣෙයʣදවǦෙǦ නȼ, ආවරණය කරන 
 ලද භාජනවල බහා ǎනපතා නගර සභාෙɩ ǧයමය පɜǎ ඉවƮ කළ ɒƱය. 
 
16. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, යǦෙƴʤපකරණ ෙවනƮ ǖ වɕයú ෙසʢǏම ෙහʤ ෙපඟɫම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන ටැංû , ǐගඳ 
 හැȾම වැළැúɫම සඳහා අවශɕ වන පɜǎ ʏස්කර පɪƴ කළ ɒƱය. 
 
17. සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ තƮකාəය සඳහා ඔʑ ɪʆǦ සාමානɕ ෙයǦ ෙහʤ ɪෙශʢෂෙයǦ බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ 
 යȼ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ රාජකාɜ ෙɩලාවǦ ƱළǏ , පɝɹයට ඇƱʚ ɫ පɝúෂාකර බැɤම Ǩතɕා ǩþල වන අතර , තවද 
 බලපƴලාȴයා ෙහʤ එʏ පාලනය භාර තැනැƮතා එවැǧ පɝúෂණයú ûɝම සඳහා ඉඩǎය ɒƱ වǦෙǦය. 
 
18. බලපƴලƮ පɝɹයú, ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවල සඳහǦ ɪǝɪධානවලට අǩþල ෙනʣවන බව පɝúෂණයකǏ අනාවරණය 
 ɭ අවස්ථාවක , යෙථʤúත පɝɹ ය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවල ɪǝɪධානවලට අǩþල කරɫම සඳහා කළɒƱ කාəයයǦ , 
 ǧයȽත කාලයú ඇƱළත Ǐ ඉŻකරන ෙලස , බලපƴධාɜයාට ɣĐතව දැǦɫමට සභාපƯවරයාට බලය ඇƮෙƮය . තවද, 
 යෙථʤúත දැǦɫෙȼ ɪǝɪධාන ȝ කාර බලපƴ ධාɜයා ɪʆǦ ā යා කළ ɒƱය . එෙසʢ ā යා ෙනʣකරǦෙǦ නȼ , එවැǧ 
 අවස්ථාවක බලපƴය අවලංě ûɝමට සභාපƯවරයාට බලය ඇƮෙƮය. 
 
19. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථා යටෙƮ ûʆයȼ වɕා පාරයú කරෙගන යාම සඳහා බලපƴ යú ලබාගැǨම ȘƝස යȼ තැනැƮෙතý 
ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කරන ලද ඉɢɥȼපƴ යú තමා ෙවත ලැȫ ǎන 30 ú ඇƱළත, පɜɹය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවලට අǩþල 
වǦෙǦ නȼ බලපƴ ය ǧýƮ ûɝම ෙහʤ ඉɢɤම ȝ Ưúෙෂʢප කරǦෙǦ නȼ ඊට ෙහʢƱ ඉɢɥȼකɞට දǦවා යැɫම 
සභාපƯවරයාෙĘ කාəයය වǦෙǦය. 

<!-- page 27 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 27 
20. සෑම බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ ම බලපƴ ය සහ බලපƴ යට අදාළ කəමාǦතෙɏ ෙහʤ වɕා පාරෙɏ ෙසʢවා ǧɒúƯකයǦෙĘ 
 නȼ සහ ɣȘනයǦ ʆංහල හා ෙදමළ භාෂාවɣǦ දැúෙවන ලැɐස්Ʊවú බලපƴ ලාȴ ස්ථානෙɏ ȝ කටව ෙපෙනන 
 ස්ථානයක එɢලා තැȫමට සැළැස්ɪය ɒƱය. 
 
21. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ කරǩ ලබන සෑම දැǦɫමúම අවස්ෙථʤĽත පɜǎ අɐƯකɞ ෙහʤ එම ස්ථානෙɏ භාරකɞ 
 ෙවත භාර ǎය ɒƱය. එවැǦෙනý ෙනʣමැƯ ɪට බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ ȝකටව ෙපෙනන පɜǎ එɢලා තැȫම ȝමාණවƮ ɪය 
 ɒƱය. 
 
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ ȝචාරක දැǦɫȼ Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
 
1. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ යȼ මංමාවතකට ෙපෙනන පɜǎ ȝදəශනය කර ඇƯ 
 ȝචාරක දැǦɫȼ ɪǝමƮ ûɝම, පාලනය ûɝම, එෙසʢ ȝචාරණය කරǩ ලබන ȝචාරක දැǦɫȼ සඳහා ගාස්Ʊ අයûɝම සඳහා 
 පනවǩ ලැෙȩ. 
 
2. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ  ȝචාරක දැǦɫȼ Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව යǩෙවǦ 
 හැǽǦෙɩ. 
 
3. ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ , (ෙමʏ ȽǦමƱ බල ȝ ෙǊශය යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන ) වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල 
 ȝෙǊශෙයʏ යȼ මංමාවතකට  ෙපෙනන ûʆම දැǦɫමú ȝ දəශනය ûɝම ෙහʤ ȝ දəශනය ûɝමට සැලැස්ɫම ඒ සඳහා 
 සභාපƯ ɪʆǦ ǧýƮ කරන ලද බලපƴයක බලය යටෙƮ Ƚස කරǩ ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
4. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ කාəයය සඳහා ȝචාරක දැǦɫම යǦෙනǦ ȝධාන මාəගයට, අƱɞ මාəගයට, පළාƮ සභා, නගර 
 සභා ෙහʤ ෙපʥǊගɣක මාəගයට ෙපෙනන ෙසʢ යȼ ɪදɖ Ʈ Țවɞද , බැනəද, කටɬŸද, ඇɥȽǧයȼ තහƍද , යකඩද, 
 ෙපʣɣưǦද, ෙරǎ ෙහʤ ෙකʣළවල ඇǾෙමǦ ද ෙනʣමැƯ නȼ ගැɢවනɐස් යකඩ ෙයʣදා සකස් කරන ලද දැǦɫȼ Țවɞවú ද, 
 ǧවසක, කඩයක, ෙහʤටලයක, ȪƮƯයක, තාȗපයක ආǏ ස්ථානයක අýɞ ෙහʤ ɟප ෙයʣදා යȼ ෙවළඳ ස්ථානයú, ෙවළඳ 
 භාƜඩයú, වɕාපාරයú සඳහා ෙකෙරන ȝ චාරක දැǦɫමú ද , ෙවළඳ ȝ දəශනයක, සැණෙකʘයක ආǏ උƮසව 
 අවස්ථාවǦʏǏ ෙයʣදන ɪෙශʢෂ දැǦɫȼ Țවɞ ද අදහස්  වǦෙǦය. 
 
5. (i) කවර ෙහʤ  ȝ චාරක  දැǦɫȼ  ȝ දəශනය  ûɝෙȼ  බලපƴ යú  සඳහා  වන  සෑම  ඉɢɥȼපƴ යúම  ෙමʏ  පලවන 
  උපෙɢඛණෙයʏ  සදහǦ  ආකෘƯයට  ɪයɒƱ  අතර  ෙȼ  අƱɞ  වɕ වස්ථාෙවʏ  හයවන වගǦƯයට අǩþලව ඒ 
  ȝචාරක දැǦɫȼ ȝදəශනය ûɝමට අදහස් කරන ǎනයට යටƮ ȘɜෙසǦ ǎන Ʊනකට කɣǦ සභාපƯ ෙවත ඉǎɜපƮ 
  කළ ɒƱය. 
 
 (ii) නගර සභාව ɪʆǦ ǧýƮ කරන ඉɢɥȼපƴයú සඳහා අයකරǩ  ලබන ගාස්Ʊව සභාව කɣǦ කළ ෙයʤජනා  
  සȼȿƯයú මęǦ ưරණය කළ හැûය. 
 
6. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ ඉǎɜපƮ කරන සෑම ඉɢɥȼපƴයú සමග පහත සඳහǦ අවශɕතාවයǦ සȚරාɣය ɒƱය . 
 
 
 (i) දැǦɫȼ ȝදəශනය ûɝමට අදහස් කරන ǧəȽතෙɏ Șʏźමට සාෙȗúෂ පɜමාවට ෙනʣඅƍ පɜමාවûǦ අǽන ලද ȷȽ 
  සැලැස්ම. 
 
 (ii) 1: 1000 පɜමාවට ෙනʣඅƍ පɜමාවකට අǽන ලද එම ǧəȽතෙɏ ɟ සටහන.  
 
 (iii) එම සැලැස්ෙȼ, ɟප සටහෙǦ ෙහʤ Șɜɪතරෙයʏ , ෙȼ අƱɞ වɕ වස්ථාවලට අǩþලවǩ ȘƝස කරන සංෙශʤධන 
  ෙවෙතʣƮ ඒ සංෙශʤධන. 
 
 (iv) ȝදəශනය කරන ȝ චාරක දැǦɫෙමʏ ෙයʣදා ගǦනා වəණ ʆයɢලම ෙයʣදා ýඩා පɜමාවක අǽන ලද ඒ  දැǦɫෙȼ 
  Șටපතú. 
 
(v) යාබද ɫǂවලට සහ ȝධාන ȷȽ සළýƟවලට සාෙȗúෂව ȝචාරක දැǦɫෙමʏ Șʏźම දැúෙවන සැලැස්ම. 
 
 7. සභාපƯ ɪʆǦ ɣයɪɢලûǦ අǩමත කරන ලද සැලʈȼ වලට , ɟප සටහǦවලට සහ ȘɜɪතරයǦට අǩþලව Ƚස ûʆම 
 තැනැƮෙතý ɪʆǦ නගර සභා ȝ ෙǊශය ඇƱලත යȼ ȝ චාරක දැǦɫමú ෙහʤ ȝ චාරක දැǦɫȼ ෙහʤ ȝ දəශනය ûɝෙȼ 
 කාəයය සඳහා ȝ ෙයʤජනයට ගැǨම ȘƝස ûʆම Țවɞවú , Ȫɢ Țවɞවú ,  දැǦɫȼ Țවɞවú ෙහʤ ෙවනƮ යȼ 
 ǧəȽතයú ඉǎûɝම ෙහʤ ඉǎûɝමට සැළැස්ɫම ෙනʣකළ ɒƱය. 

<!-- page 28 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 28 A 
8. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ඉǎɜපƮ කරන ලද ඉɢɥȼ පƴ යúම සභාපƯ ɪʆǦ අǩමත කරǩ ලැȭ අවස්ථාවක ඒ 
 සඳහා සභාව ɪʆǦ කɣǦ කළ ෙයʤජනා සȼȿƯයú මĵǦ ưරණය කර ȝ කාශයට පƮ කර ඇƯ ǧයȽත ගාස්Ʊ ෙගවන 
 ෙතú ඊට අදාළ බලපƴය ǧýƮ ෙනʣකළ ɒƱය.  
 
9. ȝචාරක දැǦɫමú ȝ දəශනය ûɝම සඳහා යȼ තැනැƮෙතýට බලපƴ යú ǧýƮකරǩ ලැȭ අවස්ථාවක ඔʑ ɪʆǦ 
 ȝදəශනය කරǩ ලබන සෑම ȝ චාරක දැǦɫමකම බලපƴ ෙɏ ෙයʣȿ අංකය සහ බලපƴ ධාɜයාෙĘ නම ඇƱලƮ කරන 
 ෙලස නගර සභාව ɪʆǦ ඒ තැනැƮතාට ǧයම කළ ɒƱය. 
 
10. ෙȼ අƱɞ වɕවස්ථාවල ɪǝɪධාන පහත දැúෙවන ȝචාරක දැǦɫȼ ûʆවකට ඒ දැǦɫȼ ȝǏȗත ȝචාරක දැǦɫමú ෙහʤ 
 ěවǦ නාම Țවɞවú ෙහʤ වǦෙǦ නȼ Ƚස අදාළ ෙනʣɪය ɒƱය. 
 
(i)  ලබන ɶǊධ ආදායȼ ȝමාණය, Țණɕ කටɒƱ සඳහා ෙයʣදවන යȼ ȝසංගයකට අදාළ  දැǦɫමú. 
 
(ii)  ûʆයȼ ȝසංගයú පවƮවǩ ලබන ස්ථානෙɏ, ඒ ȝසංගයට අදාළව ȝදəශනය ෙකෙරන ȝචාරක දැǦɫමú. 
 
(iii)  ආගȽක, ෙǊශපාලන මහජන ɚස්ɫමú සȼබǦධෙයǦ වන ȝචාරක දැǦɫමú. 
 
(iv)  “ýʘයට Ǐමට Ưෙȩ” යǩෙවǦ ɭ ȝචාරක දැǦɫමú. 
 
(v)  “ɪûƞමට Ưෙȩ” යǩෙවǦ ɭ ȝචාරක දැǦɫමú. 
 
(vi)  ගෘහ නාම Țවɞ. 
 
(vii)  වෘƮưය කටɒƱ සඳහා ෙයʣදා ගǩ ලබන, ȝමාණෙයǦ වəග Ⱦටə 0.93 ú ෙනʣඉúමවන නාම Țවɞවú.  
 
(viii)  ෙවළඳ  කටɒƮතú  ෙහʤ වɕා පාරයú  සඳහා පාɪļĽ කරන වාහනයú එම ෙවළඳ කටɒƮෙƮ ෙහʤ වɕා පාරෙɏ 
   ස්වාභාවය දැúෙවන සහ අɐƯකɞෙĘ නම සහ ɣȘනය ǐරකථන අංකය ɪදɖ Ʈ තැපැɢ ɣȘනය ආǎය දැúෙවන 
   ȝචාරක දැǦɫමú. 
 
 11. ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ, 
 
(i) යȼ ɫǂයක , පාරක ෙහʤ අƋ පාරක ɜය මගට උƋǦ ෙහʤ හරහා ෙහʤ ෙනරා ʆŹන ආකාරයකට ȝ චාරක 
 දැǦɫමú ȝදəශනය ûɝම. 
 
(ii) ෙපʣෙළʣෙɩ ʆට Ⱦටə 15 ú ඉúමවන උසûǦ ඇƯ යȼ Țවɞවú ȝචාරක දැǦɫමú ȝදəශනය ûɝම ෙහʤ, 
 
(iii) ûʆයȼ ɫǂයකට ෙහʤ පාරකට ȿʑණලා යාව ȘʏŹ ෙගʣඩනැęɢලක ȿʑණෙතʏ ෙහʤ ෙවළඳ ශාලා නාම Țවɞවක 
  ෙහʤ ඒ ෙගʣඩනැęɣ ȿʑණෙතʏ ʇමාව ඉúමවා යන ǎගûǦ ɒƮ ȝචාරක දැǦɫමú සɪ ෙකʣට නැතෙහʣƮ එɢලා 
  තැȫම. 
 
(iv) ěවǦ නාම Țවɞවක ස්වɟපෙɏ ȝ චාරක දැǦɫමú නගර සභාෙɩ țəව අǩමැƯය ලබා ෙනʣෙගන යȼ 
 ආකාරයකට තැǨම, ඉǎûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
12. ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ , ෙපʥǊගɣක ෙහʤ ෙපʣǐ ෙගʣඩනැęɢලක , ෙපʣǐ țජǨය ස්ථානයක , ෙපʣǐ උදɕානයක ෙහʤ  
 යȼ පාළමක ෙහʤ පාෙə ඇƯ මාəග පාළමක , ǐරකථන ෙහʤ ɪǐɣ ɚහැǦ කƟවක , පැƯ බැȼමක, ෙɩɢලක, අȿණක, 
 ෙබʤúýවක, පəවතයක, ඉɬරක ෙහʤ ගසක ȝචාරක දැǦɫමú ȝදəශනය ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
13. සභාෙɩ ෙයʤජනා සȼමතයක ǧශ්චය ෙකʣට දැúෙවන සහ ගැසŸ පƴෙɏ යථා පɜǎ පළ කරන ලද යȼ ȝ ෙǊශයක ûʆම 
 ȝචාරක දැǦɫමú , ඒ දැǦɫම සභාපƯ ɪʆǦ අǩමත කළ ආකාරයට තනා ෙහʤ ඉǎකර ඇƯ ෙවළඳ ශාලා Țවɞවú 
 වǦෙǦ නȼ Ƚස, ȝදəශනය ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
14. ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ නගර සභා ȝෙǊශය ඇƱලත යȼ ɫǂයක ෙහʤ පාරක, 
 
(i) යȼ ȝ චාරක දැǦɫමú ȝ දəශනය ûɝමට ෙහʤ හැǽǦɫෙȼ කාəයය සදහා ěවǦ ɪǐɣ යǦƴ යú, Ğැමə 
ෙෆʤනයú, සංĚත භාƜඩයú , ʇƟවú ෙහʤ ෙවනƮ උපකරණයú නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයාෙĘ 
අවසරයûǦ ෙතʣරව පාɪļĽ ûɝම Ǩතɕාǩþල ෙනʣවǦෙǦ ය. 
 

<!-- page 29 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 29 
15.   (i) යȼ ȝචාරක දැǦɫමú, අවලස්සන ෙහʤ Șʘýɢ සහගත හා මහජන සදාචාරයට හාǧකරන යමú ǧɟපණය 
   කරන  අවස්ථාවක  නගර  සභාෙɩ  සභාපƯ ɪʆǦ ɣĐත ǧෙɩදනයú මęǦ ඒ ǧෙɩදනෙɏ ǧශ්චය ෙකʣට 
   දැúෙවන යȼ කාලයú ඇƱලත ඒ ȝචාරක දැǦɫම ȝදəශනය ûɝම නතර කරන ෙලස ඒ ȝ චාරක දැǦɫම ʆǐ 
   කරන තැනැƮතාට ǧයම කළ හැû ය.  
 
(ii) ෙමම වගǦƯෙɏ 1 වන ෙņදය යටෙƮ ǧෙɩදනයú  භාර ෙදǩ ලැȭ කවර ෙහʤ තැනැƮෙතý ɪʆǦ එʏ ǧශ්Ľත 
ෙකʣට දැúෙවන කාලය ඇƱලත ඒ ǧෙɩදනය අǩව āයා කළ ɒƱය. 
 
16. ȝචාරක දැǦɫȼ ȝදəශනය ȘƝස ȝෙයʤජනයට ගǦනා යȼ Țවɞවක අɐƯකɞ ෙහʤ බǐ කɞ ɪʆǦ, 
 
(i) ඒ Țවɞ ǧʆ අʚƮවැƋයාෙවǦ ɒƱව සහ තැනැƮතǦෙĘ ආරúෂාව තහɬɞ වන ආකාරෙයǦ පවƮවාෙගන යා 
ɒƱය.  
 
(ii) ඒ Țවɞ ඉǎɜපස , ȝකටව ෙපෙනන තැනක පැහැǎɣ හා ûයɪය හැû අýෙරǦ ඔʑෙĘ නම සහ ɣȘනය 
 ȝදəශනය කළ ɒƱය. 
 
17.   යȼ ȝචාරක දැǦɫමú ȝදəශනය ûɝම සදහා ǧයȽත බලපƴ ගාස්Ʊව ෙගවා ඇƯ බව ෙපǦɫමට යȼ ȝචාරක දැǦɫමක 
   නගර සභාව  ɪʆǦ ඇƱලƮ  කර  ඇƯ  යȼ  ලාංඡනයú ,  සළýණú, අúෂරයú, වචනයú ෙහʤ ඉලúකමú ûʆම 
   තැනැƮෙතý ɪʆǦ ɪɟප ûɝම ෙහʤ ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
18. ෙȼ  අƱɞ  වɕ වස්ථාෙɩ  කවර  ɬ ෙහʤ  ɪǝɪධානයú  කඩ  ûɝම  ෙහʤ  උɢලංඝනය  ûɝම වරදú  වන අතර , වරද 
 සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය ඇƯ අǝකරණයú මęǦ ඒ වරදකට වරදකɞ කරǩ ලැȬ ɪට ǧයම කළ හැû උපɜම දඩය 
 සහ එම කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ෙනʣකඩවා තවǐරටƮ කරෙගන යන ɪටක ඒ Șʘබඳව වරදකɞ ûɝෙමǦ පʈව 
 ෙහʤ එම උɢලංඝනය ගැන අවධානය ෙයʣȿකරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ බලයලƮ ෙවනƮ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ 
 ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú 
 ǎනයú සඳහා ම ǧයම කළ හැû අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ȘʘෙවɣǦ , නගර සභා ආඥා පනෙƮ 153 වගǦƯෙɏ 
 (2) වන උප වගǦƯෙයǦ ǧයම කර ඇƯ උපɜම දඩ ȿදල හා අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ɪය ɒƱය.  
 
19.   ෙමම  අƱɞ  වɕ වස්ථාව  යටෙƮ බල පƴ යûǦ ෙතʣරව නගර සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ȝ දəශනය කරǩ ලබන ȝ චාරක 
   දැǦɫȼ ûʆǐ țəව දැǩȼǏමûǦ ෙතʣරව සභාව ɪʆǦ ඉවƮ ûɝම Ǩතɕාǩþල වǦෙǦය. 
 
20.  එෙලස යȼ තැනැƮෙතý ෙහʤ ආයතනයú ǎęǦ ǎගටම බලපƴ යú ලබා ෙනʣෙගන ȝ චාරක දැǦɫȼ පළ ûɝම ෙහʢƱ 
  ෙකʣට ෙගන ෙහʤ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆ කඩûɝම ෙහʢƱෙකʣටෙගන වරදකට වැරǎකɞවý 
  ɫ  ඇƯ  අවස්ථාවක Ǐ  එü  තැනැƮතා  ෙහʤ  ආයතනය   එම  නගර  සභා  බල  ȝ ෙǊශය  ȝචාරක  කාəයයǦ  සඳහා 
  අසාǟෙɢඛනගත ûɝම Șʘබඳ නගර සභාව ưරණය ûɝම Ǩතɕාǩþල වǦෙǦය. 
 
21.  ȝචාරක දැǦɫȼ ȝදəශනය ûɝමට අවසර ලැȫෙමǦ පʈ අවසර පƴ ෙɏ වලංě කාලය ඉǎɜයට ඉƯɜව ƯȪයǏ ɬවද , යȼ 
  අɒරûǦ  සɪ  කරන  ලද , ȪƮƯයක  ෙහʤ තාȗපයක අǽන ලද බැනරයú , කටɬŸ එකú ȝ චාරක දැǦɫȼ Țවɞවú 
  ෙකෙසʢ ෙහʤ ʈළගට  ඇලɫ , ගැලɫ, Ȫම  ඇද වැź ෙහʤ  ǐəවəණ ɫ කැƌ ȪǏ , ෙවනස් ɫ නගරෙɏ අලංකාරයට ýමන 
  අɒරûǦ ෙහʤ ෙහʢƱ ෙɩ නȼ එබǐ දැǦɫȼ Șʘබද ɣĐත දැǦɫමú අදාළ අɐƯකɞ ෙවත භාර Ǐ ǎන 07 ú ඇƱලත යථා 
  පɜǎ සකස් ûɝමට කටɒƱ කළ ɒƱ අතර, එෙසʢ ෙනʣමැƯ නȼ සභාව ɪʆǦ එය ඉවƮ ûɝම කළ ɒƮෙƮය. සභාව ɪʆǦ 
  එෙසʢ දැǦɫෙමǦ ǎන 14 ú ගතɫෙමǦ පʈ සභාෙɩ ෙසʢවකයǦ ෙයʣදවා දැǦɫම ඉවƮ ûɝමට ʆǐɬවෙහʣƮ එʏ දැǦɫම 
  Șʘබද ûʆම වගüමú සභාව ɪʆǦ දරǩ ෙනʣලැෙȩ. 
 
22. පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ ɬවෙහʣƮ Ƚස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ;  
 
“සභාව”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව ද, 
“සභාපƯවරයා”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා ද, 
“බලයලƮ ǧලධාɜ” යǦෙǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරන ලද ǧලධාɜෙයý අදහස් ෙකෙə. 
 
23. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ එɪට ʆංහල පාඨය ȝȿඛ  ෙɩ. 

<!-- page 30 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 30 A 
01 උප ෙɢඛනය  
ȝචාරක දැǦɫම ȝදəශනය ûɝම සȼබǦධ ඉɢɥȼපƴය 
01. අයǐȼකɞෙĘ සȼțəණ නම:- ...................................................................................................................................... 
 
02. ස්ǂර ɣȘනය:- ............................................................................................................................................................. 
 
03. දǦɫȼ ȝදəශනය ûɝමට අදහස් කරන ෙවළඳ වɕා පාරය, උƮසවය, ȝදəශනය, සැණෙකʘය,ɚස්ɫම ෙහʤ ෙවළඳ ǖ වɕ 
 Șʘබඳ ɪස්තරය:- ........................................................................................................................................................ 
 
04. දැǦɫȼ ȝදəශනය ûɝමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ස්ථානය/ ස්ථාන :- ................................................................................ 
 
05. අදාළ ආකෘƯය අȿණා Ưෙȩ ද? ................................................................................................................................... 
 
06. ȝදəශනය ûɝමට අදහස් කරන දැǦɫȼ වəගය (බැනə, Țවɞ, කටɬŸ, ȪƮƯ, තාȗප ෙහʤ ස්ථාවර):- .............................. 
 
07. යȼ අɒරûǦ තම ȝ චාරක දැǦɫȼ ȝදəශනය ûɝමට අවසර ලැȫෙමǦ පʈව ද දැǦɫම ǐəවəණɫම , ඇල ɫම, ගැලɫම, 
 Ȫමට කඩාවැźමú ʆǐɬවෙහʣƮ යථා පɜǎ සකස් ûɝමට එකඟ වǦෙǦ ද? යǦන. ......................................................... 
 
සභාෙɩ ȘʘගƮ ǧයමයǦට එකඟව දැǦɪȼ ȝ දəශනය ûɝමට එකඟ වන අතර , ඒ Șʘබඳ අƱɞ වɕ වස්ථාව ෙහʤ එʏ යȼ 
වගǦƯයú උɢලංඝනය ûɝම දƨවȼ ලැȪය හැû වරදú බව ද, ෙහʣඳාකාරවම මම දǧȽ. 
 
 
ǎනය:-                          .......................................................... 
                      
           ( අයǐȼකɞෙĘ අƮසන ) 
 
 
පහත සඳහǦ ɣȘෙɢඛන අȿණා ඇත. 
 
i.  ȝචාරක දැǦɫම ස්ථාවර එකú නȼ එය සɪකරǩ ලබන ඉඩෙȼ අɐƯකɞෙගǦ ලබා ගǦනා ලද කැමැƮත ȝකාශ ûɝෙȼ 
  ɣȘය. 
 
ii. එü දැǦɫම ǧවසක, කඩයක, ෙහʤටලයක, ȪƮƯෙɏ, තාȗපෙɏ ෙහʤ එවැǧ තැනක අǽǩ ලබǦනú නȼ  එû  තාȗපය, 
  ȪƮƯය,  කඩය, ෙහʤටලය, අɐƯකɞෙĘ කැමැƮත පළ කළ ɣȘය. 
 
iii. ȝචාරක දැǦɫම ඇǾම ෙහʤ ස්ථාවරව සɪ ûɝම සඳහා ȷȽය (අවකාශය) ෙයʣදාගǦනා ආකාරය Șʘබඳ ɪස්තරය. 
 
iv. ȝචාරක දැǦɫමට අදාළ ආකෘƯය පැහැǎɣව ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. (අවසර පƴය ǧýƮ ûɝෙමǦ පʈ ආකෘƯය ෙකෙසʢවƮ 
  ෙවනස් ûɝමට ඉඩ ෙදǩ ෙනʣලැෙȩ). 
 
22. ෙȼ අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ කවර ɭ ෙහʤ ɪǝɪධානයú කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම වරදú වන අතර, වරද සȼබǦධෙයǦ 
 ǧʆ බලය ඇƯ අǝකරණයú මęǦ ඒ වරදකට වරදකɞ කරǩ ලැȭ ɪට ǧයම කළ හැû උපɜම දඩය සහ එම කඩ ûɝම 
 ෙහʤ උɢලංඝනය ෙනʣකඩවා තවǐරටƮ කරෙගන යන ɪටක ඒ Șʘබඳව වරදකɞ ûɝෙමǦ පʈව ෙහʤ එම උɢලංඝනය ගැන 
 අවධානය ෙයʣȿකරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ බලයලƮ ෙවනƮ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ 
 ලැȫෙමǦ පʈව කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú ǎනයú සඳහා ම ǧයම කළ හැû 
 අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ȘʘෙවɣǦ , 255 වන අǝකාරය වන නගර සභා ආඥා පනෙƮ 153 වගǦƯෙɏ (2) වන උප 
 වගǦƯෙයǦ ǧයම කර ඇƯ උපɜම දඩ ȿදල හා අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ɪය ɒƱය.  
 
23. පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වǦෙǦ නȼ Ƚස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ,  
 
“සභාව”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල  නගර සභාව අදහස් ෙɩ. 
“සභාපƯ”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගරසභාෙɩ සභාපƯවරයා අදහස් ෙɩ. 
“නගර සභා බල ȝෙǊශය”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල  නගරසභාව සංස්ථාපනය ɭ බල ȝෙǊශය අදහස් ෙɩ. 
“බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ යȼ ǧලධාɜෙයú ”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව 
āයාƮමක ûɝමට බලය පවරǩ ලබන ǧලධාɜයා ෙහʤ ǧලධාɜǦ අදහස් ෙɩ. 
“බලපƴධාɜයා”යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථා යටෙƮ වɕාපාරයú කරෙගන යාම සඳහා බලපƴයú ǧýƮ කරǩ ලැබ ඇƯ 
යȼ තැනැƮෙතý අදහස් කරǩ ලැෙȩ. 

<!-- page 31 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 31 
“තැනැƮතා” යǦනට සංස්ථාගත කරන ලද ෙහʤ ෙනʣකරන ලද ȚǊගල මƜඩලයú ද ඇƱළƮ ෙɩ. 
“පාලනය භාර තැනැƮතා ” යǦනට භාරකɞෙවú , ආරúෂකෙයú, ෙǊපළ ආරúෂකෙයú , කළමණාකɞෙවú ෙහʤ යȼ 
තැනැƮෙතú ෙවǦෙවǦ යȼ වɕා පාරයක සංɪධානය, පාලනය ෙහʤ කළමණාකරණය පැවɜ ඇƯ ෙවනƮ තැනැƮෙතý ද 
ඇƱළƮ ෙɩ. 
 
24. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ එɪට ʆංහල පාඨය ȝȿඛ ෙɩ 
 
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ 
ȝචාරක ෙසʢවාවǦ පවƮවාෙගන යාම Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
01. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගරසභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ȝ චාරක ෙසʢවාවǦ පවƮවාෙගන යාම, ඊට අදාළ 
 ගාස්Ʊ ǧයම ûɝම හා ඊට ආǩශංęක කɞƟ සදහා ɪǝɪධාන සැළʇම ȘƝස පනවǩ ලැෙȩ.  
 
02. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ ȝචාරක ෙසʢවා Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
 
03. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව āයාƮමක වන ǎන ʆට (ෙමʏ ȽǦමƱ සභාව යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන ) වƮතල මාෙබʤල 
 නගර සභාව ɪʆǦ (ෙමʏ ȽǦ මƱ බලȝ ෙǊශය යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන ) වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝ ෙǊශය 
 Ʊළ සභාව සƱ ෙහʤ අɐƯවාʆකȼ යටෙƮ වන පɜɹ යක සභාෙɩ ෙහʤ ෙවනƮ කවර ෙහʤ තැනැƮෙතýෙĘ ȝ චාරක 
 අවශɕතාවයú සඳහා ȝචාරක ෙසʢවාවú පවƮවාෙගන යාම Ǩතɕාǩþල වǦෙǦය. 
 
04. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ සඳහǦ ȝ චාරක ෙසʢවා යǦනට පහත සදහǦ කɞƟ අරȿƟ කර ගƮ ȝ චාරක ā යා අදාළ 
 ෙනʣɪය ɒƱය. 
 
 i. ûʆයȼ ෙǊශපාලන පúෂයú ෙහʤ ෙǊශපාලන කƜඩායමú ෙවǩෙවǦ කරǩ ලබන ȝචාරයú, 
 
 ii. ûʆයȼ ǨƯ ɪෙරʤǞ ā යාවකට ෙපළඹɪය හැû ආකාරෙɏ ෙහʤ සංස්කෘƯයට හා සදාචාරයට හාǧකර ɪය හැû 
  ආකාරෙɏ ȝචාරණයú, 
 
 iii. ûʆයȼ ආගමකට ෙහʤ සංස්කෘƯක අනනɕතාවයකට හාǧකර ෙහʤ බලපෑමú ඇƯ ɪය හැû ආකාරෙɏ  
  ȝචාරණයú, 
 
 iv. මƮපැǦ ෙහʤ ǐȼවැŹ එවැǧ ස්වභාවෙɏ කවර ෙහʤ ෙǊ සȼබǦධෙයǦ වන ȝචාරණයú  
 
05. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ සභාව පවƮවාෙගන යන ȝ චාරක ෙසʢවා කටɒƱ Ƌŏටɢ Țවɞවú යටෙƮ ʆǐකරන 
 ȝචාරක āයාවú ෙහʤ සභාව ɪʆǦ ưරණය කර ȝචාරක කටɒƮතú ෙවǩෙවǦ āයාƮමක කරන කවර ආකාරෙɏ ෙහʤ 
 ȝචාරක ෙසʢවාවú ɪය හැûය. 
 
06. Ƌŏටɢ Țවɞවú ෙහʤ ෙවනƮ කවර ෙහʤ ස්වභාවයú යටෙƮ ෙහʤ පවƮවාෙගන යන ȝචාරක ෙසʢවාවú සඳහා  ȝචාරණ 
 කාəයයú ෙවǩෙවǦ ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතúම ඒ සඳහා සභාෙɩ ෙɢකȼ ෙවƯǦ ලබාගƮ අයǐȼපƴ යú 
 මęǦ ඉɢɥȼ කළ ɒƱය. 
 
07. ȝචාරක ෙසʢවාවǦ සඳහා අය කරගǩ ලබන ගාස්Ʊ කɣǦ කලට සභාව ɪʆǦ ෙයʤජනා සȼමතයú මęǦ ưරණය කර 
 ȝකාශයට පƮකරǩ ලබන ගාස්Ʊ ɪය ɒƱය. 
 
08. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ȝ චාරක ෙසʢවාව ලබා ගැǨම සඳහා වන ඉɢɥȼ ûɝමකǏ ම ඉɢɥȼ කරන ȝ චාරක 
 කාලය ෙවǦකර Ǐෙȼ Ǐ ම ඉɢɥȼපƴ ඉǎɜපƮ කරන ȝȿඛතාවය මත පදනȼ ɪය ɒƱය. 
 
09. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ ǧයȽත ȿදɢ ෙගවා ෙවǦකරගƮ ȝචාරණ කාලයú Ʊළ සභාෙɩ පාලනෙයǦ ෙතʣර ෙහʤ 
 ෙවනƮ තාúෂƝකමය කɞණú ෙහʢƱ ෙකʣටෙගන අදාළ ȝ චාරණය ûɝමට ෙනʣහැû ɬවෙහʣƮ, ඊට සාධාරණ ȝචාරක 
 අවස්ථාවú ඉǎɜෙɏǏ ලබාගැǨමට ඉɢɥȼකɞ එකඟවන අවස්ථාවක පමණú එü ෙසʢවාව සඳහා ගාස්Ʊ අයûɝම කළ 
 ɒƱය. 
 

<!-- page 32 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 32 A 
10. සභාව පවƮවාෙගන යන සෑම ȝ චාරක ෙසʢවාවǦ සඳහා ඒ හා සȼබǦධෙයǦ ෙහʤ අදාළ ɪය ɒƱ ෙකʣǦෙǊʆ සභාව 
ɪʆǦ කɣǦ කළ ưරණය කර ȝකාශයට පƮ ûɝම Ǩතɕාǩþල ɪය ɒƱය. 
 
11. සභාව ɪʆǦ ඉහත 10 වගǦƯය යටෙƮ ǧයම කර ȝ කාශයට පƮකරǩ ලැබ ඇƯ ෙකʣǦෙǊʆ ෙමම අƱɞ වɕ ස්ථාව 
යටෙƮම ǧයම කරන ලද ෙකʣǦෙǊʆ ෙලස බල පැවැƮɪය ɒƱය. 
 
12. ෙȼ අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ කවර ɭ ෙහʤ ɪǝɪධානයú කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම වරදúවන අතර , වරද 
 සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය ඇƯ අǝකරණයú මęǦ ඒ වරදකට වරදකɞ කරǩ ලැȭ ɪට ǧයම කළ හැû උපɜම දඩය 
 සහ එම කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ෙනʣකඩවා තවǐරටƮ කරෙගන යන ɪටක ඒ Șʘබඳව වරදකɞ ûɝෙමǦ පʈව 
 ෙහʤ එම උɢලංඝනය ගැන අවධානය ෙයʣȿකරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ බලයලƮ ෙවනƮ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ 
 ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú 
 ǎනයú සඳහා ම ǧයම කළ හැû අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ȘʘෙවɣǦ , නගර සභා ආඥා පනෙƮ 153 වගǦƯයෙɏ 
 (2) වන උප වගǦƯෙයǦ ǧයම කර ඇƯ උපɜම දඩ ȿදල හා අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ɪය ɒƱය.  
 
13. පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වǦෙǦ නȼ Ƚස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙවʏ, 
 
 “සභාපƯ” යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා අදහස් ෙɩ. 
“ෙɢකȼ”යǦෙනǦ  වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ ෙɢකȼ අදහස් ෙɩ. 
 
14. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ʆංහල ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ එɪට ʆංහල පාඨය ȝ ȿඛ 
 ෙɩ. 
 
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ ȗලාස්Źú හා ෙපʣɣưǦ ආɼත භාƜඩ ǧෂ්පාදන ආයතනය 
Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
01. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගරසභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ȗලාස්Źú හා ෙපʣɣưǦ ආɼ ත භාƜඩ ǧෂ්පාදන 
 ආයතනය පවƮවාෙගන යාම ɪǝමƮ ûɝම , අǞúෂණය ûɝම , පාලනය ûɝම හා ගාස්Ʊ අය ûɝම සඳහා ɪǝɪධාන 
 සලසǩ ȘƝස පනවǩ ලැෙȩ. 
 
02. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ ȗලාස්Źú හා ෙපʣɣưǦ ආɼ ත භාƜඩ ǧෂ්පාදන ආයතනය 
 Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
 
03. සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ තƮකාəයය සඳහා ǧýƮ කරන ලද බලපƴ යú මත හැර , ûʆම තැනැƮතý ɪʆǦ (ෙමʏ 
 ȽǦමƱ බල ȝ ෙǊශය යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන ) වƮතල මාෙබʤල නගරසභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ , ȗලාස්Źú හා 
 ෙපʣɣưǦ ආɻත භාƜඩ ǧෂ්පාදන ආයතනය පවƮවාෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
04. කɣǦ අවලංě ෙනʣකළෙහʣƮ Ƚස එවැǧ සෑම බලපƴයúම එය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ යȼ වəෂයú සඳහා ද එම වəෂෙɏ 
 ෙදසැȼබə මස 31 ෙවǧ ǎන දúවා බල පැවැƮɪය ɒƱය. 
 
05. (i)  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතúම ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවට 
  අǩþල ɭ සභාෙවǦ ලබාගƮ ඉɢɥȼපƴයú යටෙƮ ඒ සඳහා ඉɢɥȼ කළ ɒƱ ය. 
 
 (ii)  ෙමම වගǦƯය යටෙƮ ඉɢɥȼ පƴයú සඳහා වන ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කළ ưරණය කර ȝ කාශයට පƮ 
  කරන ගාස්Ʊ ɪය ɒƱ ය. 
 
06. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú ǧýƮ ûɝම සඳහා අයකරǩ ලබන ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කළ ෙයʤජනා 
 සȼȿƯයú මĵǦ ưරණය කර ȝකාශයට පƮකරǩ ලබන ගාස්Ʊ ɪය ɒƱ ය. 
 
07. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ කාəයය සඳහා වන පɜɹ ෙයʏ එම කාəයය සඳහා භාɪතයට ගǩ ලබන යȼ ස්ǂර 
 ෙගʣඩනැęɢලú ෙɩ නȼ එය සභාපƯ ɪʆǦ අǩමත සැළැස්මකට අǩþලව ඉǎ කරන ලද ෙගʣඩනැęɣ ɪය ɒƱ අතරම , 
 එම පɜɹය පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþල වǦෙǦ නȼ Ƚස , එʏ ûʆǐ තැනැƮෙතý ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව 
 යටෙƮ බලපƴයú ලබාගැǨමට ʏȽකමú ෙනʣමැƮෙƮය. 
 
 (i) පɜɹය ෙහʣඳ ȝƯසංස්කරණ තƮƮවයûǦ සහ මනා වාතාɹයú හා ආෙලʤකයú ලැෙබන පɜǎ සකස් කර ƯȪය 
  ɒƱ අතර , සෑම කාමරයú ɪවෘත කළɪට ෙගȪෙȼ ȝ මාණෙයǦ පහෙළʣෙවǦ පංěවකට ෙනʣඅƍ ȝ මාණෙɏ 
  ජෙනɢ සɪකර ƯȪය ɒƱය. 

<!-- page 33 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 33 
 (ii) සෑම  කාමරයකම   ȪƮƯවල  සෑම   ෙකʣටසක උස  Ⱦටə 2.14 ට ෙනʣඅƍ ɪය ɒƱ අතර , ගෙඩʣɢ, කʚගɢ,
  කෙබʣú ෙහʤ ʆෙමǦƯ ගɢවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱය. ȪƮƯවල ඇƱɢ පැƯ අවම වශෙයǦ ෙගȪෙȼ ʆට Ⱦටə 2 
  ú උසට ʆෙමǦƯ බදාම ෙයʣදා කපරාǐ ෙකʣට ƯȪය ɒƱ අතර, ඉƯɜ ෙකʣටස ʑƟ බදාම ෙයʣදා කපරාǐ ෙකʣට 
  වəණ ආෙɢප කර ƯȪය ɒƱය. 
 
 (iii) සෑම Șයʆ ෙකළවරකම ෙගȪෙȼ ʆට Ⱦටə 2 ට වැƋ උසûǦ ƯȪය ɒƱය. 
 
 (iv) වහලය යȼ ස්ǃර ǖවɕයûǦ සාදා ƯȪය ɒƱය. 
 
 (v) දැව කəමාǦත ʆයɢල ưǦත ආෙɢප කර ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (vi) සȼțəණ ෙගȪම ස්ǂර ǖවɕûǦ තනවා ƯȪය ɒƱය. 
 
 (vii) පɜɹය ȝමාණවƮ ජලවහනයú ʆǐවන පɜǎ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
 
(viii) පɜɹෙයʏ සǨපාරúෂක කසළ භාජන සහ ȝමාණවƮ වැʆûʘ පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
 
 (ix) ȝමාණවƮ ęǧ ආරúෂණ පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (x) වාහන නවƮවා තැȫම සඳහා ȝමාණවƮ පහʈකȼ ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (xi) ȝථමාධාර සඳහා පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (xii) හǎʆ අනƱɞ ෙɢඛනයú පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
8. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú ලƮ බලපƴධාɜෙයý ɪʆǦම,  
 
(xvii) පɜɹෙයʏ එúɚස්වන අපǖ වɕ ǧʆ පɜǎ බැහැර කරන ෙතú සංවෘත බහාɥȼ යටෙƮ șඩාවǦ ඇƯ ෙනʣවන 
 පɜǎ පවƮවාගත ɒƱය. 
 
(xviii) පɜɹෙයʏ කəමාǦතයට අදාළවන ǖවɕ අǦතරායකාɝ ෙහʤ හාǧකර ස්වභාවයûǦ ෙතʣරව පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
(xix) බලපƴලƮ පɜɹ Ʊළ ජනනයවන ʆයɥම අපǖවɕ නැවත භාɪතයට ගǦෙǦ නȼ Ƚස, 
 
(අ)  ෛජවහායන අපǖවɕ 
(ආ) ɫǐɞ 
(ආ) කඩදාʆ 
(ඇ) ෙපʣɣưǦ ෙහʤ ȗලාස්Źú 
(ඉ)  යකඩ ෙහʤ ෙවනƮ ෙලʤහ 
(ඊ)  අǦතරායකර අපǖවɕ 
 
 වශෙයǦ වəĚකරණය කර ෙවǦ ෙවǦ ɭ භාජන යටෙƮ පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
(xx) ආයතනෙයʏ ෙසʢවයට ෙයʣදවා ඇƯ ෙසʢවකɐǦ සȼබǦධෙයǦ ȿඛ වැʈȼ, අƮ වැʈȼ හා අවශɕ කරන ෙවනƮ 
 ආරúɿත පැළǿȼ සපයා Ǐ ƯȪය ɒƱ අතර, එය ෙසʢවෙයʏ ǧɒƱ අවස්ථාවǦʏ පැළඳ ʆŹය ɒƱ ය. 
 
(xxi) ෙසʢවෙɏ ǧɒƱ ʆයɥම ෙසʢවකɐǦ සȼබǦධෙයǦ ෙසʥඛɕ ආරúෂණ වැඩȘʘෙවලú āයාƮමක කළ ɒƱ ය. 
 
(xxii) පɜɹෙයǦ බැහැර කරන අපǖ වɕ සභාව ɪʆǦ ā යාƮමක කරන අපǖ වɕ කළමනාකරණ වැඩසටහනට 
 අǩþලව බැහැර කළ ɒƱ ය. 
 
(xxiii) ǧෂ්පාදන āයාවɣය සඳහා ෙයʣදා ගැෙනන උපකරණ ǧʆ නඩƮƱවûǦ ɒƱ ව ආරúɿතව පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
(xxiv) සෑම මාස හයකටම වරú පɜɹ ෙයʏ ęǧ ආරúෂණ Șයවර Șʘබඳ Șʘගත හැû ආයතනයûǦ ෙයʤජනා 
 වාəතා ලබා ගත ɒƱ ය.   
 
09. සෑම බලපƴ ධාɜෙයýම කəමාǦතය කරෙගන යාම සඳහා අවශɕ වන ʆයɥ ǖ වɕ හා අවශɕ  අෙනýƮ දෑ ǐගඳ 
 හැȾම ෙහʤ ෙවනƮ șඩාවú ඇƯɫම වැළැúෙවන පɜǎ ගබඩාකර තැȪය ɒƱය. 
 
10. සෑම බලපƴ ධාɜෙයýම, යȼûʆ ǧෂ්පාදන ā යාවɣයකǏ ɪෙමʤචනයවන șඩාකාɝ ශȩද , වාෂ්ප ෙහʤ වාɒ , ඒවා ɪʏǏ 
 යාෙȼǏ හාǧකර ෙහʤ șඩාකාɝ ȝ Ưඵල හට ගැǨමට ඉඩ ෙනʣලැෙබන ආකාරයûǦ හා උසûǦ වාɒෙගʤලයට ȿදා 
 හැɝම කළ ɒƱය. නැතෙහʣƮ ęǦදර ෙහʤ ඝǨකරණ උපකරණයú ƱʘǦ Șටɫමට සැලැස්ɪය ɒƱය. 
 

<!-- page 34 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 34 A 
11. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, තම වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹ ෙයʏ ȝමාණවƮ කාƟ තනවා මැනɪǦ නඩƮƱ කළ 
 ɒƱ අතර, ඒවා ǎනපතා ෙසʢǏම කළ ɒƱය. 
 
12.  සෑම බලපƴධාɜෙයýම, තම වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɝɹෙයʏ ෙගȪම, යȼ අපාරගමɕ ǖවɕයûǦ ඉǎකරɪය ɒƱ 
 අතර, ෙහʣඳ ȝƯසංස්කරණ තƮƮවෙයǦ නඩƮƱ ûɝමƮ, ǎනපතා ɶǊධ පɪƴ ûɝමƮ කළ ɒƱය. 
 
13. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, වɕාපාර කරෙගන යǩ ලබන කාලෙɏǏ, වාəɿකව එම පɜɹෙɏ වəණ ආෙɢප කළ ɒƱය. 
 
14.  සෑම බලපƴධාɜෙයýම, වɕාපාɜක කටɒƱවලǏ භාɪතා කරǩ ලබන උපකරණ හා භාජන ඇƱʚ ʆයʚ ආȼපǦන Șɜʆǐ 
 කර තබා ගත ɒƱය. 
 
15.  සෑම බලධාɜෙයýම, වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹ ෙයʏ කසළ, අƱගා එකƱ කරǩ ලබන ෙබʣɢ , ෙරʣƍ සමඟ 
 අපෙƮ ęය ǖ වɕ හා අƱɞ ǧෂ්පාදන , ඒවා තවǐරටƮ වɕා පාර කටɒƱ වලට වහාම ෙනʣෙයʣදවǦෙǦ නȼ , ආවරණය 
 කරන ලද භාජනවල බහා සභාපƯ ɪʆǦ ǧයම කරන ආකාරයට බැහැර කළ ɒƱ ය. 
 
16.  සෑම බලපƴධාɜෙයýම, ෙවනƮ ǖවɕයú ෙසʢǏම ෙහʤ ෙපඟɫම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන ටැංû, ǐගඳ හැȾම වැළැúɫම 
 සඳහා අවශɕ වන පɜǎ ʏස්කර පɪƴ කළ ɒƱය. 
 
17. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, යȼ ගංඟාවú, ǎය පාරú, ඇළú, ෙසʣෙරʣɩවú, ʘඳú, වැවú ෙහʤ යȼ කාƟවú යȼ අපɪƴ , 
 ǐගඳ හමන ෙහʤ șඩාකාɝ ජලය ෙහʤ ෙවනƮ ǎයරයú යැɫෙමǦ ෙහʤ ඒ Ʊළට ගලායාමට සැලැස්ɫෙමǦ ෙහʤ șඩාකාɝ 
 ǖවɕයú ෙසʢǏෙමǦ ෙහʤ ෙවනƮ ආකාරයûǦ ෙහʤ එවැǧ ගංඟාවú , ǎය පාරú, ඇළú, ෙසʣෙරʣɩවú, ʘඳú, වැවú, 
 ෙහʤ ɪවෘත ජල ȝෙǊශයú කවර ෙහʤ බැහැර ûɝȼ යටෙƮ අපɪƴ ûɝම ෙනʣකළɒƱය. 
 
18. සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ තƮකාəය සඳහා ඔʑ ɪʆǦ සාමානɕ ෙයǦ ෙහʤ ɪෙශʢෂෙයǦ බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ 
 යȼ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ අƱɞවɕවස්ථාවට අදාළ පɜɹය අƱɞවɕවස්ථාවට අǩþල ද යǦන Șʘබදව පɝɹ යට ඇƱʚ ɫ 
 පɝúෂාකර බැɤම Ǩතɕා ǩþලවǦෙǦය. තවද බලපƴලාȴයා ෙහʤ එʏ පාලනය භාර තැනැƮතා එවැǧ පɝúෂණයú 
 ûɝම සඳහා ඉඩǎය ɒƱ වǦෙǦය. 
 
19.  බලපƴලƮ පɝɹයú, ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවල සඳහǦ ɪǝɪධාන වලට අǩþල ෙනʣවන බව පɝúෂණයකǏ අනාවරණය 
 ɬ අවස්ථාවක, යෙථʤúත පɝɹය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවල ɪǝɪධානවලට අǩþල කරɫම සඳහා කළɒƱ කාəයයǦ , 
 ǧයȽත කාලයú ඇƱළතǎ ඉŻකරන ෙලස , බලපƴධාɜයාට ɣĐතව දැǦɫමට සභාපƯවරයාට බලය ඇƮෙƮය . තවද, 
 යෙථʤúත දැǦɫෙȼ ɪǝɪධාන ȝ කාර බලපƴ ධාɜයා ɪʆǦ ā යා කළ ɒƱය . එෙසʢ ā යා ෙනʣකරǦෙǦ නȼ , එවැǧ 
 අවස්ථාවක බලපƴය අවලංě ûɝමට සභාපƯවරයාට බලය ඇƮෙƮය. 
 
20.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථා යටෙƮ බලපƴ යú ලබාගැǨම ȘƝස යȼ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කරන ලද 
 ඉɢɥȼපƴයú තමා ෙවත ලැȪ ǎන 30 ú ඇƱළත, පɝɹය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවලට අǩþල වǦෙǦ නȼ බලපƴ ය 
 ǧýƮ ûɝම ෙහʤ ඉɢɤම ȝ Ưúෙෂʢප කරǦෙǦ නȼ ඊට ෙහʢƱ ඉɢɥȼකɞට දǦවා යැɫම සභාපƯවරයාෙĘ කාəයය 
 වǦෙǦය. 
 
21.  සෑම බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ ම බලපƴය සහ බලපƴයට අදාළ කəමාǦතෙɏ ෙහʤ වɕා පාරෙɏ ෙසʢවා ǧɒúƯකයǦෙĘ 
 නȼ සහ ɣȘනයǦ ʆංහල හා ෙදමළ භාෂාවɣǦ දැúෙවන ලැɐස්Ʊවú බලපƴ ලාȴ ස්ථානෙɏ ȝ කටව ෙපෙනන 
 ස්ථානයක එɢලා තැȫමට සැළැස්ɪය ɒƱය. 
  
22.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ කරǩ ලබන සෑම දැǦɫමúම අවස්ෙථʤĽත පɜǎ අɐƯකɞ ෙහʤ එම ස්ථානෙɏ 
 භාරකɞ ෙවත භාර ǎය ɒƱය . එවැǦෙනý ෙනʣමැƯ ɪට බලපƴ ලƮ ස්ථානෙɏ ȝ කටව ෙපෙනන පɜǎ අලවා තැȪය 
 ɒƱය. එවැǧ දැǦɫමකට ස්ථානෙɏ අɐƯකɞෙĘ ෙහʤ පɜහරණය කරන අයෙĘ නම සඳහǦ ûɝම අවශɕ ෙනʣɪයɒƱය. 
 
 
23. ෙȼ අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ කවර ɭ ෙහʤ ɪǝɪධානයú කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම වරදú වන අතර , වරද 
 සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය ඇƯ අǝකරණයú මęǦ ඒ වරදකට වරදකɞ කරǩ ලැȬ ɪට ǧයම කළ හැû උපɜම දඩය 
 සහ එම කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ෙනʣකඩවා තවǐරටƮ කරෙගන යන ɪටක ඒ Șʘබඳව වරදකɞ ûɝෙමǦ පʈව 
 ෙහʤ එම උɢලංඝනය ගැන අවධානය ෙයʣȿකරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ බලයලƮ ෙවනƮ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ 
 ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú 
 ǎනයú සඳහා ම ǧයම කළ හැû අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ȘʘෙවɣǦ , 255 වන අǝකාරය වන නගර සභා ආඥා 
 පනෙƮ 153 වගǦƯෙɏ (2) වන උප වගǦƯෙයǦ ǧයම කර ඇƯ උපɜම දඩ ȿදල හා අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ɪය 
 ɒƱය.  
 
24.  පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වǦෙǦ නȼ Ƚස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ,  

<!-- page 35 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 35 
“සභාව”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව අදහස් ෙɩ. 
“සභාපƯ”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගරසභාෙɩ සභාපƯවරයා අදහස් ෙɩ. 
“නගර සභා බල ȝෙǊශය”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගරසභාව සංස්ථාපනය ɭ බල ȝෙǊශය අදහස් ෙɩ. 
“බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ යȼ ǧලධාɜෙයú ”යǦෙනǦ වƮතල වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ 
ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව āයාƮමක ûɝමට බලය පවරǩ ලබන ǧලධාɜයා ෙහʤ ǧලධාɜǦ අදහස් ෙɩ. 
“බලපƴධාɜයා”යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථා යටෙƮ වɕාපාරයú කරෙගන යාම සඳහා බලපƴයú ǧýƮ කරǩ ලැබ ඇƯ 
 යȼ තැනැƮෙතý අදහස් කරǩ ලැෙȩ. 
“තැනැƮතා” යǦනට සංස්ථාගත කරන ලද ෙහʤ ෙනʣකරන ලද ȚǊගල මƜඩලයúද ඇƱළƮ ෙɩ. 
“පාලනය භාර තැනැƮතා ” යǦනට භාරකɞෙවú , ආරúෂකෙයú, ෙǊපළ ආරúෂකෙයú , කළමණාකɞෙවú ෙහʤ යȼ 
 තැනැƮෙතú ෙවǦෙවǦ යȼ වɕාපාරයක සංɪධානය, පාලනය ෙහʤ කළමණාකරණය පැවɜ ඇƯ ෙවනƮ තැනැƮෙතýද 
 ඇƱළƮ ෙɩ. 
 
25. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ එɪට ʆංහල පාඨය ȝȿඛ ෙɩ. 
 
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ බǊදú හා ගාස්Ʊවú ǧයම ûɝම සඳහා 
ෙතʣරƱɞ ලබා ගැǨම Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව. 
 
1.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝ ෙǊශෙɏ  යȼ පɜɹ යකට අදාළ බǊදú ගාස්Ʊවú ǧයම ûɝම  
  සඳහා ඊට අදාළ ෙතʣරƱɞ ලබා ගැǨම සඳහා ɪǝɪධාන සළසǩ ȘƝස පනවǩ ලැෙȩ. 
 
2.   ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ යȼ පɜɹයකට අදාළ බǊදú ගාස්Ʊවú ǧයම ûɝම සඳහා ඊට අදාළ 
   ෙතʣරƱɞ ලබා ගැǨම Șʘබඳ අƱɞවɕවස්ථාව යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
 
3. වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝෙǊශෙɏ ඇƯ ʆයʚම වɕාපාර හා කəමාǦත ȘʘගƮ ęƟȼ Āමයú අǩව පැහැǎɣ ęƟȼ 
 වාəතා පවƮවාෙගන යා ɒƱය. 
 
4. සභාපƯවරයා ෙහʤ ඔʑ ɪʆǦ බලය පවරǩ ලැȭ ǧලධාɜයා ɪʆǦ ඉɢɥȼ කරǩ ලබන ʆයʚම ȿලɕ  හා ęƟȼවලට අදාළ 
 ෙතʣරƱɞ ලබාǏම, ȘටපƮ ලබාǏම නගර සභා ආඥා පනත යටෙƮ  බǊදකට ෙහʤ ගාස්Ʊවට යටƮ සෑම තැනැƮෙතýෙĘම 
 කාəයය වǦෙǦය. 
 
5. සභාපƯවරයා  ෙහʤ සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පැවɟ යȼ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ කɣǦ කල ඉɢලා ʆŹම මත ඉǎɜපƮ කරǩ 
 ලබන ʆයʚම වɕාපාර හා කəමාǦත Șʘබඳ ෙතʣරƱɞ හා ɀලɕ ęƟȼ Șʘබඳ වාර වාəතා ȘʘගƮ ȿලɕ හා ęƟȼ සංකɢප 
 මත Șʘෙයල කරǩ ලබන ඒවා ɪය ɒƱය. 
 
6.  ඉහත  5 වන අƱɞ වɕ වස්ථාව මęǦ ඉǎɜපƮ කරන ʆයʚම ȿලɕ  හා ęƟȼ වාəතා ȘʘගƮ ęƟȼ පɝúෂකෙයý මęǦ 
  පɝúෂාවට ලú කළ සහƯක කරන ලද වාəතා ɪය ɒƱය. 
 
7.  වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා ෙහʤ බලය පැවɟ ǧලධාɜයා ɪʆǦ යවǩ ලබන දැǦɫමú ලැȬ කවර ෙහʤ 
  තැනැƮෙතý  ɪʆǦ  එü දැǦɫම  තමාට ලැȬƟ  ǎන  ʆට ǎන 14 ú ඇƱළත එü දැǦɫȼ මęǦ ඉɢලා ඇƯ ෙතʣරƱɞ 
  සභාපƯවරයා ෙවත ඉǎɜපƮ කළɒƱය. 
 
8. සභාපƯ ෙවත ඉǎɜපƮ කරන ෙතʣරƱɞ සතɕ ෙතʣරƱɞ ɪය ɒƱ අතර කɞƟ වසǦ ෙනʣකළɒƱය. 
 
9.  ඉහත 5 වන වගǦƯය යටෙƮ ඉɢලා ʆŹǩ ලබන වාර වාəතාවලට අදාළ ෙතʣරƱɞ පɜúෂා ûɝමට අවශɕ  වǦෙǦ නȼ  
අදාළ වɕා පාɜක ස්ථානයට කəමාǦත පɜɹ යට පැȽණ සභාපƯවරයාට ෙහʤ බලය පැවɟ ǧලධාɜයාට එම ෙපʣƮ පƮවල 
සතɕතාවය පɜúෂා ûɝම ǨතɕාǩþලවǦෙǦය. 
 
10. ෙȼ අƱɞ වɕ වස්ථාවල කවර ɭ ෙහʤ ɪǝɪධානයú කඩûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම වරදú වන අතර , ǧʆ බලය ඇƯ 
 අǝකරණයú මęǦ ඒ වරදකට වරදකɞ කරǩ ලැȭɪට ǧයම කළ හැû උපɜම දඩය සහ එම කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය 
 ෙනʣකඩවා තවǐරටƮ කරෙගන යන ɪෙටක ඒ Șʘබඳව වරදකɞ ûɝෙමǦ පʈව ෙහʤ උɢලංඝනය ගැන අවධානය ෙයʣȿ 

<!-- page 36 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 36 A 
 කරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ බලයලƮ ෙවනƮ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව කඩ 
 ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú ǎනයú සඳහාම ǧයම කළ හැû අƯෙəක දƜඩනෙɏ 
 උපɜමය ȘʘෙවɣǦ, 255 අǝකාɜය වන නගර සභා ආඥා පනෙƮ 153 වගǦƯෙයʏ (2) උප  වගǦƯෙයǦ ǧයම කර ඇƯ 
 උපɜම දඩ ȿදල හා අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමයකට යටƮ ɪය ɒƱය. 
 
11. පද සȼබǦධෙයǦ අනɕ අəථයú අවශɕවǦෙǦ නȼ Ƚස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ,  
 
“සභාපƯ”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා ද, 
“සභාව”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව අදහස් ෙɩ. 
“බලයලƮ ǧලධාɜ” යǦෙනǦ  සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරන ලද ǧලධාɜෙයý අදහස් ෙකෙə. 
 
12. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ එɪට ʆංහල පාඨය ȝȿඛ ෙɩ. 
 
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ බැŸɜ ගබඩා ûɝම හා අʚƮවැƋයා ûɝම Șʘබඳ  අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
01. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ බැŸɜ ගබඩා ûɝම හා අʚƮවැƋයා ûɝම පවƮවාෙගන 
 යාම ɪǝමƮ ûɝම, අǞúෂණය ûɝම, පාලනය ûɝම හා ගාස්Ʊ අය ûɝම සඳහා ɪǝɪධාන සලසǩ ȘƝස පනවǩ ලැෙȩ. 
 
02. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ බැŸɜ ගබඩා ûɝම හා අʚƮවැƋයා ûɝම Șʘබඳ අƱɞ වɕ වස්ථාව 
 යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
 
03. සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ තƮකාəයය සඳහා ǧýƮ කරන ලද බලපƴ යú මත හැර , ûʆම තැනැƮතý ɪʆǦ (ෙමʏ 
 ȽǦමƱ බල ȝ ෙǊශය යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන ) වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ , බැŸɜ ගබඩා ûɝම හා 
 අʚƮවැƋයා ûɝම පවƮවාෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
04. කɣǦ අවලංě ෙනʣකළෙහʣƮ Ƚස එවැǧ සෑම බලපƴ යúම එය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ යȼ වəෂයú සඳහාද එම වəෂෙɏ 
 ෙදසැȼබə මස 31 ෙවǧ ǎන දúවා බල පැවැƮɪය ɒƱය. 
 
05. (i)  ෙමම අƱɞවɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතúම ෙමම අƱɞවɕවස්ථාවට  
  අǩþල ɭ සභාෙවǦ ලබාගƮ ඉɢɥȼපƴයú යටෙƮ ඒ සඳහා ඉɢɥȼ කළ ɒƱ ය. 
 
 (ii)  ෙමම වගǦƯය යටෙƮ ඉɢɥȼ පƴයú සඳහා වන ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කළ ưරණය කර ȝකාශයට පƮ  
  කරන ගාස්Ʊ ɪය ɒƱ ය. 
 
06. ෙමම අƱɞවɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහා අයකරǩ ලබන ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කළ ෙයʤජනා 
 සȼȿƯයú මĵǦ ưරණය කර ȝකාශයට පƮකරǩ ලබන ගාස්Ʊ ɪය ɒƱ ය. 
 
07. ෙමම අƱɞවɕ වස්ථාව යටෙƮ කාəයය සඳහා වන පɜɹ ෙයʏ එම කාəයය සඳහා භාɪතයට ගǩ ලබන යȼ ස්ǂර 
 ෙගʣඩනැęɢලú ෙɩ නȼ එය සභාපƯ ɪʆǦ අǩමත සැළැස්මකට අǩþලව ඉǎ කරන ලද ෙගʣඩනැęɣ ɪය ɒƱ අතරම , එම 
 පɜɹය පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþල වǦෙǦ නȼ Ƚස , එʏ ûʆǐ තැනැƮෙතý ෙමම අƱɞවɕ වස්ථාව යටෙƮ 
 බලපƴයú ලබාගැǨමට ʏȽකමú ෙනʣමැƮෙƮය. 
 
 (i)  පɜɹය ෙහʣඳ ȝƯසංස්කරණ තƮƮවයûǦ සහ මනා වාතාɹයú හා ආෙලʤකයú ලැෙබන පɜǎ සකස් කර ƯȪය ɒƱ 
   අතර, සෑම කාමරයú ɪවෘත කළɪට ෙගȪෙȼ ȝමාණෙයǦ පහෙළʣෙවǦ පංěවකට ෙනʣඅƍ ȝමාණෙɏ ජෙනɢසɪකර 
   ƯȪය ɒƱය. 
 
 (ii)  සෑම කාමරයකම ȪƮƯවල සෑම ෙකʣටසක උස Ⱦටə 2.14 ට ෙනʣඅƍ ɪය ɒƱය අතර , ගෙඩʣɢ, කʚගɢ, කෙබʣú 
   ෙහʤ  ʆෙමǦƯ  ගɢ  වɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱය . ȪƮƯවල ඇƱɢ පැƯ අවම වශෙයǦ ෙගȪෙȼ ʆට Ⱦටə 2 ú උසට 
   ʆෙමǦƯ බදාම ෙයʣදා කපරාǐ ෙකʣට ƯȪය ɒƱ අතර, ඉƯɜ ෙකʣටස ʑƟ බදාම ෙයʣදා කපරාǐ ෙකʣට වəණ ආෙɢප 
   කර ƯȪය ɒƱය. 
 
 (iii) සෑම Șයʆ ෙකළවරකම ෙගȪෙȼ ʆට Ⱦටə 2 ට වැƋ උසûǦ ƯȪය ɒƱය. 
 
 (iv) වහලය යȼ ස්ǃර ǖවɕයûǦ සාදා ƯȪය ɒƱය. 

<!-- page 37 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 37 
 (v) දැව කəමාǦත ʆයɢල ưǦත අෙɢප කර ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (vi) සȼțəණ ෙගȪම ස්ǂර ǖවɕûǦ තනවා ƯȪය ɒƱය. 
 
 (vii) පɜɹය ȝමාණවƮ ජලවහනයú ʆǐවන පɜǎ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
 
(viii) පɜɹෙයʏ සǨපාරúෂක කසළ භාජන සහ ȝමාණවƮ වැʆûʘ පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
 
 (ix) ȝමාණවƮ ęǧ ආරúෂණ පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (x) වාහන නවතා තැȫම සඳහා ȝමාණවƮ පහʈකȼ ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (xi) ȝථමාධාර සඳහා පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (xii) හǎʆ අනƱɞ ෙɢඛනයú පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
08. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú ලƮ බලපƴධාɜෙයý ɪʆǦම,  
 
(xxv) පɜɹෙයʏ එúɚස්වන අපǖ වɕ ǧʆ පɜǎ බැහැර කරන ෙතú සංවෘත බහාɥȼ යටෙƮ șඩාවǦ ඇƯ ෙනʣවන පɜǎ 
 පවƮවාගත ɒƱය. 
 
(xxvi) පɜɹෙයʏ කəමාǦතයට අදාළ වන ǖවɕ අǦතරායකාɝ ෙහʤ හාǧකර ස්වභාවයûǦ ෙතʣරව පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
(xxvii) බලපƴලƮ පɜɹ Ʊල ජනනය වන ʆයʚම අපǖවɕ නැවත භාɪතයට ගǦෙǦ නȼ Ƚස, 
 
(අ) ෛජවහායන අපǖවɕ 
(ආ) ɪǐɞ 
(ඇ) කඩදාʆ 
(ඈ) ෙපʣɣưǦ ෙහʤ ȗලාස්Źú 
(ඉ) යකඩ ෙහʤ ෙවනƮ ෙලʤහ 
(ඊ) අǦතරායකර අපǖවɕ 
 
වශෙයǦ වəĚකරණය කර ෙවǦ ෙවǦ ɭ භාජන යටෙƮ පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
(xxviii) ආයතනෙයʏ  ෙසʢවයට  ෙයʣදවා ඇƯ ෙසʢවකɐǦ සȼබǦධෙයǦ ȿඛ වැʈȼ , අƮ වැʈȼ හා අවශɕ  කරන ෙවනƮ 
    ආරúɿත පැළǿȼ සපයා Ǐ ƯȪය ɒƱ අතර, එය ෙසʢවෙයʏ ǧɒƱ අවස්ථාවǦʏ පැළඳ ʆŹය ɒƱ ය. 
 
(xxi)  ෙසʢවෙɏ ǧɒƱ ʆයʚම ෙසʢවකɐǦ සȼබǦධෙයǦ ෙසʥඛɕ ආරúෂණ වැඩȘʘෙවලú āයාƮමක කළ ɒƱ ය. 
 
(xxx)  පɜɹෙයǦ බැහැර කරන අපǖ වɕ සභාව ɪʆǦ ā යාƮමක කරන අපǖ වɕ කළමනාකරණ වැඩසටහනට අǩþලව 
  බැහැර කළ ɒƱ ය. 
 
(xxxi)  ǧෂ්පාදන āයාවɣය සඳහා ෙයʣදා ගැෙනන උපකරණ ǧʆ නඩƮƱවûǦ ɒƱ ව ආරúɿතව පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
(xxxii)  සෑම මාස හයකටම වරú පɜɹ ෙයʏ ęǧ ආරúෂණ Șයවර Șʘබඳ Șʘගත හැû ආයතනයûǦ ෙයʤජනා වාəතා     
ලබා ගත ɒƱ ය.    
 
09. සෑම බලපƴධාɜෙයýම කəමාǦතය කරෙගන යාම සඳහා අවශɕ වන ʆයʚ ǖ වɕ හා අවශɕ  අෙනýƮ දෑ ǐගඳ හැȾම ෙහʤ 
 ෙවනƮ șඩාවú ඇƯɫම වැළැúෙවන පɜǎ ගබඩාකර තැȪය ɒƱය. 
 
10. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, යȼûʆ ǧෂ්පාදන āයාවɣයකǏ ɪෙමʤචනය වන șඩාකාɝ ශȩද, වාෂ්ප ෙහʤ වාɒ, ඒවා ɪʏǏ යාෙȼǏ 
 හාǧකර ෙහʤ șඩාකාɝ ȝ Ưඵල හට ගැǨමට ඉඩ ෙනʣලැෙබන ආකාරයûǦ හා උසûǦ වාɒෙගʤලයට ȿදා හැɝම කළ 
 ɒƱය. නැතෙහʣƮ ęǦදර ෙහʤ ඝǨකරණ උපකරණයú ƱʘǦ Șටɫමට සැලැස්ɪය ɒƱය. 
 
11. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, තම වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹ ෙයʏ ȝමාණවƮ කාƟ තනවා මැනɪǦ නඩƮƱ කළ ɒƱ 
 අතර, ඒවා ǎනපතා ෙසʢǏම කළ ɒƱය. 
 
12. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, තම වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɝɹ ෙයʏ ෙගȪම, යȼ අපාරගමɕ ǖ වɕයûǦ ඉǎකරɪය ɒƱ 
 අතර, ෙහʣඳ ȝƯසංස්කරණ තƮƮවෙයǦ නඩƮƱ ûɝමƮ, ǎනපතා ɶǊධ පɪƴ ûɝමƮ කළ ɒƱය. 

<!-- page 38 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 38 A 
13. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, වɕාපාර කරෙගන යǩ ලබන කාලෙɏǏ, වාəɿකව එම පɜɹෙɏ වəණ ආෙɢප කළ ɒƱය. 
 
14. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, වɕාපාɜක කටɒƱවලǏ භාɪතා කරǩ ලබන උපකරණ හා භාජන ඇƱʚ ʆයʚ ආȼපǦන Șɜʆǐ කර 
 තබා ගත ɒƱය. 
 
15. සෑම බලධාɜෙයýම, වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹෙයʏ කසළ, අƱගා එකƱ කරǩ ලබන ෙබʣɢ, ෙරʣƍ සමඟ අපෙƮ 
 ęය ǖ වɕ හා අƱɞ ǧෂ්පාදන , ඒවා තවǐරටƮ වɕා පාර කටɒƱ වලට වහාම ෙනʣෙයʣදවǦෙǦ නȼ , ආවරණය කරන ලද 
 භාජනවල බහා සභාපƯ ɪʆǦ ǧයම කරන ආකාරයට බැහැර කළ ɒƱ ය. 
 
16. සෑම බලපƴ ධාɜෙයýම, ෙවනƮ ǖ වɕයú ෙසʢǏම ෙහʤ ෙපඟɫම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන ටැංû , ǐගඳ හැȾම වැළැúɫම 
 සඳහා අවශɕ වන පɜǎ ʏස්කර පɪƴ කළ ɒƱය. 
 
17. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, යȼ ගංඟාවú, ǎය පාරú, ඇළú, ෙසʣෙරʣɩවú, ʘඳú, වැවú ෙහʤ යȼ කාƟවú යȼ අපɪƴ , ǐගඳ 
 හමන ෙහʤ șඩාකාɝ ජලය ෙහʤ ෙවනƮ ǎයරයú යැɫෙමǦ ෙහʤ ඒ Ʊළට ගලායාමට සැලැස්ɫෙමǦ ෙහʤ șඩාකාɝ ǖ වɕයú 
 ෙසʢǏෙමǦ ෙහʤ ෙවනƮ ආකාරයûǦ ෙහʤ එවැǧ ගංඟාවú, ǎය පාරú, ඇළú, ෙසʣෙරʣɩවú, ʘඳú, වැවú, ෙහʤ ɪවෘත ජල 
 ȝෙǊශයú කවර ෙහʤ බැහැර ûɝȼ යටෙƮ අපɪƴ ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
  
18. සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ තƮකාəය සඳහා ඔʑ ɪʆǦ සාමානɕ ෙයǦ ෙහʤ ɪෙශʢෂෙයǦ බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ යȼ 
 ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ අƱɞවɕ වස්ථාවට අදාළ පɜɹ ය අƱɞවɕ වස්ථාවට අǩþල ද යǦන Șʘබඳව පɝɹ යට ඇƱʚ ɫ 
 පɝúෂාකර බැɤම Ǩතɕාǩþල වǦෙǦය. තවද බලපƴලාȴයා ෙහʤ එʏ පාලනය භාර තැනැƮතා එවැǧ පɝúෂණයú ûɝම 
 සඳහා ඉඩǎය ɒƱ වǦෙǦය. 
 
19. බලපƴලƮ පɝɹයú, ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවල සඳහǦ ɪǝɪධාන වලට අǩþල ෙනʣවන බව පɝúෂණයකǏ අනාවරණය ɭ
 අවස්ථාවක, යෙථʣúත පɝɹය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවල ɪǝɪධානවලට අǩþල කරɫම සඳහා කළɒƱ කාəයයǦ , ǧයȽත 
 කාලයú ඇƱළතǎ ඉŻකරන ෙලස , බලපƴධාɜයාට ɣĐතව දැǦɫමට සභාපƯවරයාට බලය ඇƮෙƮය . තවද, යෙථʤúත 
 දැǦɫෙȼ ɪǝɪධාන ȝකාර බලපƴධාɜයා ɪʆǦ āයා කළ ɒƱය. එෙසʢ āයා ෙනʣකරǦෙǦ නȼ, එවැǧ අවස්ථාවක බලපƴය 
 අවලංě ûɝමට සභාපƯවරයාට බලය ඇƮෙƮය. 
 
20. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථා යටෙƮ බලපƴ යú ලබාගැǨම ȘƝස යȼ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කරන ලද 
 ඉɢɥȼපƴයú තමා ෙවත ලැȪ ǎන 30 ú ඇƱළත, පɝɹය ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවලට අǩþල වǦෙǦ නȼ බලපƴය ǧýƮ 
 ûɝම ෙහʤ ඉɢɤම ȝƯúෙෂʢප කරǦෙǦ නȼ ඊට ෙහʢƱ ඉɢɥȼකɞට දǦවා යැɫම සභාපƯවරයාෙĘ කාəයය වǦෙǦය. 
 
21. සෑම බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ ම බලපƴය සහ බලපƴයට අදාළ කəමාǦතෙɏ ෙහʤ වɕාපාරෙɏ ෙසʢවා ǧɒúƯකයǦෙĘ නȼ 
 සහ ɣȘනයǦ ʆංහල හා ෙදමළ භාෂාවɣǦ දැúෙවන ලැɐස්Ʊවú බලපƴලාȴ ස්ථානෙɏ ȝකටව ෙපෙනන ස්ථානයක එɢලා 
 තැȫමට සැළැස්ɪය ɒƱය. 
 
22. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ කරǩ ලබන සෑම දැǦɫමúම අවස්ෙථʤĽත පɜǎ අɐƯකɞ ෙහʤ එම ස්ථානෙɏ භාරකɞ ෙවත 
 භාර ǎය ɒƱය . එවැǦෙනý ෙනʣමැƯ ɪට බලපƴ ලƮ ස්ථානෙɏ ȝ කටව ෙපෙනන පɜǎ අලවා තැȪය ɒƱය . එවැǧ 
 දැǦɫමකට ස්ථානෙɏ අɐƯකɞෙĘ ෙහʤ පɜහරණය කරන අයෙĘ නම සඳහǦ ûɝම අවශɕ ෙනʣɪය ɒƱය. 
 
23. ෙȼ අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ කවර ɭ ෙහʤ ɪǝɪධානයú කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම වරදú වන අතර , වරද සȼබǦධෙයǦ 
 ǧʆ බලය ඇƯ අǝකරණයú මęǦ ඒ වරදකට වරදකɞ කරǩ ලැȭ ɪට ǧයම කළ හැû උපɜම දඩය සහ එම කඩ ûɝම  ෙහʤ 
 උɢලංඝනය ෙනʣකඩවා තවǐරටƮ කරෙගන යන ɪටක ඒ Șʘබඳව වරදකɞ ûɝෙමǦ පʈව ෙහʤ එම උɢලංඝනය ගැන 
 අවධානය ෙයʣȿකරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ බලයලƮ ෙවනƮ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ 
 ලැȫෙමǦ පʈව කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú ǎනයú සඳහා ම ǧයම කළ හැû 
 අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ȘʘෙවɣǦ , 255 වන අǝකාරය වන නගර සභා ආඥා පනෙƮ 153 වගǦƯෙɏ (2) වන උප 
 වගǦƯෙයǦ ǧයම කර ඇƯ උපɜම දඩ ȿදල හා අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ɪය ɒƱය.  
 
24. පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වǦෙǦ නȼ Ƚස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ,  
 
“සභාව”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව අදහස් ෙɩ. 
“සභාපƯ”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා අදහස් ෙɩ. 
“නගර සභා බල ȝෙǊශය”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව සංස්ථාපනය ɭ බල ȝෙǊශය අදහස් ෙɩ. 
“බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ යȼ ǧලධාɜෙයú ”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙමම    
 අƱɞ වɕවස්ථාව āයාƮමක ûɝමට බලය පවරǩ ලබන ǧලධාɜයා ෙහʤ ǧලධාɝǦ අදහස් ෙɩ. 
“බලපƴධාɜයා”යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථා යටෙƮ වɕාපාරයú කරෙගන යාම සඳහා බලපƴයú ǧýƮ කරǩ ලැබ ඇƯ 
 යȼ තැනැƮෙතý අදහස් කරǩ ලැෙȩ. 

<!-- page 39 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 39 
1 “තැනැƮතා” යǦනට සංස්ථාගත කරන ලද ෙහʤ ෙනʣකරන ලද ȚǊගල මƜඩලයú ද  ඇƱළƮ ෙɩ. 
2 “පාලනය භාර තැනැƮතා” යǦනට භාරකɞෙවú, ආරúෂකෙයú, ෙǊපළ ආරúෂකෙයú, කළමණාකɞෙවú ෙහʤ යȼ 
තැනැƮෙතú ෙවǦෙවǦ යȼ වɕාපාරයක සංɪධානය, පාලනය ෙහʤ කළමනාකරණය පැවɝ ඇƯ ෙවනƮ තැනැƮෙතýද 
ඇƱළƮ ෙɩ. 
 
25. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල, ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ එɪට ʆංහල පාඨය ȝȿඛ ෙɩ. 
 
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ මංමාවƮ Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
   
01. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ ෙපʣǐ අǝකාɝ 
 බලයට මංමාවƮවලට අවʏර ûɝȼ හා ෙවනƮ ආකාරයක ɭ  මැǎහƮ ɫම වැළැúɫම සඳහා ɪǝɪධාන සලසǩ ȘƝස 
 ɭ අƱɞ වɕවස්ථාවû. 
 
02. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ මංමාවƮ Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
 
03. (ෙමʏ ȽǦමƱ බල ȝ ෙǊශය යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන ) වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ȘʏŹයා  ɭ  
 සභාෙɩ  අǝකාɝ බලයට අයƮ මංමාවƮ ɪǝමƮව හා ěණාƮමක තƮƮවෙයǦ පවƮවාෙගන යාම සඳහා ෙමʏ 
 උපෙɢඛනෙයʏ සඳහǦ ආකාරයට ɭ ෙɹʢƝගත ûɝමú කළ ɒƱ ය. 
 
04. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ඉǎɜපƮ කරන අයǿȼපƴ ෙයʏ සඳහǦ මංමාවƮවල ʆǐවන හාǧෙයʏ ȝ මාණය පදනȼ 
 කර ගǧȽǦ කරǩ ලබන ඇස්තෙȼǦƱවකටම අǩව ඉɢɥȼකɞ ෙවත ǧයම කරන තැǦපƮ ȿදල සභාව ෙවත ෙගවා , 
 ඊට අදාළ ලǐපත ඉǎɜපƮ කරන ෙතú සභාපƯවරයා ɪʆǦ ඊට අදාළ අවසර පƴය ǧýƮ ûɝම ෙනʣකළ ɒƱ ය.  
 
05. සභාව ɪʆǦ ෙɹʢ Ɲගත කරǩ ලබන ʆයɥ මාəග උපෙɢඛනගත ෙǊපල වශෙයǦ ɪස්තර වන පɜǎ ෙතʣරƱɞ ඇƱළƮ 
 මාəග ඉǦෙවǦƀයú පවƮවාගත ɒƱය. 
 
06. සභාව ɪʆǦ සභාෙɩ ෙපʣǐ අǝකාɝ බලයට අයƮ ʆයʚම මංමාවƮ සȼබǦධෙයǦ වන ෙබʤúý , පාලȼ අංකනය කර 
 ෙɢඛනගත කර ƯȪය ɒƱ ය. 
 
07. සංවəධනය ෙවȽǦ පවƯන මංමාවතක ෙහʤ සංවəධනය ɭ මංමාවතක හාǧ වන පɜǎ ɭ  ā යාවǦෙගǦ වැළැúɫම හා 
 ආරúෂාව උෙදසා ûʆයȼ කාලපɜļෙņදයකට ෙහʤ ස්ǃරව පහත සඳහǦ ආකාරයට ɭ දැǦɫමú සභාපƯවරයා ɪʆǦ 
 ȝදəශනය ûɝම Ǩතɕාǩþල වǦෙǦය. 
 
(i) වාහන ඇƱʚɫම තහනȼ 
(ii) වාහන ධාවනය එú පසකට පමƝ. 
 (iii) බර වාහන ඇƱʚɫම තහනȼ 
 (iv) පාර වසා ඇත. 
 
08. ûʆǿ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවට අදාළ කවර ෙහʤ මංමාවතú සȼබǦධෙයǦ,  
 
 (xxxiii) ජලය ගලා බස්නා කාƟවú , ෙබʤúýවú අවʏර වන ȝ ෙɩශ මාəග ඉǎûɝමú ෙහʤ ෙවනƮ කවර ෙහʤ 
 āයාමාəගයú ෙනʣගත ɒƱ ය. 
 
 (xxxiv) ගමනාගමනයට බාධා වන අɒɜǦ ǖවɕ ෙහʤ භාƜඩ ගබඩා ûɝමú, ɚස් ûɝමú ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
(xxxv) මංමාවතකට ෙහʤ මංමාවතකට අදාළ කාƟවකට, ෙබʤúýවකට ෙනරා එන පɜǎ ûʆයȼ ශාඛයú වැෙවǦනට 
 සැළැස්ɫමú, අƱ ෙනරා ඒමට සැළැස්ɫමú ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
(xxxvi) මංමාවතකට හාǧ වන පɜǎ ස්ǂර ෙහʤ ස්ǂර ෙනʣවන ûʆǿ ඉǎûɝමú , සɪûɝමú, සැරʆɣ ûɝමú ෙනʣකළ 
 ɒƱ ය. 
 
(xxxvii) මංමාවතකට ෙහʤ මංමාවතකට අදාළ කාƟවකට, ෙබʤúýවකට අප ජලය ෙයʣȿ ûɝමú ෙහʤ අපǖවɕ බැහැර 
 ûɝමú ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
(xxxviii) මංමාවතකට අවʏර වන පɜǎ උƮසව පැවැƮɫමú ෙනʣකළ ɒƱ ය. 

<!-- page 40 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 40 A 
09. ෙȼ අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ කවර ɭ ෙහʤ ɪǝɪධානයú කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම වරදúවන අතර , වරද සȼබǦධෙයǦ 
ǧʆ බලය ඇƯ අǝකරණයú මęǦ ඒ වරදකට වරදකɞ කරǩ ලැȭɪට ǧයම කළ හැû උපɜම දඩය සහ එම කඩ ûɝම ෙහʤ 
උɢලංඝනය ෙනʣකඩවා තවǐරටƮ කරෙගන යන ɪටක , ඒ Șʘබඳව වරදකɞ ûɝෙමǦ පʈව ෙහʤ එම උɢලංඝනය ගැන 
අවධානය ෙයʣȿකරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ බලයලƮ ෙවනƮ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ 
ලැȫෙමǦ පʈව කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú ǎනයú සඳහා ම ǧයම කළ හැû 
අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ȘʘෙවɣǦ , 255 වන අǝකාරය වන නගර සභා ආඥා පනෙƮ 153 වගǦƯෙɏ (2) වන උප 
වගǦƯෙයǦ ǧයම කර ඇƯ උපɜම දඩ ȿදල හා අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ɪය ɒƱය.  
 
10. පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වǦෙǦ නȼ Ƚස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ,  
 
“සභාව”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව අදහස් ෙɩ. 
“සභාපƯ”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගරසභාෙɩ සභාපƯවරයා අදහස් ෙɩ. 
“නගර සභා බල ȝෙǊශය”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව සංස්ථාපනය ɭ බල ȝෙǊශය අදහස් ෙɩ. 
“බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ යȼ ǧලධාɜෙයú ”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙමම  
 අƱɞ වɕවස්ථාව āයාƮමක ûɝමට බලය පවරǩ ලබන ǧලධාɜයා ෙහʤ ǧලධාɜǦ අදහස් ෙɩ. 
“බලපƴධාɜයා”යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථා යටෙƮ වɕාපාරයú කරෙගන යාම සඳහා බලපƴයú ǧýƮ කරǩ ලැබ ඇƯ 
 යȼ තැනැƮෙතý අදහස් කරǩ ලැෙȩ. 
“තැනැƮතා” යǦනට සංස්ථාගත කරන ලද ෙහʤ ෙනʣකරන ලද ȚǊගල මƜඩලයúද ඇƱළƮ ෙɩ. 
“පාලනය භාර තැනැƮතා ” යǦනට භාරකɞෙවú , ආරúෂකෙයú, ෙǊපළ ආරúෂකෙයú , කළමණාකɞෙවú ෙහʤ යȼ 
 තැනැƮෙතú ෙවǦෙවǦ යȼ වɕාපාරයක සංɪධානය, පාලනය ෙහʤ කළමණාකරණය පැවɝ ඇƯ ෙවනƮ තැනැƮෙතýද 
 ඇƱළƮ ෙɩ. 
 
 
11. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල, ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ එɪට ʆංහල පාඨය ȝȿඛ ෙɩ. 
 
 
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ මහජන Țස්තකාල සඳහා ɭ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
1. වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව ɪʆǦ නගර සභා බල ȝ ෙǊශය සඳහා Țස්තකාල ෙසʢවාවú පවƮවාෙගන යාම ඇƱʚ ඊට 
 ආǩෂාංęක කɞƟ සඳහා ɪǝɪධාන සැළʇම ȘƝස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව පනවǩ ලබɐ. 
 
2. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ Țස්තකාල ෙසʢවා අƱɞ වɕවස්ථාව යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබɐ. 
 
3. වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ මහජන Țස්තකාල ෙසʢවාව පහත සදහǦ අංශ හා ෙසʢවාවɣǦ සමǦɪත ɪය හැûය. 
 
4  (i)  බැහැර ෙදන අංශය 
(ii)   ɪමəශන අංශය 
(iii)   ළමා අංශය 
(iv)   වාර සඟරා අංශය හා ȚවƮපƮ අංශය 
(v)   ɹවɕ දෘෂɕ හා ෙතʣරƱɞ සǦǧෙɩදන තාúෂණ අංශය 
(vi)   අධɕයන අංශය 
(vii)   ĞǦථ සංරúෂණ අංශය 
(viii)  ɪෙශʢɿත එකƱව හා ȝාෙǊɵය එකƱව  
(ix)   ɪඥාපන හා ȝෙɢඛන ෙසʢවා 
(x)   ජංගම Țස්තකාල ෙසʢවාව  
(xi)   ඡායා ȘටපƮ ෙසʢවා 
(xii)  අǦතəජාල ෙසʢවා 
(xiii)  ෙවනƮ ෙතʣරƱɞ ෙසʢවා 
(xiv)  ȝජා ෙතʣරƱɞ ෙසʢවා 

<!-- page 41 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 41 
5. වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ ȝ ධාන මහජන Țස්තකාලය හා ඒ යටෙƮ වන ශාඛා Țස්තකාල සඳහා ȝ ධාන 
 Țස්තකාලාǝපƯවරෙයý ʆŹය ɒƱ අතර , එෙසʢ පƮ කරǩ ලබන තැනැƮතා මහජන Țස්තකාලෙයʏ සහා ඊට අǩබǊǝත 
 ශාඛා Țස්තකාල හා ûයɫȼ ශාලාවǦʏ සංɪධානය , කළමණාකාɜƮවය ඒ යටෙƮ වන ʆයɥම ෙසʢවාවǦ ɪǝමƮව 
 පවƮවාෙගන යාම සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කළ ɒƱ ය. 
 
6. ෙමʏ ȽǦමƱ Țස්තකාල ෙසʢවාව යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ මහජන Țස්තකාල ෙසʢවාව 
 ɪǝමƮව පවƮවාෙගන යාම සඳහා ȝ ධාන Țස්තකාලාǝපƯǧයට උපෙǊශකƮවය හා මඟ ෙපǦɫම ȘƝස ෙමʏ ȽǦමƱ 
 “කȽŻව” නȽǦ හǿǦවǩ ලබන Țස්තකාල උපෙǊශක කȽŻවú ɪය ɒƱ ය.  
 
7. (i) Țස්තකාල ෙසʢවාව සඳහා උපෙǊශක කȽŻව පහත සංɒƯෙයǦ ɪය ɒƱය. 
 
(අ)  සභාපƯවරයා  
(ආ)  සභාව ɪʆǦ ưරණය කරන සභාෙɩ සȴකයǦ අƱɜǦ ෙදෙදෙනý 
(ඇ)  සභාව ɪʆǦ ưරණය කරන සභා බල ȝෙǊශෙɏ පǎංĽ ȝȷවɞ Ưෙදෙනý 
(ඈ) ආගȽක țජɕ හා țජකƱමǦලා Ưෙදෙනý  
(ඉ)  නගර සභාෙɩ ෙɢකȼ 
(ඊ) ȝජා සංවəධන ǧලධාɜ 
(උ)  සභාෙɩ ȝධාන Țස්තකාලාǝපƯ 
(ඌ)  Țස්තකාල පාඨක සමාජවල සභාපƯවɞǦ  
(එ)  බල ȝෙǊශෙɏ ɪǐහලක ɪǐහɢපƯවරෙයú ෙහʤ ɪǐහɢපƯǧයú 
 
 (ii)  උපෙǊශක කȽŻව සඳහා ඝනțəණය සාමාŏක සංඛɕාෙවǦ ƱෙනǦ එකû. 
 
 (iii)  සභාපƯවරයා ǧල බලෙයǦ උපෙǊශක කȽŻෙɩ සභාපƯවරයා ɪය ɒƱ අතර , සෑම ɚස්ɫමකම ɀලාසනය ඔʑ 
  දැɜය ɒƱ ය . යȼ ɚස්ɫමක සභාපƯවරයා පැȽණ ෙනʣමැƯ ɪට පැȽණ ʆŹන සාමාŏකයǦ අƱෙරǦ ෙතʤරා 
  පƮ කර ගǩ ලබන තැනැƮෙතý එම ɚස්ɫෙȼ ɀලාසනය දැɜය ɒƱ ය. 
 
 (iv)  සභාෙɩ  ෙɢකȼ  උපෙǊශක  කȽŻෙɩ  කැඳɬȼකɞ  ɪය  ɒƱ  අතර, නගර සභා ȝධාන  Țස්තකාලෙɏ 
  Țස්තකාලාǝපƯ කȽŻෙɩ ෙɢකȼ ɪය ɒƱ ය. 
 
8.  (i) Țස්තකාල ෙසʢවාව අෙȗúෂා කරන කවර ෙහʤ තැනැƮෙතý Țස්තකාල ෙසʢවෙයʏ සාමාŏකƮවය ලබා ගැǨම සඳහා 
  Țස්තකාලෙයǦ ලබා ගǦනා අයǐȼපƴයú මĵǦ Țස්තකාලාǝපƯ ෙවත සාමාŏකƮවය සඳහා ඉɢɥȼ කළ ɒƱ ය. 
 
 (ii)  සාමාŏකƮවය සඳහා ඉɢɥȼ කරන ඉɢɥȼපƴ ය ෙමʏ පහත සඳහǦ තැනැƮෙතý ɪʆǦ සහƯක කර ǧʆ පɜǎ 
 සȼțəණ කර ඇƮෙƮ නȼ Ƚස Țස්තකාල සාමාŏකƮවය ලබා ෙනʣǎය ɒƱ ය. 
 
(අ) Țස්තකාල උපෙǊශන කȽŻෙɩ සාමාŏකෙයý  
(ආ) ආගȽක නායකෙයý 
(ඇ) සභාව ǧෙයʤජනය කරන සȴකවරෙයý 
(ඈ) ǨƯඥවරෙයý ෙහʤ සාමදාන ɪǧශ්චකɞෙවý  
(ඉ) රාජɕ ෙහʤ පළාƮ රාජɕ ෙසʢවෙɏ මාƜඩɣක ǧලධාɜෙයý  
(ඊ) පාසɢ අයǐȼකɞෙවý නȼ පාසෙලʏ පǦƯභාර ěɞවරයා ෙහʤ ɪǐහɢපƯවරයා 
 
9. Țස්තකාල ෙසʢවාෙවʏ බැහැර ෙදන අංශෙයʏ ෙසʢවාවǦ සȼබǦධෙයǦ වන ɪට, 
 
 (i) සභාව ɪʆǦ කɣǦ කල ෙයʤජනා සȼȿƯෙයǦ ưරණය කර අයකරǩ ලබන ගාස්Ʊ ෙගවා ලබා ගƮ සාමාŏක 
  කාƊපතú ඇƯ Țස්තකාල සාමාŏකෙයý වǦෙǦ නȼ Ƚස ෙවනƮ කවර ෙහʤ තැනැƮෙතýට බැහැර ෙදන 
  Țස්තකාලෙයʏ සාමාŏකෙයý වශෙයǦ ඇƱළƮ කර ෙනʣගත ɒƱ ය. 
 
 (ii) බැහැර ෙදන Țස්තකාල ෙසʢවාව සඳහා ඉɢɥȼ කරන යȼ තැනැƮෙතý ඒ සඳහා ඉɢɥȼ ûɝෙȼǏ සභාව ɪʆǦ 
  ǧýƮ කරǩ ලබන ඉɢɥȼ පƴයú මĵǦ ඉɢɥȼ කළ ɒƱ අතර, ඒ සෑම තැනැƮෙතúම,  
 
  (අ)  ǧයȽත ඇපකɞෙවý අයǐȼපƴෙයʏ අƮසǦ තබා ƯȪය ɒƱ ය. 
  (ආ)  වයස අɬɞǐ 03 වැƋ අෙයý ɪය ɒƱ ය. 
  (ඇ)  නගර සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ පǎංĽකɞෙවý ෙහʤ නගර සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ස්ǃර ɚûයාවක ǧɒƱ 
   අෙයý ɪය ɒƱ ය. 

<!-- page 42 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 42 A 
 (iii) බැහැර ෙදන  Țස්තකාලෙයʏ  සාමාŏක  කාƊපතú සඳහා වරකට ǧýƮ කළ ɒƱ උපɜම ෙපʣƮ සංඛɕා ව 
  කාƊපƮʏ ǧශ්Ľතව සඳහǦ කර ඇƯ ෙපʣƮ ȝ මාණය ɪය ɒƱ ය .එෙසʢ ɬවද ෙජɕෂ්ඨ Țරවැʆ සාමාŏකෙයý 
  සඳහා වරකට ǧýƮ කළ හැû ෙපʣƮ ȝමාණය හතරú ɪය ɒƱ ය. 
 
 (iv) ෙමම වගǦƯෙයʏ ǧයȽත ඇපකɞෙවý ෙවǩවට පාසɢ අයǐȼකɞවý සȼබǦධෙයǦ වන ɪට පාසɢ 
  ɪǐහɢපƯ සැළûය හැû අතර, සභාව ɪʆǦ ưරණය කර ඇƯ ǧයȽත ඇප ȿදලú සභාව ෙවත ෙගවා Ưȫම 
  Ǩතɕාǩþල වǦෙǦ ය.  
 
10. බැහැර ෙදන Țස්තකාලෙɏ සාමාŏකෙයýට ǧýƮ කරන ලද කාƊපƮ යටෙƮ සාමාŏකයý ɪʆǦ ලබාගǦනා සෑම 
 ෙපʣතú සȼබǦධෙයǦම සාමාŏකයා ෙපʥǊගɣකව වගûව ɒƱ වǦෙǦය. 
 
11. Țස්තකාලෙයʏ බැහැර ෙදන අංශෙɏ සාමාŏකෙයýට ඉහත අƱɞ වɕ වස්ථා යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද සාමාŏක කාƊපƮ 
ඔʑ අƯǦ නැƯ ɭ අවස්ථාවක එම නැƯɫම ගැන ඔʑ ɪʆǦ Țස්තකාලයාǝපƯ හට දැǩȼ ǎය ɒƱය . එම කාƊපතට බැහැර 
ෙදන Țස්තකාලෙයǦ ෙපʣතú ලබා ෙගන ෙනʣමැƯ බවට Țස්තකාලයාǝපƯ සෑʐමකට පƮ ɬවෙහʣƮ , සාමාŏකයාට නව 
කාƊපතú ǧýƮ කළ හැûය . කාƊපතú නැƯ ɬ බව දැǩȼ ෙදǩ ලැȬ ǎනෙɏ ʆට යටƮ ȘɜෙසɐǦ ǎන 30 ක කාල 
ʇමාවú ඉýƮ ɫ ඇƮනȼ Ƚස, Țස්තකාලයාǝපƯ ɪʆǦ නව කාƊ පතú ǧýƮ ෙනʣකල ɒƱය. 
 
12. බැහැර ෙදන අංශෙɏ සාමාŏකෙයý ɪʆǦ Țස්තකාලෙයǦ ලබා ගǦනා ලද ෙපʣතú එය ලබා ගƮ ǎන ʆට ǎන 14 ක 
 කාලයú Ʊළ Țස්තකාලයාǝපƯ ෙවත ආපʈ භාරǎය ɒƱය . එවැǧ යȼ ෙපʣතú ෙවනƮ සාමාŏකයý ɪʆǦ ඉɢලා 
 ෙනʣමැƯ නȼ හා භාරගƮ අය වැƋȚර ǎන ඉɢලා ʆź නȼ , එම ෙපʣත වැƋȚර ǎන 14 ක කාලයú සඳහා ලබා Ǐමට 
 Țස්තකාලයාǝපƯවරයා ɪʆǦ අදාළ සාමාŏකයාට ඉඩ ǎය ɒƱය. 
 
13. බැහැරෙදන අංශෙයǦ ලබාගƮ ûʆයȼ ෙපʣතú ǧශ්Ľත කාලෙයǦ පʈ ෙහʤ ලබා ගǦනා ලද අƯෙəක කාලෙයǦ පʈ 
 තවǐරටƮ සාමාŏකයý ɪʆǦ භාරෙනʣǏ ʆź නȼ , එවැǧ අවස්ථාවක අදාළ ෙපʣත භාරǏම දúවා කාලʇමාවට අදාළව 
 සභාව ɪʆǦ ưරණය කර ඇƯ පɜǎ අƯෙəක ගාස්Ʊවú අයûɝම Ǩතɕාǩþල වǦෙǦය.  
 
14. බැහැර ෙදන Țස්තකාලෙයǦ තමා ɪʆǦ ලබා ගǦනා ලද ෙපʣතú  ǎන 30 ú ඇƱළත ආපʈ භාරǏම යȼ සාමාŏකෙයý 
 ɪʆǦ පැහැර හɜǩ ලැȭ අවස්ථාවක ඒ ෙපʣත නැƯ ɭ ෙසʢ සලකǩ ලැȪය ɒƱය. 
 
15. සාමාŏකයý ɪʆǦ ලබා ගǦනා ලද ෙපʣතú නැƯ ɭ ɪට ෙහʤ නැƯ ɭවායැɐ සැලෙකන අවස්ථාවක එම ෙපʣත ආපʈ 
 සපයා ගැǨෙȼ ɪයදම හා ෙපʣෙƮ වəතමාන වŹනාකෙමǦ 25%   ෙදපාəතෙȼǦƱ ගාස්Ʊවú ඒ සාමාŏකයා ɪʆǦ 
 ෙගɪය  ɒƱය. නැƯ ɭ  ෙපʣත බැǿȼකරණ ලද ෙපʣතú නȼ බැǿȼ ගාස්Ʊව ෙවනම අය කළ ɒƱය. 
 
16. යȼ ûʆ සාමාŏකයý ɪʆǦ බැහැර ෙදන අංශෙයǦ ලබා ගƮ ෙපʣතකට හාǧ ûɝම ෙහʤ කවර ෙහʤ ආකාරයûǦ එය 
 ɪɟප ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
17. බැහැර ෙදන අංශෙයǦ තමා ලබා ගැǨමට අෙȗúෂා කරන ෙපʣතකට ʆǐ ɫ ඇƯ හාǧයú ෙහʤ ɪɟප ɫමú Șʘබඳව 
 Țස්තකාලයාǝපƯවරයාට දැǩȼ Ǐම සෑම සාමාŏකෙයýෙĘම වගüම වǦෙǦය . එවැǧ හාǧයú ෙහʤ ɪɟප ɫමú 
 Șʘබඳව Țස්තකාලයාǝපƯට දැǩȼǏම යȼ සාමාŏකයý ɪʆǦ පැහැර හැර ඇƯ අවස්ථාවක ඒ ෙපʣත හාǧයûǦ ෙහʤ 
 ɪɟප ɫමûǦ ෙතʣරව ǧýƮ කරන ලද ෙසʢ සැලûය ɒƱය. 
 
18. සාමාŏකයý ɪʆǦ ආපʈ භාර ෙදන ෙපʣතú තවǐරටƮ  ǧýƮ ûɝමට ǩʈǐʈවන තරමට සාමාŏකයා ɪʆǦ හාǧ කර 
 ෙහʤ ɪɟș කර ඇƯ බවට Țස්තකාලයාǝපƯවරයා සෑʐමකට පƮ වǦනා ɭ අවස්ථාවක ඒ  ෙපʣත නැවත සපයා ගැǨෙȼ 
 ɪයදම දැɝමට ඒ සාමාŏකයා බැǏ  ʆŹǦෙǦය. ඒ ෙපʣත නැවත සපයා ගැǨෙමǦ පʈව හාǧ ɭ ෙපʣත  “මහජන 
 Țස්තකාලය හාǧ ɭෙපʣතú ɪýණන ලǎ” යǩෙවǦ ȿǖාව තබා ඒ සාමාŏකයාට ෙදǩ ලැȪය ɒƱය. 
 
19. බැහැර ෙදන අංශෙයǦ ලබා ගƮ ෙපʣතú ෙහʤ කාƊපතú ûʆම සාමාŏකෙයý ɪʆǦ අǦසƱ ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
20. ආසාදන ෙහʤ ස්පəශක ෙරʤගයûǦ ෙපෙලන ûʆයȼ තැනැƮෙතý ɪʆǦ පාɪļĽ කළ දǦනා ෙපʣතú ûʆම 
 සාමාŏකයý ɪʆǦ බැහැර ෙදන Țස්තකාලයට භාර ෙනʣǎය ɒƱ අතර , ඒ ෙපʣත නැවත සපයාගැǨෙȼ ɪයදම සාමාŏකයා 
 ɪʆǦ ෙගɪය ɒƱය. 
 
21. ûʆයȼ ෙපʣතú ලැȪය ɒƮෙƮ කවර සාමාŏකයාට ද යǦන Șʘබඳව මතෙȳදයú බැහැර ෙදන Țස්තකාලයú 
 සාමාŏකයǦ ෙදෙදෙනý ෙහʤ වැƋ ගණනú අතර උǊගත ɭ ɪටක ඒ මතෙȳදය සȼබǦධෙයǦ Țස්තකාලාǝපƯෙĘ  
 ưරණය අවසාන ưරණය වǦෙǦය. 
 
22. ෙවනƮ සාමාŏකෙයý ɪʆǦ ෙගන ෙගʣස් ඇƯ යȼ ෙපʣතú ණයට ගැǨමට යȼ සාමාŏකෙයý අෙȗúෂා කරන ɪට ඔʑ 
 තමාෙĘ නම සහ ෙපʣෙƮ නම එම කාəය සඳහා තබා ඇƯ ෙɢඛනයක සටහǦ කළ ɒƱය. 

<!-- page 43 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 43 
 ඒ ෙපʣත ෙගන ෙගʣස් ඇƯ පාඨකයා එය ආපʈ භාර ǐǦ  ɪට Țස්තකාලයාǝපƯ ɪʆǦ එය ෙɢඛනෙɏ නම සටහǦ කර 
 ඇƯ සාමාŏකයාට ǧýƮ කළ ɒƱය . යȼ ෙපʣතú සඳහා සාමාŏකයǦ ෙදෙදෙනý ෙහʤ වැƋ සංඛɕා වú ɪʆǦ 
 ෙɢඛනෙɏ නȼ සටහǦ කර ඇƯ අවස්ථාවú ඔɬǦ ෙɢඛනෙɏ නම සටහǦ කර ඇƯ අǩȘʘෙවල අǩව ඒ ෙපʣත 
 ඔɬනට ǧýƮ කළ ɒƱය.  
 
23. බැහැරෙදන අංශෙයʏ සාමාŏකƮවය  දැɝමට අවශɕ  ʈǐʈකȼවɣǦ Ƚෙදන යȼ සාමාŏකෙයý , ස්වüය සාමාŏකƮවය 
 අවසǦ කරගැǨම සඳහා අදාළ සාමාŏක කාƊපත Țස්තකාලාǝපƯ ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
24. බැහැර ෙදන අංශය ā යාƮමක වන ǎන හා කාලෙɩලාවǦ සභාව මĵǦ කʘǦ කළ ưරණය කළ හැû අතර , ඒ සඳහා 
 Țස්තකාල උපෙǊශන කȽŻෙවʏ ǧəෙǊශ ලබාගත ɒƱය . තවද, ඊට අදාළව ʆයɥම සාමාŏකɐǦ ʈǐʈ පɜǎ දැǩවƮ කර 
 Ưȫම ȝධාන Țස්තකාලයාǝපƯෙĘ කාəයය ɪය ɒƱය. 
 
25. යȼ ûʆ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ලබා ගǦනා ලද ෙපʣතú පහත සඳහǦ ෙහʢƱ මත ආපʈ භාර Ǐ ෙනʣමැƯ ɪට , එම ෙපʣත 
 Șʘබඳ අයකර ගැǨම ෙහʤ ෙɢඛනෙයǦ ඉවƮ කර ගැǨම Șʘබඳ ưරණය ගැǨම Țස්තකාල කȽŻෙɩ ǧəෙǊශය මත 
 සභාෙɩ අǩමැƯය ගත ɒƱය. 
 
(i) සාමාŏකයා Ƚය ęය ɪට 
(ii)  ජල ගැɤȼ, ęǧ ගැǨȼ, නාය යෑȼ, ʈʘ ʈළං වැǧ ස්වාභාɪක ෙහʢƱ මත, 
(iii) සාමාŏකයǦ ɪʆǦ ණයට ලබාෙගන ෙමෙතú ආපʈ භාරǏ  ෙනʣමැƯ, එෙහƮ ස්ǃර පǎංĽය ෙවනස් ෙකʣට, 
 සාමාŏකයා ආ ęය අත Șʘබඳ ûʆǐ ෙතʣරƱරú ෙසʣයා ගත ෙනʣහැû එෙමǦම ඒ ෙපʣත ආපʈ ලබා ගැǨම 
 සඳහා ගත ɒƱ ʆයɥ āයා මාəගයǦ ගැǨමට ෙනʣහැû බව තහɬɞ ɫ ඇƯ බව.  
 
26. බැහැර ෙදන Țස්තකාලය වසා තබන ǎන සභාව ɪʆǦ කɣǦ කල සභාව ɪʆǦ ưරණය කළ ɒƱ ය.  
 
ආෙɹය අංශය  
 
27. ආෙɹය අංශය ɪවෘත කර තබǩ ලබන ෙɩලාවǦ උපෙǊශන කȽŻෙɩ ǧəෙǊශ පɜǎ නගර සභාව ɪʆǦ ưරණය කළ ɒƱ අතර, 
 එය ȝකටවන පɜǎ ǧෙɩදනය ɫ ƯȪය ɒƱය . ආෙɹය අංශෙɏ Țස්තකාලය පාɪļĽ ûɝම සඳහා Țස්තකාලයාǝපƯෙĘ අවසරය 
 ලබාෙගන ඇƮනȼ Ƚස සහ ආෙɹ ය අංශෙɏ Țස්තකාලය තබා ඇƯ ෙරŏස්ටරෙɏ අƮසǦ කර ඇƮනȼ Ƚස , Țස්තකාල 
 සාමාŏකෙයý වන ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ ආෙɹය අංශෙɏ Țස්තකාලය පාɪļĽ ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
28. ûයɫම සඳහා තමා ෙවත ǧýƮ කරන ලද ûʆම ෙපʣතú ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ ආෙɹ ෙɏ Țස්තකාලෙයǦ Șටතට ෙගන 
 ෙනʣයා ɒƱය. 
 
29. ආɹෙɏ අංශෙɏ Țස්තකාලය සඳහා පහත සඳහǦ ගණනයǦට අයƮ ෙපʣƮ ඇƱලƮ ɪය ɒƱය. 
 
(i)  අෙɹය අංශය සඳහා ʈǐʈ යැɐ දැනටමƮ Țස්තකාල ෙසʢවා මƜඩල ɪʆǦ ǧəෙǊɴත ෙපʣƮ 
(ii)  නවකතා හා ෙකŹ කතා ෙපʣƮ හැර වැƋ වŹනාමú ඇƯ ǐəලභ ගණෙɏ ෙපʣƮ 
(iii) ෛවදɕ, ගණකාǝකාɜ, ǨƯ ɪෂයǦට අදාළ ෙවනƮ හා ɪදɕාƮමක ආǏ ɪෙශʢɿත ɪෂයǦට අයƮ ĞǦථ. 
(iv) ආෙɹය අංශයට ඇƱළƮ කළ ɒƱ යැɐ Țස්තකාලයාǝපƯ ɪʆǦ ǧəෙǊශ කරන ලද Țස්තකාල උපෙǊශන  
  කȽŻෙɩ අǩමැƯය ලƮ ĞǦථ. 
 
ûයɫȼ ශාලාව 
 
30 (i) ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ තƮ කාəයය සඳහා Țස්තකාලයාǝපƯවරයාෙĘ ෙහʤ  බලය ලƮ ǧලධරයǦ අවසරය  ලබා 
  ෙගන ûයɫȼ ශාලාෙɩ තබා  ඇƯ ෙරŏස්ටරය අƮසǦ තබා අවසර ෙගන ඇƮනȼ Ƚස ûයɫȼ ශාලාව  ȝෙයʤජනයට 
  ෙනʣගත ɒƱය. 
 
 (ii) වයස අɬɞǐ අටට ෙනʣඅƍ ඕනෑම ෙකෙනýට ûයɫȼ ශාලාව ȝෙයʤජනය සඳහා  අවසර ලබාǎය හැක. 
 
 
31 ûයɫȼ ශාලාෙɩ තබා ඇƯ ෙහʤ ûයɫȼ ශාලාවට අɐƯ ûʆම ȚවƮපතú , වාර ȝ කාශයú, සඟරාවú, ʆƯයමú,  ගැසŸ 
පƴයú ෙහʤ ෙකʣටසú ෙහʤ ෙවන යȼ ɣයɪɢලú ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ ûයɫȼ ශාලාෙවǦ ඉවƮ කර ෙගන 
ෙනʣයා  ɒƱය. 

<!-- page 44 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 44 A 
ළමා අංශය 
 
32. වයස අɬɞǐ 12 ට අƍ ළȿǦ සඳහා ûයɫමට ළමා අංශයú ෙවනම පවƮවාෙගන යා හැûය. 
 
33. ළȿǦෙĘ ûයɫෙȼ ɞĽය ඇƯවන පɜǎ ළමා ෙපʣත පත ෙමම අංශය Ʊළ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
 
34. ළමා අංශෙɏ සංවəධනය සඳහා Țස්තකාල උපෙǊශන කȽŻෙɩ ǧəෙǊශයǦ මත ɪෙශʢɿත වැඩසටහǦ ā යාƮමක කළ 
 හැûය. 
 
 
ජංගම Țස්තකාලය 
 
35. නගර සභාව ɪʆǦ ȝජා මƜඩල අරȿƟකර ගǧȽǦ ජංගම Țස්තකාල ෙසʢවාවú පවƮවාෙගන යා හැûය. 
 
36. නගර සභාවú ɪʆǦ ජංගම Țස්තකාල ෙසʢවාවǦ පවƮවා ගැǨම සȼබǦධෙයǦ Țස්තකාල උපෙǊශන කȽŻෙවʏ 
 ǧəෙǊශයǦට යටƮ ɪය ɒƱය. 
 
37. නගර සභාව ɪʆǦ පවƮවාෙගන යǩ ලබන ජංගම Țස්තකාල බැහැර ෙදන අංශයûǦ සමǦɪත ɪය ɒƱ අතර , ෙමම 
 අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ බැහැර ෙදන අංශයට අදාළ වන ʆයʚ ɪǝɪධාන අවශɕ මද ෙවනස්කȼ සʏතව ඒ සඳහා අදාළ ɪය ɒƱ ය. 
 
38. ජංගම Țස්තකාලෙɏ āයාකාɜƮවය Șʘබඳ මාʆක වාəතාවú ǧýƮ ûɝම සහ භාරගැǨම Șʘබඳවද ෙතʣරƱɞ ඇƱළƮ 
 වන පɜǎ Șʘෙයල කර ȝ ධාන Țස්තකාලයාǝපƯ ෙවත ඉǎɜපƮ ûɝමට ජංගම Țස්තකාලයාǝපƯෙĘ සහ සහය 
 Țස්තකාලයාǝපƯෙĘ කාəයය ɪය ɒƱය. 
 
39. සෑම වəෂයú පාසා ම Țස්තකාලෙɏ වƮකȼ Șʘබඳ සȾúෂණයú අදාළ පළාƮ පාලන ආයතනය ɪʆǦ ʆǐ කල ɒƱය. 
 
40. Țස්තකාල සȽúෂණ මƜඩලය සඳහා සාමාŏකɐǦ අවම වශෙයǦ Ưෙදෙනú හා උපɜම වශෙයǦ අවශɕ තාවය මත 
 ඔƮෙƮ සංඛɕා වûǦ ɒƱ සාමාŏක සංඛɕා වú  ɪය ɒƱය . ෙමම සȾúෂණ  මƜඩලෙɏ එú සාමාŏකයý ǎස්Ƶ ú 
 සහකාර පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස්ෙĘ ǧෙයʤŏතෙයý ɪය ɒƱය.   
 
41. භාƜඩ සȾúෂණ මƜඩලයට ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ සȾúෂණ ලැɐස්Ʊ අǩගාȾ වəෂෙɏ ජනවාɜ 15 ǎනට ȝථම ǧම ෙකʣට 
 සභාවට Țස්තකාලයාǝපƯ ɪʆǦ ෙයʣȿ කළ ɒƱය. 
 
42. Țස්තකාල සȾúෂණ ලැɐස්Ʊව ඉǎɜපƮ ɫෙමǦ පʈ යȼ වəෂයú සඳහා ෙපර වəෂෙයʏ ෙදසැȼබə මස 10 ǎනට 
 සȾúෂණ මƜඩලය පƮ ෙකʣට එම වəෂෙɏ ජනවාɜ 31 වන ǎන එම සȾúෂණ මƜඩල කටɒƱ ǧමකර අදාළ වාəතාව 
 සභාව ෙවත ඉǎɜපƮ ûɝමට සැළැස්ɪය ɒƱ ය. 
 
43. සȾúෂණ මƜඩලෙɏ වාəතාව සභාව ȘʘගැǨෙමǦ පʈ සȾúෂණ මƜඩල වාəතාෙɩ ǧəෙǊශ අදාළ වəෂෙɏ මාəƱ 15 
 ǎනට ෙපර āයාƮමක ෙකʣට පළාƮ පාලන ෙකʣමසාɜස්වරයා ෙවත වාəතා ûɝම ȝ ධාන Țස්තකාලයාǝපƯෙĘ කාəයය 
 ɪය ɒƱ ය. 
 
44. ස්පəෂයûǦ ෙබʤවන ෙරʤගයûǦ ෙහʤ වසංගත ෙරʤගයûǦ ෙහʤ චəම ෙරʤගයûǦ ෙපෙළǦනා ɭ ෙහʤ ළඟǏ ෙපʚනා 
 ɭ ෙහʤ ඒ ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන ෙකෙනýට ළඟǏ සාƮƱ කළා ɭ  ûʆවý ɪʆǦ ඒ ෙරʤගය ෙබʤɫමට හා ෙරʤග ȫජයú 
 ෙȼɝමට ගතවන කාල පɜļෙņදය පʈවන ෙතú Țස්තකාලයට අɐƯ කවර ෙහʤ අංශයකට ඇƱළƮ ෙනʣɪය ɒƱය. 
 
45. ûʆවý ɪʆǦ -  
 
(i) Țස්තකාලයට අɐƯ ස්ථානය ඇƱළත ෙහʤ ඒ අසල ෙනʣමනා අǦදȽǦ හැʆɝම ෙහʤ ගැහැටú අƮවන ûʆවú 
 ûɝම, ෙහʤ  
 
(ii) Țස්තකාලය Ʊළ ෙහʤ ඒ අසළ ɭ නගර සභාෙවʏ ෙගʣඩනැęɢෙලʏ ûʆම ෙකʣටසක ෙහʤ ෙǊපළකට පʚǊදú 
 ûɝම ෙහʤ ෙමʣන අǦදමûǦ වƮ ɪɟș ûɝම, ෙහʤ  
 
(iii) තමා ගැන Șʘගත හැû ɪස්තරයú ûයǦනට නැƯව ඒ Țස්තකාලය වැʉ පʈ ඒ Țස්තකාලයට අɐƯ ස්ථානෙයʏ 
 නතරɫ ʆźම ෙහʤ ඔබ ෙමʣබ හැʆɝම, ෙහʤ  
 
 (iv) Țස්තකාලයට අɐƯ ස්ථානය ඇƱළතǏ ǐȼȫම ෙහʤ ෙකළගැʇම ෙහʤ  

<!-- page 45 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 45 
(v) Țස්තකාලයට අɐƯ ස්ථානය ඇƱළතǏ දාǐ ෙකʙම , ෙහʤ කඩදාʆ ෙකʣළ වɣǦ ʉǐ ෙකɤම ෙහʤ ûʆම Ă ඩාවú 
 ûɝම, ෙහʤ  
 
(vi) Țස්තකාලය ඇƱළතǏ කෑගැʇෙමǦ ෙහʤ ʆǦǐ üෙමǦ ෙහʤ ෙවනයȼ ෙඝʤෂාවú ûɝෙමǦ  Țස්තකාලය පාɪļĽ 
 කරǦනǦට කරදර ûɝම ෙහʤ  
 
 (vii) අȘɜʆǐ ෙලʆǦ Țස්තකාලයට ඇƱɢɫම ෙහʤ  
 
 (viii) Țස්තකාලයට අɐƯ ස්ථානය ඇƱළට බɢෙලý ෙහʤ ෙවනයȼ සෙතý ෙගන ඊම ෙහʤ  
 
(ix) Țස්තකාලයට අɐƯ ස්ථානෙɏ ûʆම ෙකʣටසක ǧදාගැǨම ෙහʤ ûʆම ආහාරයú අǩභව ûɝම ෙහʤ  
 
(x) ෙȼ උපǨƯ යටෙƮ තමා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල Ǩතɕ ǩþල ෙලස පාɪļĽ ûɝමට Țස්තකාලයාǝපƯ හට ෙහʤ 
ඔʑෙĘ අණ පɜǎ āයාකරන අǦ ûʆවýට අවʏර ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
46.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ 44 වන වගǦƯය යටෙƮ කවර ෙහʤ ɪǝɪධානයú උɢලංඝනය වන පɜǎ කටɒƱ ûɝම වරදú 
  වන අතර, එම වරද සȼබǦධෙයǦ බලය ඇƯ මෙහස්ƴාƮ අǝකරණයú ɪʆǦ වරදකɞ ûɝෙමǦ පʈ නගර සභා ආඥා  
  පනෙƮ 153 වන වගǦƯය යටෙƮ වන දƍවමකට යටƮ ɪය ɒƱ ය.  
 
47. Țස්තකාල ෙසʢවාව යටෙƮ පවƮවාෙගන ඡායා ȘටපƮ ෙසʢවා සහ ෙවනƮ ෙතʣරƱɞ ෙසʢවා සȼබǦධෙයǦ අයකළ ɒƱ ගාස්Ʊ 
 සභාව ɪʆǦ කɣǦ කල ෙයʤජනා සȼȿƯයú මęǦ ưරණය කර ȝකාශයට පƮකරන ලද ගාස්Ʊ ɪය ɒƱ ය. 
 
48. ඉහත 46 වගǦƯය යටෙƮ ගාස්Ʊ ෙගɪය ɒƱ ෙසʢවාවǦ සȼබǦධෙයǦ ඊට අදාළ ගාස්Ʊ ෙගවා අදාළ ලǐපƮ ඉǎɜපƮ 
 කරǦෙǦ නȼ Ƚස ûʆǿ සාමාŏකෙයý අදාළ ෙසʢවාව සඳහා ʏȽකමú ඇƯ ෙලස ෙනʣසැළûය ɒƱ ය. 
 
49. Țස්තකාල ෙසʢවාව යටෙƮ පවƮවාෙගන යන ɪමəශන අංශය , ɹවɕ දෘෂɕ හා ෙතʣරƱɞ සǦǧෙɩදන අංශය, අධɕයන අංශය 
 ɪෙශʢɿත එකƱව හා ȝා ෙǊɵය එකƱව, ɪඥාපන හා ȝා ෙɢඛන ෙසʢවා යන අංශ යටෙƮ වන ෙසʢවාවǦ අෙȗúෂා කරන කවර 
 ෙහʤ Țස්තකාල සාමාŏකෙයý ȝ ධාන Țස්තකාලාǝපƯ ෙහʤ අංශය භාර Țස්තකාලයාǝපƯවරයාෙĘ අවසරය ඇƯව , අදාළ 
 අංශෙɏ තබා ඇƯ ෙɢඛණෙයʏ අනනɕතාවය තහɬɞ කර Ƚස එම අංශ යටෙƮ වන ĞǦථ පɜɵලනය ෙනʣකළ ɒƱ ය.  
 
50. ඉහත 48 වගǦƯය යටෙƮ ɪස්තර කර ඇƯ අංශ යටෙƮ තමǦ ෙවත ǧýƮ කරන ලද Ğ Ǧථයú ෙහʤ ûʆයȼ Țස්තකාල 
 ǖවɕයú අදාළ අංශෙයǦ Șටතට ෙගන ෙනʣයා ɒƱ ය . එෙසʢ ɬවද ඡායා ȘටපƮ ෙසʢවාවú ā යාƮමක ɫෙȼǏ ȝ ධාන 
 Țස්තකාලාǝපƯෙĘ ෙහʤ අංශභාර Țස්තකාලාǝපƯෙĘ අවසරය ඇƯව ඔʑ ɪʆǦ නȼ කරන ǧලධාɜෙයýෙĘ භාරකාරƮවය 
 යටෙƮ අදාළ ȝකාශනෙɏ ȘටපƮ කාəයයú සඳහා ඉවතට ගැǨම Ǩතɕාǩþල ɪය ɒƱ ය. 
 
51. Țස්තකාල ෙසʢවාව යටෙƮ වන ûයɫȼ ශාලාව Țස්තකාල උපෙǊශක කȽŻ ǧəෙǊශ මත සභාව ɪʆǦ ưරණය කරǩ ලබන 
 සƯෙɏ ǎන හා ෙɩලාවǦ යටෙƮ ɪවෘතව තැȪය ɒƱ අතර , එය ȝෙයʤජනයට ගැǨෙȼ අවශɕතාවය ඇƯ වයස අɬɞǐ අටට 
 වැƋ කවර ෙහʤ තැනැƮෙතýට එය ȝ ෙයʤජනයට ගත හැû අතර , එෙසʢ ȝෙයʤජනයට ගǩ ලබන අය ûයɫȼ ශාලාෙɩ තබා 
 ඇƯ ෙɢඛණෙයʏ අනනɕතාවය සටහǦ කළ ɒƱ ය.  
 
52.   පද සȼබǦධෙයǦ අනɕ අəථයú අවශɕɬවෙහʣƮ Ƚස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙවʏ, 
 
“Țස්තකාලය” යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව ɪʆǦ පවƮවාෙගන යǩ ලබන මධɕ ම Țස්තකාලය , මහජන    
Țස්තකාලය අදහස් ෙවɐ. 
“සභාපƯ” යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙවʏ සභාපƯ ද, 
“බලයලƮ ǧලධාɜයා” යǦෙනǦ Țස්තකාලයාǝපƯ ɪʆǦ ǧශ්Ľතව බලය පවරන ලද ǧලධාɜෙයý ද අදහස් ෙවɐ. 
 
53.   ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ එɪට ʆංහල පාඨය ȝȿඛ ෙɩ. 
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ ෙමʤටə වාහන එකලස් හා අʚƮවැƋයා කරන ස්ථාන Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
01.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ෙමʤටə වාහන එකලස් හා අʚƮවැƋයා කරන ස්ථාන 
  පවƮවාෙගන යාම ɪǝමƮ ûɝම, අǞúෂණය ûɝම, පාලනය ûɝම හා ගාස්Ʊ අය ûɝම සඳහා ɪǝɪධාන සලසǩ ȘƝස  
  පනවǩ ලැෙȩ. 
 
02.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ ෙමʤටə වාහන එකලස් හා අʚƮවැƋයා කරන ස්ථාන Șʘබඳ අƱɞ 
  වɕවස්ථාව යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 

<!-- page 46 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 46 A 
03. සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ තƮකාəයය සඳහා ǧýƮ කරන ලද බලපƴ යú මත හැර , ûʆම තැනැƮතý ɪʆǦ (ෙමʏ 
 ȽǦමƱ බල ȝෙǊශය යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන) වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ, ෙමʤටə වාහන එකලස් හා 
 අʚƮවැƋයා කරන ස්ථාන පවƮවාෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
04. කɣǦ අවලංě ෙනʣකළෙහʣƮ Ƚස එවැǧ සෑම බලපƴ යúම එය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ යȼ වəෂයú සඳහාද එම වəෂෙɏ 
 ෙදසැȼබə මස 31 ෙවǧ ǎන දúවා බල පැවැƮɪය ɒƱය. 
 
05.    (i)  ෙමම අƱɞවɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතúම ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවට අǩþල 
 ɭ සභාෙවǦ ලබාගƮ ඉɢɥȼපƴයú යටෙƮ ඒ සඳහා ඉɢɥȼ කළ ɒƱ ය. 
 
(ii)  ෙමම වගǦƯය යටෙƮ ඉɢɥȼ පƴ යú සඳහා වන ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කළ ưරණය කර ȝ කාශයට පƮ කරන 
 ගාස්Ʊ ɪය ɒƱ ය. 
 
06. ෙමම අƱɞවɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහා අයකරǩ ලබන ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කළ ෙයʤජනා 
 සȼȿƯයú මęǦ ưරණය කර ȝකාශයට පƮකරǩ ලබන ගාස්Ʊ ɪය ɒƱ ය. 
 
07. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ කාəයය සඳහා වන පɜɹ ෙයʏ එම කාəයය සඳහා භාɪතයට ගǩ ලබන යȼ ස්ǂර 
 ෙගʣඩනැęɢලú ෙɩ නȼ එය සභාපƯ ɪʆǦ අǩමත සැළැස්මකට අǩþලව ඉǎ කරන ලද ෙගʣඩනැęɣ ɪය ɒƱ අතරම , එම 
 පɜɹය පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþල වǦෙǦ නȼ Ƚස , එʏ ûʆǐ තැනැƮෙතý ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ 
 බලපƴයú ලබාගැǨමට ʏȽකමú ෙනʣමැƮෙƮය. 
 
(i)  පɜɹය ෙහʣඳ ȝ Ưසංස්කරණ තƮƮවයûǦ සහ මනා වාතාɹ යú හා ආෙලʤකයú ලැෙබන පɜǎ සකස් කර ƯȪය  
 ɒƱ අතර, සෑම කාමරයú ɪවෘත කළɪට ෙගȪෙȼ ȝමාණෙයǦ පහෙළʣෙවǦ පංěවකට ෙනʣඅƍ ȝමාණෙɏ  
 ජෙනɢ සɪකර ƯȪය ɒƱය. 
 
(ii) සෑම කාමරයකම ȪƮƯවල සෑම ෙකʣටසක උස Ⱦටə 2.14 ට ෙනʣඅƍ ɪය ɒƱය අතර, ගෙඩʣɢ, කʚගɢ, කෙබʣú 
 ෙහʤ ʆෙමǦƯ ගɢ වɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱය . ȪƮƯවල ඇƱɢ පැƯ අවම වශෙයǦ ෙගȪෙȼ ʆට Ⱦටə 2 ú උසට 
 ʆෙමǦƯ බදාම ෙයʣදා කපරාǐ ෙකʣට ƯȪය ɒƱ අතර , ඉƯɜ ෙකʣටස ʑƟ බදාම ෙයʣදා කපරාǐ ෙකʣට වəණ 
 ආෙɢප කර ƯȪය ɒƱය. 
 
(iii)  සෑම Șයʆ ෙකළවරකම ෙගȪෙȼ ʆට Ⱦටə 2 ට වැƋ උසûǦ ƯȪය ɒƱය. 
 
(iv)  වහලය යȼ ස්ǃර ǖවɕයûǦ සාදා ƯȪය ɒƱය. 
 
(v)  දැව කəමාǦත ʆයɢල ưǦත අෙɢප කර ƯȪය ɒƱ ය. 
 
(vi)  සȼțəණ ෙගȪම ස්ǂර ǖවɕûǦ තනවා ƯȪය ɒƱය. 
 
(vii)  පɜɹය ȝමාණවƮ ජලවහනයú ʆǐවන පɜǎ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
 
(viii)  පɜɹෙයʏ සǨපාරúෂක කසළ භාජන සහ ȝමාණවƮ වැʆûʘ පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
 
(ix)  ȝමාණවƮ ęǧ ආරúෂණ පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱ ය. 
 
(x) වාහන නවතා තැȫම සඳහා ȝමාණවƮ පහʈකȼ ƯȪය ɒƱ ය. 
 
(xi)  ȝථමාධාර සඳහා පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱ ය. 
 
(xii)  හǎʆ අනƱɞ ෙɢඛනයú පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
08.    ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú ලƮ බලපƴධාɜෙයý ɪʆǦම,  
 
 (xxxix) පɜɹෙයʏ එúɚස්වන අපǖවɕ ǧʆ පɜǎ බැහැර කරන ෙතú සංවෘත බහාɥȼ යටෙƮ șඩාවǦ ඇƯ ෙනʣවන  
   පɜǎ පවƮවාගත ɒƱය. 
 
(xl) පɜɹෙයʏ කəමාǦතයට අදාළ වන ǖවɕ අǦතරායකාɝ ෙහʤ හාǧකර ස්වභාවයûǦ ෙතʣරව පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
(xli) බලපƴලƮ පɜɹ Ʊල ජනනය වන ʆයʚම අපǖවɕ නැවත භාɪතයට ගǦෙǦ නȼ Ƚස, 
 
  (අ) ෛජවහායන අපǖවɕ 
  (ආ) ɫǐɞ 
 (ආ) කඩදාʆ 
 (ඇ) ෙපʣɣưǦ ෙහʤ ȗලාස්Źú 

<!-- page 47 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 47 
 (ඉ) යකඩ ෙහʤ ෙවනƮ ෙලʤහ 
 (ඊ) අǦතරායකර අපǖවɕ 
 
වශෙයǦ වəĚකරණය කර ෙවǦ ෙවǦɭ  භාජන යටෙƮ පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
(xlii) ආයතනෙයʏ ෙසʢවයට ෙයʣදවා ඇƯ ෙසʢවකɐǦ සȼබǦධෙයǦ ȿඛ වැʈȼ, අƮ වැʈȼ හා අවශɕ කරන ෙවනƮ 
ආරúɿත පැළǿȼ සපයා Ǐ ƯȪය ɒƱ අතර, එය ෙසʢවෙයʏ ǧɒƱ අවස්ථාවǦʏ පැළඳ ʆŹය ɒƱ ය. 
 
 (xliii) ෙසʢවෙɏ ǧයƱ ʆයʚම ෙසʢවකɐǦ සȼබǦධෙයǦ ෙසʥඛɕ ආරúෂණ වැඩȘʘෙවලú āයාƮමක කළ ɒƱ ය. 
 
 (xliv) පɜɹෙයǦ බැහැර කරන අපǖ වɕ සභාව ɪʆǦ ā යාƮමක කරන අපǖ වɕ කළමනාකරණ වැඩසටහනට  
 අǩþලව බැහැර කළ ɒƱ ය. 
 
(xlv) ǧෂ්පාදන āයාවɣය සඳහා ෙයʣදා ගැෙනන උපකරණ ǧʆ නඩƮƱවûǦ ɒƱ ව ආරúɿතව පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
(xlvi) සෑම මාස හයකටම වරú පɜɹ ෙයʏ ęǧ ආරúෂණ Șයවර Șʘබඳ Șʘගත හැû ආයතනයûǦ ෙයʤජනා 
වාəතා ලබා ගත ɒƱ ය.    
 
09. සෑම බලපƴධාɜෙයýම කəමාǦතය කරෙගන යාම සඳහා අවශɕ වන ʆයʚ ǖ වɕ හා අවශɕ  අෙනýƮ දෑ ǐගඳ හැȾම ෙහʤ 
 ෙවනƮ șඩාවú ඇƯɫම වැළැúෙවන පɜǎ ගබඩාකර තැȪය ɒƱය. 
 
10. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, යȼûʆ ǧෂ්පාදන āයාවɣයකǏ ɪෙමʤචනය වන șඩාකාɝ ශȩද, වාෂ්ප ෙහʤ වාɒ, ඒවා ɪʏǏ යාෙȼǏ 
 හාǧකර ෙහʤ ෙහʤ șඩාකාɝ ȝ Ưඵල හට ගැǨමට ඉඩ ෙනʣලැෙබන ආකාරයûǦ හා උසûǦ වාɒෙගʤලයට ȿදා හැɝම කළ 
 ɒƱය. නැතෙහʣƮ ęǦදර ෙහʤ ඝǨකරණ උපකරණයú ƱʘǦ Șටɫමට සැලැස්ɪය ɒƱය. 
 
11. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, තම වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹෙයʏ ȝමාණවƮ කාƟ තනවා මැනɪǦ නඩƮƱ කළ ɒƱ 
 අතර, ඒවා ǎනපතා ෙසʢǏම කළ ɒƱය. 
 
12. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, තම වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹ ෙයʏ ෙගȪම, යȼ අපාරගමɕ ǖ වɕයûǦ ඉǎකරɪය ɒƱ 
 අතර, ෙහʣඳ ȝƯසංස්කරණ තƮƮවෙයǦ නඩƮƱ ûɝමƮ, ǎනපතා ɶǊධ පɪƴ ûɝමƮ කළ ɒƱය. 
 
13. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, වɕාපාර කරෙගන යǩ ලබන කාලෙɏǏ, වාəɿකව එම පɜɹෙɏ වəණ ආෙɢප කළ ɒƱය. 
 
14. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, වɕාපාɜක කටɒƱවලǏ භාɪතා කරǩ ලබන උපකරණ හා භාජන ඇƱʚ ʆයʚ ආȼපǦන Șɜʆǐ කර 
 තබා ගත ɒƱය. 
 
15.  සෑම බලධාɜෙයýම, වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹෙයʏ කසළ, අƱගා එකƱ කරǩ ලබන ෙබʣɢ, ෙරʣƍ සමග අපෙƮ 
 ęය ǖ වɕ හා අƱɞ ǧෂ්පාදන , ඒවා තවǐරටƮ වɕා පාර කටɒƱ වලට වහාම ෙනʣෙයʣදවǦෙǦ නȼ , ආවරණය කරන ලද 
 භාජනවල බහා සභාපƯ ɪʆǦ ǧයම කරන ආකාරයට බැහැර කළ ɒƱ ය. 
 
16. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, ෙවනƮ ǖවɕයú ෙසʢǏම ෙහʤ ෙපඟɫම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන ටැංû , ǐගඳ හැȾම වැළැúɫම 
 සඳහා අවශɕ වන පɜǎ ʏස්කර පɪƴ කළ ɒƱය. 
 
17. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, යȼ ගංඟාවú, ǎය පාරú, ඇළú, ෙසʣෙරʣɩවú, ʘඳú, වැවú ෙහʤ යȼ කාƟවú යȼ අපɪƴ, ǐගඳ 
 හමන ෙහʤ șඩාකාɝ ජලය ෙහʤ ෙවනƮ ǎයරයú යැɫෙමǦ ෙහʤ ඒ Ʊළට ගලායාමට සැලැස්ɫෙමǦ ෙහʤ șඩාකාɝ ǖ වɕයú 
 ෙසʢǏෙමǦ ෙහʤ ෙවනƮ ආකාරයûǦ ෙහʤ එවැǧ ගංඟාවú , ǎය පාරú, ඇළú, ෙසʣෙරʣɩවú, ʘඳú, වැවú, ෙහʤ ɪවෘත 
 ජල ȝෙǊශයú කවර ෙහʤ බැහැර ûɝȼ යටෙƮ අපɪƴ ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
18. සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ තƮකාəය සඳහා ඔʑ ɪʆǦ සාමානɕෙයǦ ෙහʤ ɪෙශʢෂෙයǦ බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ යȼ 
 ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ අƱɞ වɕ වස්ථාවට අදාළ පɜɹ ය අƱɞ වɕ වස්ථාවට අǩþල ද යǦන Șʘබඳව පɜɹ යට ඇƱʚ ɫ 
 පɝúෂාකර බැɤම Ǩතɕා ǩþල වǦෙǦය . තවද බලපƴ ලාȴයා ෙහʤ එʏ පාලනය භාර තැනැƮතා එවැǧ පɝúෂණයú 
 ûɝම සඳහා ඉඩǎය ɒƱ වǦෙǦය. 
 
19. බලපƴලƮ පɜɹයú, ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවල සඳහǦ ɪǝɪධාන වලට අǩþල ෙනʣවන බව පɝúෂණයකǏ අනාවරණය ɭ
 අවස්ථාවක, යෙථʤúත පɜɹය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවල ɪǝɪධානවලට අǩþල කරɫම සඳහා කළɒƱ කාəයයǦ, ǧයȽත 
 කාලයú ඇƱළතǏ ඉŻකරන ෙලස , බලපƴධාɜයාට ɣĐතව දැǦɫමට සභාපƯවරයාට බලය ඇƮෙƮය . තවද, යෙථʤúත 
 දැǦɫෙȼ ɪǝɪධාන ȝ කාර බලපƴ ධාɜයා ɪʆǦ ā යා කළ ɒƱය . එෙසʢ ā යා ෙනʣකරǦෙǦ නȼ , එවැǧ අවස්ථාවක 
 බලපƴය අවලංě ûɝමට සභාපƯවරයාට බලය ඇƮෙƮය. 

<!-- page 48 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 48 A 
 20. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථා යටෙƮ බලපƴ යú ලබාගැǨම ȘƝස යȼ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කරන ලද ඉɢɥȼ පƴ යú 
 මා ෙවත ලැȫ ǎන 30 ú ඇƱළත , පɜɹය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවලට අǩþල වǦෙǦ නȼ බලපƴ ය ǧýƮ ûɝම ෙහʤ 
 ඉɢɤම ȝƯúෙෂʢප කරǦෙǦ නȼ ඊට ෙහʢƱ ඉɢɥȼකɞට දǦවා යැɫම සභාපƯවරයාෙĘ කාəයය වǦෙǦය. 
 
21. සෑම බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ ම බලපƴය සහ බලපƴයට අදාළ කəමාǦතෙɏ ෙහʤ වɕාපාරෙɏ ෙසʢවා ǧɒúƯකයǦෙĘ නȼ 
 සහ ɣȘනයǦ ʆංහල හා ෙදමළ භාෂාවɣǦ දැúෙවන ලැɐස්Ʊවú බලපƴලාȵ ස්ථානෙɏ ȝකටව ෙපෙනන ස්ථානයක එɢලා 
 තැȫමට සැළැස්ɪය ɒƱය. 
 
 22. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ කරǩ ලබන සෑම දැǦɫමúම අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ අɐƯකɞ ෙහʤ එම ස්ථානෙɏ භාරකɞ 
 ෙවත භාර ǎය ɒƱය . එවැǦෙනý ෙනʣමැƯ ɪට බලපƴ ලƮ ස්ථානෙɏ ȝ කටව ෙපෙනන පɜǎ අලවා තැȪය ɒƱය . එවැǧ 
 දැǦɫමකට ස්ථානෙɏ අɐƯකɞෙĘ ෙහʤ පɜහරණය කරන අයෙĘ නම සඳහǦ ûɝම අවශɕ ෙනʣɪය ɒƱය. 
 
23. ෙȼ අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ කවර ɭ ෙහʤ ɪǝɪධානයú කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම වරදú වන අතර, වරද සȼබǦධෙයǦ 
 ǧʆ බලය ඇƯ අǝකරණයú මęǦ ඒ වරදකට වරදකɞ කරǩ ලැȭ ɪට ǧයම කළ හැû උපɜම දඩය සහ එම කඩ ûɝම 
 ෙහʤ උɢලංඝනය ෙනʣකඩවා තවǐරටƮ කරෙගන යන ɪටක ඒ Șʘබඳව වරදකɞ ûɝෙමǦ පʈව ෙහʤ එම උɢලංඝනය ගැන 
 අවධානය ෙයʣȿකරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ බලයලƮ ෙවනƮ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ 
 ලැȫෙමǦ පʈව කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú ǎනයú සඳහා ම ǧයම කළ හැû 
 අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ȘʘෙවɣǦ , 255 වන අǝකාරය වන නගර සභා ආඥා පනෙƮ 153 වගǦƯෙɏ (2) වන උප 
 වගǦƯෙයǦ ǧයම කර ඇƯ උපɜම දඩ ȿදල හා අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ɪය ɒƱය.  
 
24. පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වǦෙǦ නȼ Ƚස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ,  
 
“සභාව”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව අදහස් ෙɩ. 
“සභාපƯ”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා අදහස් ෙɩ. 
“නගර සභා බල ȝෙǊශය”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව සංස්ථාපනය ɭ බල ȝෙǊශය අදහස් ෙɩ. 
“බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ යȼ ǧලධාɜෙයú ”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙමම 
අƱɞ වɕවස්ථාව āයාƮමක ûɝමට බලය පවරǩ ලබන ǧලධාɜයා ෙහʤ ǧලධාɜǦ අදහස් ෙɩ. 
“බලපƴධාɜයා”යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථා යටෙƮ වɕාපාරයú කරෙගන යාම සඳහා බලපƴයú ǧýƮ කරǩ ලැබ ඇƯ 
යȼ තැනැƮෙතý අදහස් කරǩ ලැෙȩ. 
“තැනැƮතා” යǦනට සංස්ථාගත කරන ලද ෙහʤ ෙනʣකරන ලද ȚǊගල මƜඩලයúද ඇƱළƮ ෙɩ. 
“පාලනය භාර තැනැƮතා ” යǦනට භාරකɞෙවú , ආරúෂකෙයú, ෙǊපළ ආරúෂකෙයú , කළමණාකɞෙවú ෙහʤ යȼ 
තැනැƮෙතú ෙවǦෙවǦ යȼ වɕාපාරයක සංɪධානය, පාලනය ෙහʤ කළමණාකරණය පැවɝ ඇƯ ෙවනƮ තැනැƮෙතýද 
ඇƱළƮ ෙɩ. 
 
25. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ එɪට ʆංහල පාඨය ȝȿඛ ෙɩ. 
 
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ යකඩ හා වාෙǦ කəමාǦත ආයතනය Șʘබඳ  
අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
 
01. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ යකඩ හා වාෙǦ කාəමාǦත ආයතනය පවƮවාෙගන 
යාම ɪǝමƮ ûɝම, අǞúෂණය ûɝම, පාලනය ûɝම හා ගාස්Ʊ අය ûɝම සඳහා ɪǝɪධාන සලසǩ ȘƝස පනවǩ ලැෙȩ. 
 
02. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ යකඩ හා වාෙǦ කාəමාǦත ආයතනය Șʘබඳ අƱɞ වɕ වස්ථාව 
යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
 
03. සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ තƮකාəයය සඳහා ǧýƮ කරන ලද බලපƴ යú මත හැර , ûʆම තැනැƮතý ɪʆǦ (ෙමʏ 
ȽǦමƱ බල ȝෙǊශය යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන) වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ, යකඩ හා වාෙǦ කාəමාǦත 
ආයතනය පවƮවාෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
04. කɣǦ අවලංě ෙනʣකළෙහʣƮ Ƚස එවැǧ සෑම බලපƴ යúම එය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ යȼ වəෂයú සඳහා ද එම වəෂෙɏ 
ෙදසැȼබə මස 31 ෙවǧ ǎන දúවා බල පැවැƮɪය ɒƱය. 

<!-- page 49 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 49 
05. (i)  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතúම ෙමම අƱɞවɕ වස්ථාවට 
   අǩþල ɭ සභාෙවǦ ලබාගƮ ඉɢɥȼපƴයú යටෙƮ ඒ සඳහා ඉɢɥȼ කළ ɒƱ ය. 
 
 (ii)  ෙමම වගǦƯය යටෙƮ ඉɢɥȼ පƴයú සඳහා වන ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කළ ưරණය කර ȝ කාශයට පƮ 
 කරන ගාස්Ʊ ɪය ɒƱ ය. 
 
06. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú ǧýƮ ûɝම සඳහා අයකරǩ ලබන ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කළ ෙයʤජනා 
 සȼȿƯයú මęǦ ưරණය කර ȝකාශයට පƮකරǩ ලබන ගාස්Ʊ ɪය ɒƱ ය. 
 
07. ෙමම අƱɞවɕ වස්ථාව යටෙƮ කාəයය සඳහා වන පɜɹ ෙයʏ එම කාəයය සඳහා භාɪතයට ගǩ ලබන යȼ ස්ǂර 
 ෙගʣඩනැęɢලú ෙɩ නȼ එය සභාපƯ ɪʆǦ අǩමත සැළැස්මකට අǩþලව ඉǎ කරන ලද ෙගʣඩනැęɣ ɪය ɒƱ අතරම , 
 එම පɜɹ ය පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþල වǦෙǦ නȼ Ƚස , එʏ ûʆǐ තැනැƮෙතý ෙමම අƱɞවɕ වස්ථාව 
 යටෙƮ බලපƴයú ලබාගැǨමට ʏȽකමú ෙනʣමැƮෙƮය. 
 
(i) පɜɹය ෙහʣඳ ȝƯසංස්කරණ තƮƮවයûǦ සහ මනා වාතාɹයú හා ආෙලʤකයú ලැෙබන පɜǎ සකස් කර ƯȪය 
ɒƱ අතර , සෑම කාමරයú ɪවෘත කළɪට ෙගȪෙȼ ȝ මාණෙයǦ පහෙළʣෙවǦ පංěවකට ෙනʣඅƍ ȝ මාණෙɏ 
ජෙනɢ සɪකර ƯȪය ɒƱය. 
 
(ii) සෑම කාමරයකම ȪƮƯවල සෑම ෙකʣටසක උස Ⱦටə 2.14 ට ෙනʣඅƍ ɪය ɒƱය අතර , ගෙඩʣɢ, කʚගɢ, 
කෙබʣú ෙහʤ ʆෙමǦƯ ගɢ වɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱය. ȪƮƯවල ඇƱɢ පැƯ අවම වශෙයǦ ෙගȪෙȼ ʆට Ⱦටə 2 
ú උසට ʆෙමǦƯ බදාම ෙයʣදා කපරාǐ ෙකʣට ƯȪය ɒƱ අතර, ඉƯɜ ෙකʣටස ʑƟ බදාම ෙයʣදා කපරාǐ ෙකʣට 
වəණ ආෙɢප කර ƯȪය ɒƱය. 
 
 (iii) සෑම Șයʆ ෙකළවරකම ෙගȪෙȼ ʆට Ⱦටə 2 ට වැƋ උසûǦ ƯȪය ɒƱය. 
 
 (iv) වහලය යȼ ස්ǃර ǖවɕයûǦ සාදා ƯȪය ɒƱය. 
 
 (v) දැව කəමාǦත ʆයɢල ưǦත අෙɢප කර ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (vi) සȼțəණ ෙගȪම ස්ǂර ǖවɕûǦ තනවා ƯȪය ɒƱය. 
 
 (vii) පɜɹය ȝමාණවƮ ජලවහනයú ʆǐවන පɜǎ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
 
 (viii)  පɜɹෙයʏ සǨපාරúෂක කසළ භාජන සහ ȝමාණවƮ වැʆûʘ පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
 
 (ix) ȝමාණවƮ ęǧ ආරúෂණ පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (x) වාහන නවතා තැȫම සඳහා ȝමාණවƮ පහʈකȼ ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (xi) ȝථමාධාර සඳහා පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (xii) හǎʆ අනƱɞ ෙɢඛනයú පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
08. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú ලƮ බලපƴධාɜෙයý ɪʆǦම,  
 
(xlvii) පɜɹෙයʏ එúɚස්වන අපǖ වɕ ǧʆ පɜǎ බැහැර කරන ෙතú සංවෘත බහාɥȼ යටෙƮ șඩාවǦ ඇƯ ෙනʣවන 
පɜǎ පවƮවාගත ɒƱය. 
 
(xlviii) පɜɹෙයʏ කəමාǦතයට අදාළ වන ǖවɕ අǦතරායකාɝ ෙහʤ හාǧකර ස්වභාවයûǦ ෙතʣරව පවƮවාගත ɒƱ ය. 
  
(xlix) බලපƴලƮ පɜɹ Ʊල ජනනය වන ʆයɥම අපǖවɕ නැවත භාɪතයට ගǦෙǦ නȼ Ƚස, 
 
 (අ)   ෛජවහායන අපǖවɕ 
 (ආ)  ɫǐɞ 
 (ඇ)  කඩදාʆ 
 (ඈ)  ෙපʣɣưǦ ෙහʤ ȗලාස්Źú 
 (ඉ)  යකඩ ෙහʤ ෙවනƮ ෙලʤහ 
 (ඊ)  අǦතරායකර අපǖවɕ 
 
වශෙයǦ වəĚකරණය කර ෙවǦ ෙවǦɭ භාජන යටෙƮ පවƮවාගත ɒƱ ය. 

<!-- page 50 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 50 A 
(l) ආයතනෙයʏ ෙසʢවයට ෙයʣදවා ඇƯ ෙසʢවකɐǦ සȼබǦධෙයǦ ȿඛ වැʈȼ, අƮ වැʈȼ හා අවශɕ කරන ෙවනƮ 
ආරúɿත පැළǿȼ සපයා Ǐ ƯȪය ɒƱ අතර, එය ෙසʢවෙයʏ ǧයƱ අවස්ථාවǦʏ පැළඳ ʆŹය ɒƱ ය. 
 
 (li) ෙසʢවෙɏ ǧයƱ ʆයɥම ෙසʢවකɐǦ සȼබǦධෙයǦ ෙසʥඛɕ ආරúෂණ වැඩȘʘෙවලú āයාƮමක කළ ɒƱ ය. 
  
 (lii) පɜɹෙයǦ බැහැර කරන අපǖ වɕ සභාව ɪʆǦ ā යාƮමක කරන අපǖ වɕ කළමනාකරණ වැඩසටහනට 
අǩþලව බැහැර කළ ɒƱ ය 
. 
 (liii) ǧෂ්පාදන āයාවɣය සඳහා ෙයʣදා ගැෙනන උපකරණ ǧʆ නඩƮƱවûǦ ɒƱ ව ආරúɿතව පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
(liv) සෑම මාස හයකටම වරú පɜɹෙයʏ ęǧ ආරúෂණ Șයවර Șʘබඳ Șʘගත හැû ආයතනයûǦ ෙයʤජනා වාəතා 
ලබා ගත ɒƱ ය.    
 
09.  සෑම බලපƴධාɜෙයýම කəමාǦතය කරෙගන යාම සඳහා අවශɕ වන ʆයɥම ǖ වɕ හා අවශɕ  අෙනýƮ දෑ ǐගඳ හැȾම ෙහʤ 
 ෙවනƮ șඩාවú ඇƯɫම වැළැúෙවන පɜǎ ගබඩාකර තැȪය ɒƱය. 
 
10.  සෑම බලපƴධාɜෙයýම, යȼûʆ ǧෂ්පාදන āයාවɣයකǏ ɪෙමʤචනය වන șඩාකාɝ ශȩද, වාෂ්ප ෙහʤ වාɒ, ඒවා ɪʏǏ යාෙȼǏ 
 හාǧකර ෙහʤ șඩාකාɝ ȝ Ưඵල හට ගැǨමට ඉඩ ෙනʣලැෙබන ආකාරයûǦ හා උසûǦ වාɒෙගʤලයට ȿදා හැɝම කළ 
 ɒƱය. නැතෙහʣƮ ęǦදර ෙහʤ ඝǨකරණ උපකරණයú ƱʘǦ Șටɫමට සැලැස්ɪය ɒƱය. 
 
11. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, තම වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹ ෙයʏ ȝමාණවƮ කාƟ තනවා මැනɪǦ නඩƮƱ කළ ɒƱ 
 අතර, ඒවා ǎනපතා ෙසʢǏම කළ ɒƱය. 
 
12. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, තම වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɝɹ ෙයʏ ෙගȪම, යȼ අපාරගමɕ ǖ වɕයûǦ ඉǎකරɪය ɒƱ 
 අතර, ෙහʣඳ ȝƯසංස්කරණ තƮƮවෙයǦ නඩƮƱ ûɝමƮ, ǎනපතා ɶǊධ පɪƴ ûɝමƮ කළ ɒƱය. 
 
13. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, වɕාපාර කරෙගන යǩ ලබන කාලෙɏǏ, වාəɿකව එම පɜɹෙɏ වəණ ආෙɢප කළ ɒƱය. 
 
14. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, වɕාපාɜක කටɒƱවලǏ භාɪතා කරǩ ලබන උපකරණ හා භාජන ඇƱʚ ʆයɥ ආȼපǦන Șɜʆǐ කර 
තබා ගත ɒƱය. 
 
15.  සෑම බලධාɜෙයýම, වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹෙයʏ කසළ, අƱගා එකƱ කරǩ ලබන ෙබʣɢ, ෙරʣƍ සමඟ අපෙƮ 
ęය ǖ වɕ හා අƱɞ ǧෂ්පාදන , ඒවා තවǐරටƮ වɕා පාර කටɒƱ වලට වහාම ෙනʣෙයʣදවǦෙǦ නȼ , ආවරණය කරන ලද 
භාජනවල බහා සභාපƯ ɪʆǦ ǧයම කරන ආකාරයට බැහැර කළ ɒƱ ය. 
 
16. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, ෙවනƮ ǖවɕයú ෙසʢǏම ෙහʤ ෙපඟɫම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන ටැංû , ǐගඳ හැȾම වැළැúɫම 
සඳහා අවශɕ වන පɜǎ ʏස්කර පɪƴ කළ ɒƱය. 
 
17. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, යȼ ගංඟාවú, ǎය පාරú, ඇළú, ෙසʣෙරʣɩවú, ʘඳú, වැවú ෙහʤ යȼ කාƟවú යȼ අපɪƴ, ǐගඳ 
හමන ෙහʤ șඩාකාɝ ජලය ෙහʤ ෙවනƮ ǎයරයú යැɫෙමǦ ෙහʤ ඒ Ʊළට ගලායාමට සැලැස්ɫෙමǦ ෙහʤ șඩාකාɝ ǖ වɕයú 
ෙසʢǏෙමǦ ෙහʤ ෙවනƮ ආකාරයûǦ ෙහʤ එවැǧ ගංඟාවú, ǎය පාරú, ඇළú, ෙසʣෙරʣɩවú, ʘඳú, වැවú, ෙහʤ ɪවෘත ජල 
ȝෙǊශයú කවර ෙහʤ බැහැර ûɝȼ යටෙƮ අපɪƴ ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
18. සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ තƮකාəය සඳහා ඔʑ ɪʆǦ සාමානɕ ෙයǦ ෙහʤ ɪෙශʢෂෙයǦ බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ යȼ 
ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ අƱɞ වɕ වස්ථාවට අදාළ පɜɹ ය අƱɞ වɕ වස්ථාවට අǩþල ද යǦන Șʘබඳව පɜɹ යට ඇƱʚ ɫ 
පɝúෂාකර බැɤම Ǩතɕාǩþල වǦෙǦය. තවද බලපƴලාȴයා ෙහʤ එʏ පාලනය භාර තැනැƮතා එවැǧ පɝúෂණයú ûɝම 
සඳහා ඉඩǎය ɒƱ වǦෙǦය. 
 
19. බලපƴලƮ පɜɹයú, ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවල සඳහǦ ɪǝɪධාන වලට අǩþල ෙනʣවන බව පɝúෂණයකǏ අනාවරණය ɭ 
අවස්ථාවක, යෙථʤúත පɜɹය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවල ɪǝɪධානවලට අǩþල කරɫම සඳහා කළɒƱ කාəයයǦ , ǧයȽත 
කාලයú ඇƱළත Ǐ ඉŻකරන ෙලස , බලපƴධාɜයාට ɣĐතව දැǦɫමට සභාපƯවරයාට බලය ඇƮෙƮය . තවද, යෙථʤúත 
දැǦɫෙȼ ɪǝɪධාන ȝකාර බලපƴධාɜයා ɪʆǦ āයා කළ ɒƱය. එෙසʢ āයා ෙනʣකරǦෙǦ නȼ, එවැǧ අවස්ථාවක බලපƴය 
අවලංě ûɝමට සභාපƯවරයාට බලය ඇƮෙƮය. 
 
20. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථා යටෙƮ බලපƴයú ලබාගැǨම ȘƝස යȼ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කරන ලද ඉɢɥȼපƴයú තමා 
ෙවත ලැȫ ǎන 30 ú ඇƱළත, පɜɹය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවලට අǩþල වǦෙǦ නȼ බලපƴය ǧýƮ ûɝම ෙහʤ ඉɢɤම 
ȝƯúෙෂʢප කරǦෙǦ නȼ ඊට ෙහʢƱ ඉɢɥȼකɞට දǦවා යැɫම සභාපƯවරයාෙĘ කාəයය වǦෙǦය. 
 
21. සෑම බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ ම බලපƴය සහ බලපƴයට අදාළ කəමාǦතෙɏ ෙහʤ වɕාපාරෙɏ ෙසʢවා ǧɒúƯකයǦෙĘ නȼ 
සහ ɣȘනයǦ ʆංහල හා ෙදමළ භාෂාවɣǦ දැúෙවන ලැɐස්Ʊවú බලපƴලාȴ ස්ථානෙɏ ȝකටව ෙපෙනන ස්ථානයක එɢලා 
තැȫමට සැළැස්ɪය ɒƱය. 

<!-- page 51 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 51 
22. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ කරǩ ලබන සෑම දැǦɫමúම අවස්ෙථʤĽත පɜǎ අɐƯකɞ ෙහʤ එම ස්ථානෙɏ භාරකɞ ෙවත 
භාර ǎය ɒƱය . එවැǦෙනý ෙනʣමැƯ ɪට බලපƴ ලƮ ස්ථානෙɏ ȝ කටව ෙපෙනන පɜǎ අලවා තැȪය ɒƱය . එවැǧ 
දැǦɫමකට ස්ථානෙɏ අɐƯකɞෙĘ ෙහʤ පɜහරණය කරන අයෙĘ නම සඳහǦ ûɝම අවශɕ ෙනʣɪය ɒƱය. 
 
23. ෙȼ අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ කවර ɭ ෙහʤ ɪǝɪධානයú කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම වරදú වන අතර, වරද සȼබǦධෙයǦ 
ǧʆ බලය ඇƯ අǝකරණයú මęǦ ඒ වරදකට වරදකɞ කරǩ ලැȭ ɪට ǧයම කළ හැû උපɜම දඩය සහ එම කඩ ûɝම 
ෙහʤ උɢලංඝනය ෙනʣකඩවා තවǐරටƮ කරෙගන යන ɪටක ඒ Șʘබඳව වරදකɞ ûɝෙමǦ පʈව ෙහʤ එම උɢලංඝනය ගැන 
අවධානය ෙයʣȿකරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ බලයලƮ ෙවනƮ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ 
ලැȫෙමǦ පʈව කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú ǎනයú සඳහා ම ǧයම කළ හැû 
අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ȘʘෙවɣǦ , 255 වන අǝකාරය වන නගර සභා ආඥා පනෙƮ 153 වගǦƯෙɏ (2) වන උප 
වගǦƯෙයǦ ǧයම කර ඇƯ උපɜම දඩ ȿදල හා අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ɪය ɒƱය.  
 
24.   පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වǦෙǦ නȼ Ƚස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ,  
 
“සභාව”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව අදහස් ෙɩ. 
“සභාපƯ”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගරසභාෙɩ සභාපƯවරයා අදහස් ෙɩ. 
“නගර සභා බල ȝෙǊශය”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගරසභාව සංස්ථාපනය ɭ බල ȝෙǊශය අදහස් ෙɩ. 
“බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ යȼ ǧලධාɜෙයú ”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙමම 
අƱɞ වɕවස්ථාව āයාƮමක ûɝමට බලය පවරǩ ලබන ǧලධාɜයා ෙහʤ ǧලධාɜǦ අදහස් ෙɩ. 
“බලපƴධාɜයා”යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථා යටෙƮ වɕාපාරයú කරෙගන යාම සඳහා බලපƴයú ǧýƮ කරǩ ලැබ ඇƯ 
යȼ තැනැƮෙතý අදහස් කරǩ ලැෙȩ. 
“තැනැƮතා” යǦනට සංස්ථාගත කරන ලද ෙහʤ ෙනʣකරන ලද ȚǊගල මƜඩලයúද ඇƱළƮ ෙɩ. 
“පාලනය භාර තැනැƮතා ” යǦනට භාරකɞෙවú , ආරúෂකෙයú, ෙǊපළ ආරúෂකෙයú , කළමණාකɞෙවú ෙහʤ යȼ 
තැනැƮෙතú ෙවǦෙවǦ යȼ වɕාපාරයක සංɪධානය, පාලනය ෙහʤ කළමණාකරණය පැවɝ ඇƯ ෙවනƮ තැනැƮෙතýද 
ඇƱළƮ ෙɩ. 
 
25. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ එɪට ʆංහල පාඨය ȝȿඛ ෙɩ. 
 
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ  
යǦෙƴʤපකරණ ýɣයට ලබාǏම Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
01. වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව ɪʆǦ යǦෙƴʤ පකරණ ýʘයට ලබාǏෙȼ ෙසʢවාවú පවƮවාෙගනයාම සඳහාද ඊට අදාළ ගාස්Ʊ 
ǧයම ûɝම ඇƱʚ ආǩශංęක කɞƟ සඳහා ɪǝɪධාන සැලʇම ȘƝස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව පනවǩ ලබɐ.  
  
02. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ යǦෙƴʤපකරණ ýɣයට ලබාǏම Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව යǩෙවǦ 
හැǽǦෙɩ. 
 
03. වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව මęǦ පවƮවන (ෙමʏ ȽǦ මƱ ෙසʢවාවú වශෙයǦ හǿǦවන) යǦෙƴʤපකරණ ýʘයට Ǐෙȼ 
ෙසʢවාවǦ අෙȗúෂා කරන කවර ෙහʤ තැනැƮෙතý සභාෙɩ ෙහʤ සභාව ɪʆǦ ඒ සඳහා ǧශ්Ľතව බලය පවරන ලද 
ǧලධාɜෙයý ෙවƯǦ ලබාගƮ අයǐȼ පƴයú යටෙƮ ඒ සඳහා ඉɢɥȼ කළ ɒƱය. 
 
04. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ǧýƮ කරන සෑම අයǐȼ පƴ යú සඳහා ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කʘǦ කල ưරණය ȝ කාශයට 
පƮ කළ ɒƱය. 
 
05. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ ෙසʢවාවú අෙȗúෂා කරȽǦ ඉǎɜපƮ වන ඉɢɥȼ පƴයú සȼබǦධෙයǦ ඉɢɥȼ කරන ǎන 
හා ෙɩලාවǦ යටෙƮ අදාළ ෙසʢවාවǦ සැපɑමට හැûයාව ඇƯ බවට ෙɢකȼ ɪʆǦ සෑʐමකට පƮɫෙමǦ පʈ ඊට අදාළ 
ǧයȽත ගාස්Ʊව හා අƯෙəකව තැǦ පƮ කළɒƱ තැǦපƮ ȿදɢ අදාළ  ෙසʢවාව සැපɑම Ǩතɕǩþලය. 
 
06. ඉහත වගǦƯය යටෙƮ ǧයȽත ගාස්Ʊ අයûɝමට țəවෙයǦ ෙɢකȼ ɪʆǦ පහත කɞƟ සැලûɢලට ගත ɒƱය.  
 
i. අදාළ ෙසʢවාව ǧයȽත ǎන ǧයȽත ෙɩලාවට ලබාǏමට සභාෙɩ කාəයය කəතවɕ  ඉŻûɝෙමʏලා බාධාවú 
ෙනʣවන බව, 

<!-- page 52 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 52 A 
ii. ඉɢɥȼකර ඇƯ ෙසʢවාව ඉŻ ûɝම සඳහා ȝමාණවƮ පහʈකȼ ඇƯ බව, 
 
iii. ඉɢɥȼකර ඇƯ ǎන ෙɩලාවǦ යටෙƮ ෙසʢවාවǦ ȘɜනැȾම සඳහා ෙවනƮ කවර ෙහʤ තැනැƮෙතú ෙවƯǦ 
ගාස්Ʊ අයûɝමú ʆǐ කර ෙනʣමැƯ බව, 
 
iv. ඉɢɥȼ කර ඇƯ ඉɢɤම යටෙƮ ǧයȽත ෙතʣරƱɞ ǧයȽත ආකාරයට ඉɢɥȼකɞ ɪʆǦ ඉǎපƮ කර ඇƯ බව.  
 
7. ඉහත 5 වගǦƯය යටෙƮ අයකරǩ ලබන ǧශ්Ľත ගාස්Ʊ සහ එú ෙසʢවාවකට අදාළව අයකළ ɒƱ ɀලɕ  තැǦපƮ 
වŹනාකම සභාව ɪʆǦ කɣǦ කල ෙයʤජනා සȼȿƯයú මęǦ ưරණය කර ȝකාශයට පƮ කළ ɒƱය. 
 
8. ෙසʢවාව අෙȗúෂාෙවǦ ඉǎɜපƮ කළ අයǐȼ පƴ යකට අදාළව ෙසʢවා ලබාǏම සඳහා එකඟව ගාස්Ʊ අයකර ඇƯ 
අවස්ථාවක ෙපʣǐ මහජනයාට ʈභʆǊǝය සඳහා ෙහʢƱɪය ɪය හැû කɞණකට අදාළව ȝ ȿඛƮවය ලබාǏම ෙහʢƱ 
ෙකʣටෙගන එකඟ ɭ පɜǎ , ෙසʢවාව ලබාǏම ෙනʣහැû ɬවෙහʣƮ , ඉɢɥȼකɞ එකඟවන පɜǎ හැûතාú කƋනȽǦ ඊට 
අදාළ ෙසʢවාව ලබාǏම සඳහා āයාකළ ɒƱ ෙවɐ. 
 
9. ඉɢɥȼකɞ එකඟ ɭ පɜǎ අදාළ ෙසʢවාව ලබාගැǨම ඉɢɥȼකɞ ɪʆǦ ȝ Ưúෙෂʢප කරන ɪටක Ǐ හා එü ȝ Ưúෙෂʢප 
ûɝම ෙසʢවාව ලබා Ǐමට එකඟ ɭ ǎනට ǎන ෙදකකට țəවෙයǦ වන ɪටකǏ අයකර ඇƯ ȿදɣǦ ʆයයට දහයú රඳවා 
ගǧȽǦ ඉƯɜ ȿදල ඉɢɥȼකɞ ෙවත ǧදහස් කළ ɒƱ අතර , එකඟ ɭ ǎනට ǎන Ʊනකට පʈ එවැǧ ȝ Ưúෙෂʢප ûɝමක 
Ǐ අයකරන ලද ȿදɣǦ ʆයයට ɪʆ පහක ȿදලú රඳවාගǧȽǦ ඉƯɜ ȿදල ǧදහස් කළ ɒƱය. 
 
10. ෙසʢවාව ලබාǏම සඳහා එකඟව කටɒƱ ûɝෙȼ Ǐ  ඉɢɥȼකɞ ɪʆǦ සපයන ෙතʣරƱɞ අǩව ෙසʢවාව ලබාǏම සඳහා 
ලඟාɪය හැû ȝ ෙɩශය ȝමාණවƮ ෙනʣɫම ෙහʤ ඉɢɥȼකɞෙĘ පාලනය යටෙƮ සȼțəණ ɪය ɒƱ ෙවනƮ කවර ෙහʤ 
ෙහʢƱවú මත අදාළ ෙසʢවාව ලබාǏමට ෙනʣහැû වන ɪටක ඒ සඳහා අයකරන ලද ගාස්Ʊ ǧදහස් ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
11. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ෙසʢවාවú ලබාǏෙȼǏ එකඟ ɭ කාලය ඉúමවා ෙසʢවාව ලබාǏමට ʆǐɫම ෙහʤ 
 ඉɢɥȼකɞවǦ ෙහʤ ඔʑෙĘ සහයකɐǦෙĘ පාලනය යටෙƮ ûʆයȼ යǦෙƴʤ පකරණයකට ෙහʤ ෙවනƮ උපාංගයකට 
 හාǧ ʆǐ වන ɪට Ǐ ඊට අදාළව සභාවට අය ɪය ɒƱ ȿදලú ෙɩ නȼ, එය ඉɢɥȼකɞ ɪʆǦ ෙගවන ලද තැǦපƮ ȿදɣǦ 
 අƍකර ඉƯɜ ȿදල ෙසʢවාව ඉŻකළ ǎෙනǦ ǎන Ʊනú ඇƱළත ඉɢɥȼකɞ ෙවත ǧදහස් කළ ɒƱය. 
  
12. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ ෙසʢවාවාවǦ ඉŻ ûɝෙȼ Ǐ  ඉɢɥȼකɞවǦ ෙපළඹɫම ෙහʤ අǩදැǩම මත ෙවනƮ 
පාəශ්වයකට ʆǐ වන කවර ෙහʤ හාǧයú සȼබǦධෙයǦ ඉɢɥȼකɞ වගûව ɒƱ ෙවɐ. 
 
13. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ ෙසʢවා පැය ගණනය ûɝෙȼ Ǐ ඒ සඳහා සැළûය ɒƱ උපමානයǦ සභාව ɪʆǦ කʘǦ කල 
ưරණය කර ȝකාශයට පƮ කළ ɒƱය. 
 
14. පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වǦෙǦ නȼ Ƚස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙවʏ, 
 
  “සභාව”යǦෙනǦ  වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව අදහස් ෙɩ. 
“සභාපƯ” යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා අදහස් ෙɩ. 
“බලය පවරǩ ලබන ǧලධාɜයා” යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ  සභාපƯවරයා ɪʆǦ බලය පවරǩ 
 ලැȭ ǧලධාɜයා ද අදහස් ෙɩ. 
“යǦෙƴʤපකරණ යǦෙනǦ ගɣ බɬසරයú, ෙමʤටə ෙĞʢඩරයú මාəග තලනයú ෙහʤ තාúෂƝක කාəයයú 
 ෙහʤ කəමාǦතයú ෙහʤ ඒ හා සමාන කාəයයú ෙවǩෙවǦ ෙයʣදා ගැෙනන කවර ෙහʤ ෙමවලමú අදහස් ෙɩ. 
   
15. ෙමම  අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ ʆංහල  ෙදමළ  භාෂා  පාඨ  අතර  යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ එɪට ʆංහල පාඨය 
ȝȿඛ ෙɩ. 
 

<!-- page 53 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 53 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ යǦෙƴʤපකරණ ෙසʢවා පවƮවාෙගන යන ස්ථාන  
Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
01. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගරසභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ යǦෙƴʤපකරණ ෙසʢවා පවƮවාෙගන යන ස්ථාන  
 ɪǝමƮ ûɝම, අǞúෂණය ûɝම, පාලනය ûɝම සහ ගාස්Ʊ අයûɝම සඳහා ɪǝɪධාන සැලැස්ɫම ȘƝස පනවǩ ලැෙȩ. 
 
02. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව (ෙමʏ ȽǦ මƱ සභා බල ȝ ෙǊශය යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන ) වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල 
 ȝෙǊශය Ʊළ යǦෙƴʤපකරණ ෙසʢවා පවƮවාෙගන යන ස්ථාන Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
 
03. සභාපƯවරයා ɪʆǦ තƮකාəයය සඳහා ǧýƮ කරන ලද බලපƴ යú මත හැර , ûʆම තැනැƮතý නගර සභා බල 
ȝෙǊශයǦ Ʊළ, ෙමʏ ȽǦ මƱ පɜɹ ය යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන යǦෙƴʤ පකරණ ෙසʢවා පවƮවාෙගන යන ස්ථානයú 
පවƮවාෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
04.   (i) බලපƴයú  සඳහා  ඉɢɥȼකරණ  සෑම තැනැƮෙතúම ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව ඇƱɥɭ සභාෙවǦ ලබාගƮ 
  ඉɢɥȼ පƴයú යටෙƮ ඒ සඳහා ඉɢɥȼ කළ ɒƱය. 
 
  (ii)  ඉහත i. උප වගǦƯය  යටෙƮ  ඉɢɥȼ  පƴ යú  සඳහා  වන  ගාස්Ʊ  සභාව ɪʆǦ කɣǦ කල ưරණය කර 
  ȝකාශයට පƮකරන ගාස්Ʊ ɪය ɒƱය.  
 
05. බලපƴයú සඳහා ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කල ෙයʤජනා සȼȿƯයú මĵǦ ưරණය කර ȝකාශයට පƮකළ ɒƱය. 
 
06. කɣǦ අවලංě ෙනʣකළෙහʣƮ Ƚස එවැǧ සෑම බලපƴ යúම එය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ යȼ වəෂයú සඳහාද එම වəෂෙɏ 
ෙදසැȼබə මස 31 ෙවǧ ǎන දúවා බල පැවැƮɪය ɒƱය. 
 
07. ෙසʢවාව පවƮවාෙගන යන පɜɹ ෙයʏ සහ එම කාəයය සඳහා භාɪතයට ගǩ ලබන යȼ ස්ǂර ෙගʣඩනැęɣ ෙɩ නȼ එය 
සභාපƯ ɪʆǦ එම කාəයය සඳහා අǩමත සැළැස්මකට අǩþලව ඉǎ කරන ලද ෙගʣඩනැęɣ ɪය ɒƱ අතර, පɜɹය පහත 
සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþල වǦෙǦ නȼ Ƚස, ûʆǐ තැනැƮෙතú ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව බලපƴයú ලබාගැǨමට 
ʏȽකමú ෙනʣලබǦෙǦය. 
 
   (ix) පɜɹෙයʏ යǦෙƴʤපකරණ රඳවාගැǨමට, ගබඩා ûɝමට, නවතා තැȫෙȼ ȝ මාණයǦ වන පɜǎ ඉඩ පහʈකȼ 
   ƯȪය ɒƱ අතර, ඊට අදාළ ඉඩ ȝමාණයǦ ǧශ්Ľතව ෙවǦකර ƯȪය ɒƱය. 
 
(x) වාහන නවතා තැȫම සඳහා ȝමාණවƮ ඉඩ පහʈකȼ ƯȪය ɒƱය. 
 
(xi)  පɜɹය ȝමාණවƮ ජලවහනයú ʆǐවන පɜǎ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
 
(xii)  පɜɹෙයʏ සǨපාරúෂක පහʈකȼ ȝමාණවƮ පɜǎ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
 
(xiii) සැළʈȼ අǩමත ûɝෙȼ Ǐ ǧයම කරන ȝමාණයට ęƝ ආරúෂණ පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
 
(xiv) ȝථමාධාර සඳහා පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱ ය. 
 
(xv)  හǎʆ අනƱɞ ෙɢඛනයú පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
08. (i)  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යú ලƮ සෑම බලපƴ ධාɜෙයý ɪʆǦ වɕා පාරය කරෙගන යාම සඳහා 
 අවශɕවන ʆයʚ ǖවɕ ǐගඳ හැȾම ෙහʤ ෙවනƮ șඩාවú ඇƯɫම වැළැúෙවන පɜǎ ගබඩාකර තැȪය ɒƱය. 
 
 (ii)  șඩා ඇƯ ɫමට ෙහʤ ǐගඳ හැȾමට ඉඩ ඇƯ ǖ වɕ ෙපʣǐ ස්ථානයක ෙහʤ මංමාවƮ ඔස්ෙසʢ ɚෙගන යාෙȼǏ , ûʆǐ 
 șඩාවú ඇƯ ෙනʣවන ෙසʢ ආවරණය කරන ලද, උරා ෙනʣගǦනා භාජනවල දමා ɚෙගන යා ɒƱය. 
 
 (iii) පɜɹය Ʊළ යȼûʆ āයාවɣයකǏ ɪෙමʤචනය වන șඩාකාɝ ශȩද, වාෂ්ප ෙහʤ වාɒ, ඒවා ɪʏǏ යාෙȼǏ හාǧකර 
 ෙහʤ șඩාකාɝ ȝ Ưඵල හට ගැǨමට ඉඩ ෙනʣලැෙබන ආකාරයට ɭ පාලනයûǦ ෙහʤ උසûǦ වාɒෙගʤලයට 
 ȿදා හැɝම කළ ɒƱය. නැතෙහʣƮ ęǦදර ෙහʤ ඝǨකරණ උපකරණයú ƱʘǦ Șටɫමට සැලැස්ɪය ɒƱය. 
 
 (iv) සෑම බලපƴධාɜෙයýම, යǦෙƴʤපකරණ āයාƮමක ɫම පɝúෂා ûɝම ෙපරවɞ හෙɏ ʆට පස්වɞ හය දúවා 
 කාල ʇමාව Ʊළ ɪය ɒƱය. 
 

<!-- page 54 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 54 A 
 (v)  තම වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹ ෙයʏ ȝමාණවƮ කාƟ තනවා මැනɪǦ නඩƮƱ කළ ɒƱ අතර , ඒවා 
 ǎනපතා ෙසʢǏම කළ ɒƱය. 
 
 (vi)  සෑම බලපƴ ධාɜෙයýම, තම වɕා පාරය කරෙගන යǩ ලබන පɝɹ ෙයʏ ෙගȪම , යȼ අපාරගමɕ  ǖ වɕයûǦ 
 ඉǎකරɪය ɒƱ අතර , ෙහʣඳ ȝ Ưසංස්කරණ තƮƮවෙයǦ නඩƮƱ ûɝමƮ , ǎනපතා ɶǊධ පɪƴ  ûɝමƮ කළ 
 ɒƱය. 
 
 (vii)  පɜɹෙයʏ බැහැර වන අපǖ වɕ සභාව ɪʆǦ ā යාƮමක කසළ කළමනාකරණ වැඩසටහනට අǩව බැහැර කළ 
 ɒƱය. 
 
 (viii)  පɜɹෙයʏ යǦෙƴʤපකරණ අʚƮවැƋයාවú ʆǐ ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
 (xi) සෑම බලපƴධාɜෙයýම, වɕාපාර කරෙගන යǩ ලබන කාලෙɏǏ, වාəɿකව එම පɜɹෙɏ වəණ  ආෙɢප  කළ 
 ɒƱය. 
 
 (x)  සෑම බලපƴ ධාɜෙයýම, වɕාපාɜක කටɒƱවලǏ භාɪතා කරǩ ලබන උපකරණ හා භාජන ඇƱʚ ʆයʚ 
 ආȼපǦන Șɜʆǐ කර තබා ගත ɒƱය. 
 
 (xi)  සෑම බලධාɜෙයýම , වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹ ෙයʏ කසළ , අƱගා එකƱ කරǩ ලබන ෙබʣɢ , 
 ෙරʣƍ සමඟ අපෙƮ ęය ǖ වɕ හා අƱɞ ǧෂ්පාදන , ඒවා තවǐරටƮ වɕා පාර කටɒƱ වලට වහාම 
 ෙනʣෙයʣදවǦෙǦ නȼ, ආවරණය කරන ලද භාජනවල බහා ǎනපතා නගර සභාෙɩ ǧයමය පɜǎ ඉවƮ කළ 
 ɒƱය. 
 
 (xii)  සෑම බලපƴධාɜෙයýම, යǦෙƴʤපකරණ ෙවනƮ ǖ වɕයú ෙසʢǏම ෙහʤ ෙපඟɫම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන 
 ටැංû, ǐගඳ හැȾම වැළැúɫම සඳහා අවශɕ වන පɜǎ ʏස්කර පɪƴ කළ ɒƱය. 
 
09. සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ තƮකාəය සඳහා ඔʑ ɪʆǦ සාමානɕ ෙයǦ ෙහʤ ɪෙශʢෂෙයǦ බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ 
යȼ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ රාජකාɜ ෙɩලාවǦ ƱළǏ , පɝɹයට ඇƱʚ ɫ පɝúෂාකර බැɤම Ǩතɕා ǩþල වන අතර , තවද 
බලපƴලාȴයා ෙහʤ එʏ පාලනය භාර තැනැƮතා එවැǧ ɭ පɝúෂණයú ûɝම සඳහා ඉඩǎය ɒƱ වǦෙǦය. 
 
10.  බලපƴලƮ පɝɹයú, ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවල සඳහǦ ɪǝɪධාන වලට අǩþල ෙනʣවන බව පɝúෂණයකǏ අනාවරණය 
ɬ අවස්ථාවක, යෙථʤúත පɝɹය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවල ɪǝɪධානවලට අǩþල කරɫම සඳහා කළɒƱ කාəයයǦ , 
ǧයȽත කාලයú ඇƱළතǏ ඉŻකරන ෙලස , බලපƴධාɜයාට ɣĐතව දැǦɫමට සභාපƯවරයාට බලය ඇƮෙƮය . තවද, 
යෙථʤúත දැǦɫෙȼ ɪǝɪධාන ȝ කාර බලපƴධාɜයා ɪʆǦ ā යා කළ ɒƱ අතර එෙසʢ ā යා ෙනʣකරǦෙǦ නȼ , එවැǧ 
අවස්ථාවක සභාපƯවරයාට ɪʆǦ බලපƴය අවලංě ûɝම Ǩතɕාǩþල වǦෙǦය. 
 
 11. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථා යටෙƮ ûʆයȼ වɕාපාරයú කරෙගන යාම සඳහා බලපƴයú ලබාගැǨම ȘƝස යȼ තැනැƮෙතý 
ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කරන ලද ඉɢɥȼපƴ යú තමාෙවත ලැȫ ǎන 30 ú ඇƱළත, පɝɹය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවලට අǩþල 
වǦෙǦ නȼ බලපƴ ය ǧýƮ ûɝම ෙහʤ ඉɢɤම ȝ Ưúෙෂʢප කරǦෙǦ නȼ ඊට ෙහʢƱ ඉɢɥȼකɞට දǦවා යැɫම 
සභාපƯවරයාෙĘ කාəයය වǦෙǦය. 
 
12. සෑම බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ ම බලපƴ ය සහ බලපƴ යට අදාළ පɜɹ ෙයʏ ෙසʢවා ǧɒúƯකයǦෙĘ නȼ සහ ɣȘනයǦ 
ʆංහල හා ෙදමළ භාෂාවɣǦ දැúෙවන ලැɐස්Ʊවú බලපƴ ලාȴ ස්ථානෙɏ ȝ කටව ෙපෙනන ස්ථානයක එɢලා තැȫමට 
සැළැස්ɪය ɒƱය. 
 
 13. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ කරǩ ලබන සෑම දැǦɫමúම අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ අɐƯකɞ ෙහʤ එම ස්ථානෙɏ 
භාරකɞ ෙවත භාර ǎය ɒƱය . එවැǦෙනý ෙනʣමැƯ ɪට බලපƴ ලƮ ස්ථානෙɏ ȝ කටව ෙපෙනන පɜǎ අලවා තැȫම 
ȝමාණවƮ ɪය ɒƱය. 
 
14. ෙȼ අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ කවර ɭ ෙහʤ ɪǝɪධානයú කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම වරදú වන අතර , වරද 
සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය ඇƯ අǝකරණයú මęǦ ඒ වරදකට වරදකɞ කරǩ ලැȬ ɪට ǧයම කළ හැû උපɜම දඩය 
සහ එම කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ෙනʣකඩවා තවǐරටƮ කරෙගන යන ɪටක ඒ Șʘබඳව වරදකɞ ûɝෙමǦ පʈව 
ෙහʤ එම උɢලංඝනය ගැන අවධානය ෙයʣȿකරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ බලයලƮ ෙවනƮ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ 
ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú 
ǎනයú සඳහා ම ǧයම කළ හැû අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ȘʘෙවɣǦ , 255 වන අǝකාරය වන නගර සභා ආඥා 
පනෙƮ 153 වගǦƯෙɏ (2) වන උප වගǦƯෙයǦ ǧයම කර ඇƯ උපɜම දඩ ȿදල හා අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ɪය 
ɒƱය.  

<!-- page 55 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 55 
15. පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වǦෙǦ නȼ Ƚස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ,  
 
 “සභාව”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල  නගර සභාව අදහස් ෙɩ. 
 “සභාපƯ”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගරසභාෙɩ සභාපƯවරයා අදහස් ෙɩ. 
 “නගර සභා බල ȝෙǊශය”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල  නගරසභාව සංස්ථාපනය ɭ බල ȝෙǊශය අදහස් ෙɩ. 
 “බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ යȼ ǧලධාɜෙයú”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙමම අƱɞ 
  වɕවස්ථාව āයාƮමක ûɝමට බලය පවරǩ ලබන ǧලධාɜයා ෙහʤ ǧලධාɜǦ අදහස් ෙɩ. 
 “බලපƴධාɜයා”යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථා යටෙƮ වɕාපාරයú කරෙගන යාම සඳහා බලපƴයú ǧýƮ කරǩ ලැබ 
 ඇƯ යȼ තැනැƮෙතý අදහස් කරǩ ලැෙȩ. 
 “තැනැƮතා” යǦනට සංස්ථාගත කරන ලද ෙහʤ ෙනʣකරන ලද ȚǊගල මƜඩලයúද ඇƱළƮ ෙɩ. 
 “පාලනය භාර තැනැƮතා” යǦනට භාරකɞෙවú, ආරúෂකෙයú, ෙǊපළ ආරúෂකෙයú, කළමණාකɞෙවú ෙහʤ යȼ 
 තැනැƮෙතú ෙවǦෙවǦ යȼ වɕා පාරයක සංɪධානය , පාලනය ෙහʤ කළමණාකරණය පැවɝ ඇƯ ෙවනƮ 
 තැනැƮෙතýද ඇƱළƮ ෙɩ. 
 
16.  ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල හා ෙදමළ පාඨ අතර අනǩþලතාවයú හටගතෙහʣƮ ʆංහල පාඨය ȝȿඛ ɪය ɒƱය.  
 
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ ɤ බƍ ǧෂ්පාදන ආයතනය Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
 
01. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝෙǊශය Ʊළ ɤ බƍ ǧෂ්පාදන ආයතනය පවƮවාෙගන යාම ɪǝමƮ 
ûɝම, අǞúෂණය ûɝම, පාලනය ûɝම හා ගාස්Ʊ අය ûɝම සඳහා ɪǝɪධාන සලසǩ ȘƝස පනවǩ ලැෙȩ. 
 
02. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ ɤ බƍ ǧෂ්පාදන ආයතනය Șʘබඳ අƱɞවɕ වස්ථාව යǩෙවǦ 
හැǽǦෙɩ. 
 
03. සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ තƮකාəයය සඳහා ǧýƮ කරන ලද බලපƴ යú මත හැර , ûʆම තැනැƮතý ɪʆǦ (ෙමʏ 
ȽǦමƱ බල ȝෙǊශය යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන) වƮතල මාෙබʤල නගරසභා බල ȝෙǊශය Ʊළ, ɤ බƍ ǧෂ්පාදන ආයතනය 
පවƮවාෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
04. කɣǦ අවලංě ෙනʣකළෙහʣƮ Ƚස එවැǧ සෑම බලපƴ යúම එය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ යȼ වəෂයú සඳහාද එම වəෂෙɏ 
ෙදසැȼබə මස 31 ෙවǧ ǎන දúවා බල පැවැƮɪය ɒƱය. 
 
05. (i)  ෙමම අƱɞවɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතúම ෙමම අƱɞවɕ වස්ථාවට අǩþල ɬ 
 සභාෙවǦ ලබාගƮ ඉɢɥȼපƴයú යටෙƮ ඒ සඳහා ඉɢɥȼ කළ ɒƱ ය. 
 
 (ii) ෙමම වගǦƯය යටෙƮ ඉɢɥȼ පƴ යú සඳහා වන ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කළ ưරණය කර ȝ කාශයට පƮ කරන 
 ගාස්Ʊ ɪය ɒƱ ය. 
 
06. ෙමම අƱɞවɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú ǧýƮ ûɝම සඳහා අයකරǩ ලබන ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කළ ෙයʤජනා 
සȼȿƯයú මĵǦ ưරණය කර ȝකාශයට පƮකරǩ ලබන ගාස්Ʊ ɪය ɒƱ ය. 
 
07. ෙමම අƱɞවɕ වස්ථාව යටෙƮ කාəයය සඳහා වන පɜɹ ෙයʏ එම කාəයය සඳහා භාɪතයට ගǩ ලබන යȼ ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලú ෙɩ නȼ එය සභාපƯ ɪʆǦ අǩමත සැළැස්මකට අǩþලව ඉǎ කරන ලද ෙගʣඩනැęɣ ɪය ɒƱ අතරම , 
එම පɜɹය පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþල වǦෙǦ නȼ Ƚස , එʏ ûʆǐ තැනැƮෙතý ෙමම අƱɞවɕ වස්ථාව 
යටෙƮ බලපƴයú ලබාගැǨමට ʏȽකමú ෙනʣමැƮෙƮය. 
 
(i) පɜɹය ෙහʣඳ ȝ Ưසංස්කරණ තƮƮවයûǦ සහ මනා වාතාɹ යú හා ආෙලʤකයú ලැෙබන පɜǎ සකස් කර 
ƯȪය ɒƱ අතර , සෑම කාමරයú ɪවෘත කළɪට ෙගȪෙȼ ȝ මාණෙයǦ පහෙළʣෙවǦ පංěවකට ෙනʣඅƍ 
ȝමාණෙɏ ජෙනɢ සɪකර ƯȪය ɒƱය. 
 
(ii) සෑම කාමරයකම ȪƮƯවල සෑම ෙකʣටසක උස Ⱦටə 2.14 ට ෙනʣඅƍ ɪය ɒƱය අතර , ගෙඩʣɢ, කʚගɢ, 
කෙබʣú ෙහʤ ʆෙමǦƯ ගɢ වɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱය. ȪƮƯවල ඇƱɢ පැƯ අවම වශෙයǦ ෙගȪෙȼ ʆට Ⱦටə 2 
ú උසට ʆෙමǦƯ බදාම ෙයʣදා කපරාǐ ෙකʣට ƯȪය ɒƱ අතර, ඉƯɜ ෙකʣටස ʑƟ බදාම ෙයʣදා කපරාǐ ෙකʣට 
වəණ ආෙɢප කර ƯȪය ɒƱය. 
 

<!-- page 56 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 56 A 
 (iii) සෑම Șයʆ ෙකළවරකම ෙගȪෙȼ ʆට Ⱦටə 2 ට වැƋ උසûǦ ƯȪය ɒƱය. 
 
 (iv) වහලය යȼ ස්ǃර ǖවɕයûǦ සාදා ƯȪය ɒƱය. 
 
 (v) දැව කəමාǦත ʆයɢල ưǦත ආෙɢප කර ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (vi) සȼțəණ ෙගȪම ස්ǂර ǖවɕûǦ තනවා ƯȪය ɒƱය. 
 
 (vii) පɜɹය ȝමාණවƮ ජලවහනයú ʆǐවන පɜǎ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
 
(viii) පɜɹෙයʏ සǨපාරúෂක කසළ භාජන සහ ȝමාණවƮ වැʆûʘ පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
 
 (ix) ȝමාණවƮ ęǧ ආරúෂණ පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (x) වාහන නවතා තැȫම සඳහා ȝමාණවƮ පහʈකȼ ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (xi) ȝථමාධාර සඳහා පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (xii) හǎʆ අනƱɞ ෙɢඛනයú පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
08. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයúලƮ බලපƴධාɜෙයý ɪʆǦම,  
 
(Iv) පɜɹෙයʏ එúɚස්වන අපǖ වɕ ǧʆ පɜǎ බැහැර කරන ෙතú සංවෘත බහාɥȼ යටෙƮ șඩාවǦ ඇƯ ෙනʣවන 
පɜǎ පවƮවාගත ɒƱය. 
 
(Ivi) පɜɹෙයʏ කəමාǦතයට අදාළ වන ǖවɕ අǦතරායකාɝ ෙහʤ හාǧකර ස්වභාවයûǦ ෙතʣරව පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
(Ivii) බලපƴලƮ පɜɹ Ʊල ජනනය වන ʆයʚම අපǖවɕ නැවත භාɪතයට ගǦෙǦ නȼ Ƚස, 
 
 (අ)  ෛජවහායන අපǖවɕ 
 (ආ)  ɪǐɞ 
 (ඇ)  කඩදාʆ 
 (ඈ)  ෙපʣɣưǦ ෙහʤ ȗලාස්Źú 
 (ඉ)  යකඩ ෙහʤ ෙවනƮ ෙලʤහ 
 (ඊ)  අǦතරායකර අපǖවɕ 
 
 වශෙයǦ වəĚකරණය කර ෙවǦ ෙවǦɬ භාජන යටෙƮ පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
(Iviii) ආයතනෙයʏ ෙසʢවයට ෙයʣදවා ඇƯ ෙසʢවකɐǦ සȼබǦධෙයǦ ȿඛ වැʈȼ, අƮ වැʈȼ හා අවශɕ කරන ෙවනƮ 
ආරúɿත පැළǿȼ සපයා Ǐ ƯȪය ɒƱ අතර, එය ෙසʢවෙයʏ ǧයƱ අවස්ථාවǦʏ පැළඳ ʆŹය ɒƱ ය. 
 
 (Iix) ෙසʢවෙɏ ǧයƱ ʆයʚම ෙසʢවකɐǦ සȼබǦධෙයǦ ෙසʥඛɕ ආරúෂණ වැඩȘʘෙවලú āයාƮමක කළ ɒƱ ය. 
 
 (Ix) පɜɹෙයǦ බැහැර කරන අපǖ වɕ සභාව ɪʆǦ ā යාƮමක කරන අපǖ වɕ කළමනාකරණ වැඩසටහනට 
අǩþලව බැහැර කළ ɒƱ ය. 
 
 (Ixi) ǧෂ්පාදන āයාවɣය සඳහා ෙයʣදා ගැෙනන උපකරණ ǧʆ නඩƮƱවûǦ ɒƱ ව ආරúɿතව පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
(Ixii) සෑම මාස හයකටම වරú පɜɹෙයʏ ęǧ ආරúෂණ Șයවර Șʘබඳ Șʘගත හැû ආයතනයûǦ ෙයʤජනා වාəතා 
ලබා ගත ɒƱ ය.    
 
9. සෑම බලපƴධාɜෙයýම කəමාǦතය කරෙගන යාම සඳහා අවශɕවන ʆයʚ ǖවɕ හා අවශɕ අෙනýƮ දෑ ǐගඳ හැȾම ෙහʤ 
ෙවනƮ șඩාවú ඇƯɫම වැළැúෙවන පɜǎ ගබඩාකර තැȪය ɒƱය. 
 
 
10. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, යȼûʆ ǧෂ්පාදන ā යාවɣයකǏ ɪෙමʤචනය වන șඩාකාɝ ශȩද , වාෂ්ප ෙහʤ වාɒ , ඒවා ɪʏǏ 
යාෙȼǏ හාǧකර ෙහʤ ෙහʤ șඩාකාɝ ȝ Ưඵල හට ගැǨමට ඉඩ ෙනʣලැෙබන ආකාරයûǦ හා උසûǦ වාɒෙගʤලයට ȿදා 
හැɝම කළ ɒƱය. නැතෙහʣƮ ęǦදර ෙහʤ ඝǨකරණ උපකරණයú ƱʘǦ Șටɫමට සැලැස්ɪය ɒƱය. 

<!-- page 57 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 57 
11. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, තම වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹ ෙයʏ ȝමාණවƮ කාƟ තනවා මැනɪǦ නඩƮƱ කළ 
ɒƱ අතර, ඒවා ǎනපතා ෙසʢǏම කළ ɒƱය. 
 
12. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, තම වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɝɹෙයʏ ෙගȪම, යȼ අපාරගමɕ ǖවɕයûǦ ඉǎකරɪය ɒƱ 
අතර, ෙහʣඳ ȝƯසංස්කරණ තƮƮවෙයǦ නඩƮƱ ûɝමƮ, ǎනපතා ɶǊධ පɪƴ ûɝමƮ කළ ɒƱය. 
 
13. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, වɕාපාර කරෙගන යǩ ලබන කාලෙɏǏ, වාəɿකව එම පɜɹෙɏ වəණ ආෙɢප කළ ɒƱය. 
 
14. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, වɕාපාɜක කටɒƱවලǏ භාɪතා කරǩ ලබන උපකරණ හා භාජන ඇƱʚ ʆයɥ  ආȼපǦන Șɜʆǐ 
කර තබා ගත ɒƱය. 
 
 15. සෑම බලධාɜෙයý ම , වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹ ෙයʏ කසළ, අƱගා එකƱ කරǩ ලබන ෙබʣɢ , ෙරʣƍ සමඟ 
අපෙƮ ęය ǖ වɕ හා අƱɞ ǧෂ්පාදන , ඒවා තවǐරටƮ වɕා පාර කටɒƱ වලට වහාම ෙනʣෙයʣදවǦෙǦ නȼ , ආවරණය 
කරන ලද භාජනවල බහා සභාපƯ ɪʆǦ ǧයම කරන ආකාරයට බැහැර කළ ɒƱ ය. 
 
16. සෑම බලපƴධාɜෙයý ම, ෙවනƮ ǖවɕයú ෙසʢǏම ෙහʤ ෙපඟɫම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන ටැංû, ǐගඳ හැȾම වැළැúɫම 
සඳහා අවශɕ වන පɜǎ ʏස්කර පɪƴ කළ ɒƱය. 
 
17. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, යȼ ගංඟාවú, ǎය පාරú, ඇළú, ෙසʣෙරʣɩවú, ʘඳú, වැවú ෙහʤ යȼ කාƟවú යȼ අපɪƴ , 
ǐගඳ හමන ෙහʤ șඩාකාɝ ජලය ෙහʤ ෙවනƮ ǎයරයú යැɫෙමǦ ෙහʤ ඒ Ʊළට ගලායාමට සැලැස්ɫෙමǦ ෙහʤ șඩාකාɝ 
ǖවɕයú ෙසʢǏෙමǦ ෙහʤ ෙවනƮ ආකාරයûǦ ෙහʤ එවැǧ ගංඟාවú , ǎය පාරú, ඇළú, ෙසʣෙරʣɩවú, ʘඳú, වැවú, 
ෙහʤ ɪවෘත ජල ȝෙǊශයú කවර ෙහʤ බැහැර ûɝȼ යටෙƮ අපɪƴ ûɝම ෙනʣකළɒƱය. 
 
18. සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ තƮකාəය සඳහා ඔʑ ɪʆǦ සාමානɕ ෙයǦ ෙහʤ ɪෙශʢෂෙයǦ බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ 
යȼ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ අƱɞ වɕවස්ථාවට අදාළ පɜɹය අƱɞ වɕවස්ථාවට අǩþල ද යǦන Șʘබදව පɝɹයට ඇƱʚ ɫ 
පɝúෂාකර බැɤම Ǩතɕාǩþල වǦෙǦය. තවද බලපƴලාȴයා ෙහʤ එʏ පාලනය භාර තැනැƮතා එවැǧ පɝúෂණයú 
ûɝම සඳහා ඉඩǎය ɒƱ වǦෙǦය. 
 
19. බලපƴලƮපɝɹයú, ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවල සඳහǦ ɪǝɪධාන වලට අǩþල ෙනʣවන බව පɝúෂණයකǏ අනාවරණය 
ɬ අවස්ථාවක, යෙථʤúත පɝɹය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවල ɪǝɪධානවලට අǩþල කරɫම සඳහා කළɒƱ කාəයයǦ , 
ǧයȽත කාලයú ඇƱළතǎ ඉŻකරන ෙලස , බලපƴධාɜයාට ɣĐතව දැǦɫමට සභාපƯවරයාට බලය ඇƮෙƮය . තවද, 
යෙථʤúත දැǦɫෙȼ ɪǝɪධාන ȝ කාර බලපƴ ධාɜයා ɪʆǦ ā යා කළ ɒƱය . එෙසʢ ā යා ෙනʣකරǦෙǦ නȼ , එවැǧ 
අවස්ථාවක බලපƴය අවලංě ûɝමට සභාපƯවරයාට බලය ඇƮෙƮය. 
 
 20. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථා යටෙƮ බලපƴයú ලබාගැǨම ȘƝස යȼ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කරන ලද ඉɢɥȼ පƴ යú 
තමා ෙවතලැȪ ǎන 30 ú ඇƱළත, පɝɹය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවලට අǩþල වǦෙǦ නȼ බලපƴය ǧýƮ ûɝම ෙහʤ 
ඉɢɤම ȝƯúෙෂʢප කරǦෙǦ නȼ ඊට ෙහʢƱ ඉɢɥȼකɞට දǦවා යැɫම සභාපƯවරයාෙĘ කාəයය වǦෙǦය. 
 
21. සෑම බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ ම බලපƴය සහ බලපƴයට අදාළ කəමාǦතෙɏ ෙහʤ වɕා පාරෙɏ ෙසʢවා ǧɒúƯකයǦෙĘ 
නȼ සහ ɣȘනයǦ ʆංහල හා ෙදමළ භාෂාවɣǦ දැúෙවන ලැɐස්Ʊවú බලපƴ ලාȴ ස්ථානෙɏ ȝ කටව ෙපෙනන 
ස්ථානයක එɢලා තැȫමට සැළැස්ɪය ɒƱය. 
 
 22. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ කරǩ ලබන සෑම දැǦɫමúම අවස්ෙථʤĽත පɜǎ අɐƯකɞ ෙහʤ එම ස්ථානෙɏ භාරකɞ 
ෙවත භාර ǎය ɒƱය. එවැǦෙනý ෙනʣමැƯ ɪට බලපƴලƮ ස්ථානෙɏ ȝකටව ෙපෙනන පɜǎ අලවා තැȪය ɒƱය. එවැǧ 
දැǦɫමකට ස්ථානෙɏ අɐƯකɞෙĘ ෙහʤ පɜහරණය කරන අයෙĘ නම සඳහǦ ûɝම අවශɕ ෙනʣɪය ɒƱය. 
 
23. ෙȼ අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ කවර ɬ ෙහʤ ɪǝɪධානයú කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම වරදú වන අතර , වරද 
සȼබǦධෙයǦ ǧʆ බලය ඇƯ අǝකරණයú මęǦ ඒ වරදකට වරදකɞ කරǩ ලැȭ ɪට ǧයම කළ හැû උපɜම දඩය 
සහ එම කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ෙනʣකඩවා තවǐරටƮ කරෙගන යන ɪටක ඒ Șʘබඳව වරදකɞ ûɝෙමǦ පʈව 
ෙහʤ එම උɢලංඝනය ගැන අවධානය ෙයʣȿකරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ බලයලƮ ෙවනƮ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ 
ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ ලැȫෙමǦ පʈව කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú 
ǎනයú සඳහා ම ǧයම කළ හැû අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ȘʘෙවɣǦ , 255 වන අǝකාරය වන නගර සභා ආඥා 
පනෙƮ 153 වගǦƯෙɏ (2) වන උප වගǦƯෙයǦ ǧයම කර ඇƯ උපɜම දඩ ȿදල හා අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ɪය 
ɒƱය.  
 
24. පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වǦෙǦ නȼ Ƚස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ,  
 
 “සභාව”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව අදහස් ෙɩ. 
 “සභාපƯ”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා අදහස් ෙɩ. 

<!-- page 58 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 58 A 
 “නගර සභා බල ȝෙǊශය”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව සංස්ථාපනය ɭ බල ȝෙǊශය අදහස් ෙɩ. 
 “බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ යȼ ǧලධාɜෙයú”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙමම 
අƱɞ වɕවස්ථාව āයාƮමක ûɝමට බලය පවරǩ ලබන ǧලධාɜයා ෙහʤ ǧලධාɝǦ අදහස් ෙɩ. 
 “බලපƴධාɜයා”යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථා යටෙƮ වɕාපාරයú කරෙගන යාම සඳහා බලපƴයú ǧýƮ කරǩ ලැබ 
ඇƯ යȼ තැනැƮෙතý අදහස් කරǩ ලැෙȩ. 
 “තැනැƮතා” යǦනට සංස්ථාගත කරන ලද ෙහʤ ෙනʣකරන ලද ȚǊගල මƜඩලයúද ඇƱළƮ ෙɩ. 
 “පාලනය භාර තැනැƮතා” යǦනට භාරකɞෙවú, ආරúෂකෙයú, ෙǊපළ ආරúෂකෙයú, කළමණාකɞෙවú ෙහʤ යȼ 
තැනැƮෙතú ෙවǦෙවǦ යȼ වɕාපාරයක සංɪධානය, පාලනය ෙහʤ කළමණාකරණය පැවɝ ඇƯ ෙවනƮ තැනැƮෙතýද 
ඇƱළƮ ෙɩ. 
 
ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ එɪට ʆංහල පාඨය ȝȿඛ ෙɩ. 
 
 
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ ෙɢƮ මැɿǦ වැඩපල හා යකඩ ආɼත කəමාǦත Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
 
01. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ ෙɢƮ මැɿǦ වැඩපල හා යකඩ ආɻ ත කəමාǦත 
පවƮවාෙගන යාම ɪǝමƮ ûɝම , අǞúෂණය ûɝම , පාලනය ûɝම හා ගාස්Ʊ අය ûɝම සඳහා ɪǝɪධාන සලසǩ ȘƝස 
පනවǩ ලැෙȩ. 
 
02. ෙමම අƱɞවɕ වස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ ෙɢƮ මැɿǦ වැඩපල හා යකඩ ආɻ ත කəමාǦත Șʘබඳ අƱɞ 
වɕවස්ථාව යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
 
03. සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ තƮකාəයය සඳහා ǧýƮ කරන ලද බලපƴ යú මත හැර , ûʆම තැනැƮතý ɪʆǦ (ෙමʏ 
ȽǦමƱ බල ȝ ෙǊශය යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන ) වƮතල මාෙබʤල නගරසභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ, ෙɢƮ මැɿǦවැඩපල හා 
යකඩ ආɻත කəමාǦත පවƮවාෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
04. කɣǦ අවලංě ෙනʣකළෙහʣƮ Ƚස එවැǧ සෑම බලපƴ යúම එය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ යȼ වəෂයú සඳහාද එම වəෂෙɏ 
ෙදසැȼබə මස 31 ෙවǧ ǎන දúවා බල පැවැƮɪය ɒƱය. 
 
05. (i)  ෙමම අƱɞවɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතú ම ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවට 
 අǩþල ɭ සභාෙවǦ ලබාගƮ ඉɢɥȼපƴයú යටෙƮ ඒ සඳහා ඉɢɥȼ කළ ɒƱ ය. 
 
 (ii)  ෙමම වගǦƯය යටෙƮ ඉɢɥȼ පƴයú සඳහා වන ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කළ ưරණය කර ȝ කාශයට පƮ 
 කරන ගාස්Ʊ ɪය ɒƱ ය. 
 
06. ෙමම අƱɞවɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහා අයකරǩ ලබන ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කළ ෙයʤජනා 
සȼȿƯයú මĵǦ ưරණය කර ȝකාශයට පƮකරǩ ලබන ගාස්Ʊ ɪය ɒƱ ය. 
 
07. ෙමම අƱɞවɕ වස්ථාව යටෙƮ කාəයය සඳහා වන පɜɹ ෙයʏ එම කාəයය සඳහා භාɪතයට ගǩ ලබන යȼ ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලú ෙɩ නȼ එය සභාපƯ ɪʆǦ අǩමත සැළැස්මකට අǩþලව ඉǎ කරන ලද ෙගʣඩනැęɣ ɪය ɒƱ අතරම , එම 
පɜɹය පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþල වǦෙǦ නȼ Ƚස , එʏ ûʆǐ තැනැƮෙතý ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ 
බලපƴයú ලබාගැǨමට ʏȽකමú ෙනʣමැƮෙƮය. 
 
(i) පɜɹය ෙහʣඳ ȝƯසංස්කරණ තƮƮවයûǦ සහ මනා වාතාɹයú හා ආෙලʤකයú ලැෙබන පɜǎ සකස් කර ƯȪය 
ɒƱ අතර, සෑම කාමරයú ɪවෘත කළ ɪට ෙගȪෙȼ ȝ මාණෙයǦ පහෙළʣෙවǦ පංěවකට ෙනʣඅƍ ȝ මාණෙɏ 
ජෙනɢ සɪකර ƯȪය ɒƱය. 
 
(ii) සෑම කාමරයකම ȪƮƯවල සෑම ෙකʣටසක උස Ⱦටə 2.14 ට ෙනʣඅƍ ɪය ɒƱය අතර , ගෙඩʣɢ, කʚගɢ, 
කෙබʣú ෙහʤ ʆෙමǦƯ ගɢ වɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱය. ȪƮƯවල ඇƱɢ පැƯ අවම වශෙයǦ ෙගȪෙȼ ʆට Ⱦටə 2 
ú උසට ʆෙමǦƯ බදාම ෙයʣදා කපරාǐ ෙකʣට ƯȪය ɒƱ අතර, ඉƯɜ ෙකʣටස ʑƟ බදාම ෙයʣදා කපරාǐ ෙකʣට 
වəණ ආෙɢප කර ƯȪය ɒƱය. 
 
 (iii) සෑම Șයʆ ෙකළවරකම ෙගȪෙȼ ʆට Ⱦටə 2 ට වැƋ උසûǦ ƯȪය ɒƱය. 

<!-- page 59 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 59 
 (iv) වහලය යȼ ස්ǃර ǖවɕයûǦ සාදා ƯȪය ɒƱය. 
 
 (v) දැව කəමාǦත ʆයɢල ưǦත අෙɢප කර ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (vi) සȼțəණ ෙගȪම ස්ǂර ǖවɕûǦ තනවා ƯȪය ɒƱය. 
 
 (vii) පɜɹය ȝමාණවƮ ජලවහනයú ʆǐවන පɜǎ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
 
(viii) පɜɹෙයʏ සǨපාරúෂක කසළ භාජන සහ ȝමාණවƮ වැʆûʘ පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
 
 (ix) ȝමාණවƮ ęǧ ආරúෂණ පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (x) වාහන නවතා තැȫම සඳහා ȝමාණවƮ පහʈකȼ ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (xi) ȝථමාධාර සඳහා පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (xii) හǎʆ අනƱɞ ෙɢඛනයú පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
 
8. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයúලƮ බලපƴධාɜෙයý ɪʆǦ ම,  
 
(Ixiii) පɜɹෙයʏ එúɚස්වන අපǖ වɕ ǧʆ පɜǎ බැහැර කරන ෙතú සංවෘත බහාɥȼ යටෙƮ șඩාවǦ ඇƯ ෙනʣවන 
පɜǎ පවƮවාගත ɒƱය. 
 
(Ixiv) පɜɹෙයʏ කəමාǦතයට අදාළ වන ǖවɕ අǦතරායකාɝ ෙහʤ හාǧකර ස්වභාවයûǦ ෙතʣරව පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
(Ixv) බලපƴලƮ පɜɹ Ʊළ ජනනය වන ʆයʚම අපǖවɕ නැවත භාɪතයට ගǦෙǦ නȼ Ƚස, 
 
 (අ)  ෛජවහායන අපǖවɕ 
 (ආ)  ɪǐɞ 
 (ඇ)  කඩදාʆ 
 (ඈ)  ෙපʣɣưǦ ෙහʤ ȗලාස්Źú 
 (ඉ)  යකඩ ෙහʤ ෙවනƮ ෙලʤහ 
 (ඊ)  අǦතරායකර අපǖවɕ 
 
 වශෙයǦ වəĚකරණය කර ෙවǦ ෙවǦɭ භාජන යටෙƮ පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
(lxvi) ආයතනෙයʏ ෙසʢවයට ෙයʣදවා ඇƯ ෙසʢවකɐǦ සȼබǦධෙයǦ ȿඛ වැʈȼ, අƮ වැʈȼ හා අවශɕ කරන ෙවනƮ 
ආරúɿත පැළǿȼ සපයා Ǐ ƯȪය ɒƱ අතර, එය ෙසʢවෙයʏ ǧයƱ අවස්ථාවǦʏ පැළඳ ʆŹය ɒƱ ය. 
 
(Ixvii) ෙසʢවෙɏ ǧයƱ ʆයɥම ෙසʢවකɐǦ සȼබǦධෙයǦ ෙසʥඛɕ ආරúෂණ වැඩȘʘෙවලú āයාƮමක කළ ɒƱ ය. 
 
(Ixviii) පɜɹෙයǦ බැහැර කරන අපǖ වɕ සභාව ɪʆǦ ā යාƮමක කරන අපǖ වɕ කළමනාකරණ වැඩසටහනට 
අǩþලව බැහැර කළ ɒƱ ය.  
 
(Ixix) ǧෂ්පාදන āයාවɣය සඳහා ෙයʣදා ගැෙනන උපකරණ ǧʆ නඩƮƱවûǦ ɒƱ ව ආරúɿතව පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
(Ixx) සෑම මාස හයකටම වරú පɜɹ ෙයʏ ęǧ ආරúෂණ Șයවර Șʘබඳ Șʘගත හැû ආයතනයûǦ ෙයʤජනා 
වාəතා ලබා ගත ɒƱ ය.    
 
09.  සෑම බලපƴධාɜෙයý ම කəමාǦතය කරෙගන යාම සඳහා අවශɕ වන ʆයɥ ǖ වɕ හා අවශɕ  අෙනýƮ දෑ ǐගඳ හැȾම ෙහʤ  
ෙවනƮ șඩාවú ඇƯɫම වැළැúෙවන පɜǎ ගබඩාකර තැȪය ɒƱය. 
 
10. සෑම බලපƴ ධාɜෙයý ම , යȼûʆ ǧෂ්පාදන ā යාවɣයකǏ ɪෙමʤචනය වන șඩාකාɝ ශȩද , වාෂ්ප ෙහʤ වාɒ , ඒවා ɪʏǏ 
යාෙȼǏ හාǧකර ෙහʤ  șඩාකාɝ ȝ Ưඵල හට ගැǨමට ඉඩ ෙනʣලැෙබන ආකාරයûǦ හා උසûǦ වාɒෙගʤලයට ȿදා හැɝම 
කළ ɒƱය. නැතෙහʣƮ ęǦදර ෙහʤ ඝǨකරණ උපකරණයú ƱʘǦ Șටɫමට සැලැස්ɪය ɒƱය. 
 
11. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, තම වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹෙයʏ ȝමාණවƮ කාƟ තනවා මැනɪǦ නඩƮƱ කළ ɒƱ 
අතර, ඒවා ǎනපතා ෙසʢǏම කළ ɒƱය. 

<!-- page 60 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 60 A 
12. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, තම වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɝɹ ෙයʏ ෙගȪම, යȼ අපාරගමɕ ǖ වɕයûǦ ඉǎකරɪය ɒƱ 
අතර, ෙහʣඳ ȝƯසංස්කරණ තƮƮවෙයǦ නඩƮƱ ûɝමƮ, ǎනපතා ɶǊධ පɪƴ ûɝමƮ කළ ɒƱය. 
 
13. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, වɕාපාර කරෙගන යǩ ලබන කාලෙɏǏ, වාəɿකව එම පɜɹෙɏ වəණ ආෙɢප කළ ɒƱය. 
 
14. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, වɕාපාɜක කටɒƱවලǏ භාɪතා කරǩ ලබන උපකරණ හා භාජන ඇƱʚ ʆයʚ ආȼපǦන Șɜʆǐ කර 
තබා ගත ɒƱය. 
 
15. සෑම බලධාɜෙයýම, වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹෙයʏ කසළ, අƱගා එකƱ කරǩ ලබන ෙබʣɢ, ෙරʣƍ සමග අපෙƮ 
ęය ǖ වɕ හා අƱɞ ǧෂ්පාදන , ඒවා තවǐරටƮ වɕා පාර කටɒƱ වලට වහාම ෙනʣෙයʣදවǦෙǦ නȼ , ආවරණය කරන ලද 
භාජනවල බහා සභාපƯ ɪʆǦ ǧයම කරන ආකාරයට බැහැර කළ ɒƱ ය. 
 
16. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, ෙවනƮ ǖවɕයú ෙසʢǏම ෙහʤ ෙපඟɫම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන ටැංû , ǐගඳ හැȾම වැළැúɫම 
සඳහා අවශɕ වන පɜǎ ʏස්කර පɪƴ කළ ɒƱය. 
 
17. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, යȼ ගංඟාවú, ǎය පාරú, ඇළú, ෙසʣෙරʣɩවú, ʘඳú, වැවú ෙහʤ යȼ කාƟවú යȼ අපɪƴ, ǐගඳ 
හමන ෙහʤ șඩාකාɝ ජලය ෙහʤ ෙවනƮ ǎයරයú යැɫෙමǦ ෙහʤ ඒ Ʊළට ගලායාමට සැලැස්ɫෙමǦ ෙහʤ șඩාකාɝ ǖ වɕයú 
ෙසʢǏෙමǦ ෙහʤ ෙවනƮ ආකාරයûǦ ෙහʤ එවැǧ ගංඟාවú, ǎය පාරú, ඇළú, ෙසʣෙරʣɩවú, ʘඳú, වැවú, ෙහʤ ɪවෘත ජල 
ȝෙǊශයú කවර ෙහʤ බැහැර ûɝȼ යටෙƮ අපɪƴ ûɝම ෙනʣකළɒƱය. 
 
18. සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ තƮකාəය සඳහා ඔʑ ɪʆǦ සාමානɕ ෙයǦ ෙහʤ ɪෙශʢෂෙයǦ බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ යȼ 
ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ අƱɞවɕ වස්ථාවට අදාළ පɜɹ ය අƱɞවɕ වස්ථාවට අǩþල ද යǦන Șʘබදව පɝɹ යට ඇƱʚ ɫ 
පɝúෂාකර බැɤම ǨතɕාǩþලවǦෙǦය. තවද බලපƴලාȴයා ෙහʤ එʏ පාලනය භාර තැනැƮතා එවැǧ පɝúෂණයú ûɝම 
සඳහා ඉඩǎය ɒƱ වǦෙǦය. 
 
19. බලපƴලƮපɝɹයú, ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවල සඳහǦ ɪǝɪධාන වලට අǩþල ෙනʣවන බව පɝúෂණයකǏ අනාවරණය ɬ 
අවස්ථාවක, යෙථʤúත පɝɹය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවල ɪǝɪධානවලට අǩþල කරɫම සඳහා කළɒƱකාəයයǦ , ǧයȽත 
කාලයú ඇƱළතǎ ඉŻකරන ෙලස , බලපƴධාɜයාට ɣĐතව දැǦɫමට සභාපƯවරයාට බලය ඇƮෙƮය . තවද, යෙථʤúත 
දැǦɫෙȼ ɪǝɪධාන ȝකාර බලපƴධාɜයා ɪʆǦ āයා කළ ɒƱය. එෙසʢ āයා ෙනʣකරǦෙǦ නȼ, එවැǧ අවස්ථාවක බලපƴය 
අවලංě ûɝමට සභාපƯවරයාට බලය ඇƮෙƮය. 
 
20. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථා යටෙƮ බලපƴ යú ලබාගැǨම ȘƝස යȼ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කරන ලද ඉɢɥȼපƴ යú 
තමාෙවත ලැȪ ǎන 30 ú ඇƱළත , පɝɹය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවලට අǩþල වǦෙǦ නȼ බලපƴ ය ǧýƮ ûɝම ෙහʤ 
ඉɢɤම ȝƯúෙෂʢප කරǦෙǦ නȼ ඊට ෙහʢƱ ඉɢɥȼකɞට දǦවා යැɫම සභාපƯවරයාෙĘ කාəයය වǦෙǦය. 
 
21. සෑම බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ ම බලපƴය සහ බලපƴයට අදාළ කəමාǦතෙɏ ෙහʤ වɕාපාරෙɏ ෙසʢවා ǧɒúƯකයǦෙĘ නȼ 
සහ ɣȘනයǦ ʆංහල හා ෙදමළ භාෂාවɣǦ දැúෙවන ලැɐස්Ʊවú බලපƴලාȴ ස්ථානෙɏ ȝකටව ෙපෙනන ස්ථානයක එɢලා 
තැȫමට සැළැස්ɪයɒƱය. 
 
22. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ කරǩ ලබන සෑම දැǦɫමúම අවස්ෙථʤĽත පɜǎ අɐƯකɞ ෙහʤ එම ස්ථානෙɏ භාරකɞ ෙවත 
භාර ǎය ɒƱය . එවැǦෙනý ෙනʣමැƯ ɪට බලපƴ ලƮ ස්ථානෙɏ ȝ කටව ෙපෙනන පɜǎ අලවා තැȪය ɒƱය . එවැǧ 
දැǦɫමකට ස්ථානෙɏ අɐƯකɞෙĘ ෙහʤ පɜහරණය කරන අයෙĘ නම සඳහǦ ûɝම අවශɕ ෙනʣɪය ɒƱය. 
 
23. ෙȼ අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ කවර ɭ ෙහʤ ɪǝɪධානයú කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම වරදú වන අතර, වරද සȼබǦධෙයǦ 
ǧʆ බලය ඇƯ අǝකරණයú මęǦ ඒ වරදකට වරදකɞ කරǩ ලැȬɪට ǧයම කළ හැû උපɜම දඩය සහ එම කඩ ûɝම ෙහʤ 
උɢලංඝනය ෙනʣකඩවා තවǐරටƮ කරෙගන යන ɪටක ඒ Șʘබඳව වරදකɞ ûɝෙමǦ පʈව ෙහʤ එම උɢලංඝනය ගැන 
අවධානය ෙයʣȿකරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ බලයලƮ ෙවනƮ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ 
ලැȫෙමǦ පʈව කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú ǎනයú සඳහා ම ǧයම කළ හැû 
අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ȘʘෙවɣǦ , 255 වන අǝකාරය වන නගර සභා ආඥා පනෙƮ 153 වගǦƯෙɏ (2) වන උප 
වගǦƯෙයǦ ǧයම කර ඇƯ උපɜම දඩ ȿදල හා අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ɪය ɒƱය.  
 
24. පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වǦෙǦ නȼ Ƚස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ,  
 
“සභාව”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව අදහස් ෙɩ. 
“සභාපƯ”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා අදහස් ෙɩ. 
“නගර සභා බල ȝෙǊශය”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව සංස්ථාපනය ɭ බල ȝෙǊශය අදහස් ෙɩ. 
“බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ යȼ ǧලධාɜෙයú ”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙමම 
අƱɞ වɕවස්ථාව āයාƮමක ûɝමට බලය පවරǩ ලබන ǧලධාɜයා ෙහʤ ǧලධාɜǦ අදහස් ෙɩ. 

<!-- page 61 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 61 
“බලපƴධාɜයා”යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕවස්ථා යටෙƮ වɕාපාරයú කරෙගන යාම සඳහා බලපƴයú ǧýƮ කරǩ ලැබ ඇƯ 
යȼ තැනැƮෙතý අදහස් කරǩ ලැෙȩ. 
“තැනැƮතා” යǦනට සංස්ථාගත කරන ලද ෙහʤ ෙනʣකරන ලද ȚǊගල මƜඩලයúද ඇƱළƮ ෙɩ. 
“පාලනය භාර තැනැƮතා ” යǦනට භාරකɞෙවú , ආරúෂකෙයú, ෙǊපළ ආරúෂකෙයú , කළමණාකɞෙවú ෙහʤ යȼ 
තැනැƮෙතú ෙවǦෙවǦව යȼ වɕා පාරයක සංɪධානය , පාලනය ෙහʤ කළමණාකරණය පැවɜ ඇƯ ෙවනƮ 
තැනැƮෙතýද ඇƱළƮ ෙɩ. 
 
25. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ එɪට ʆංහල පාඨය ȝȿඛ ෙɩ. 
 
 
 
වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ වාහන ȘǦතාɞ හා ŹǦකɜǦ කරන ස්ථානය Șʘබඳ අƱɞ වɕවස්ථාව 
 
 
01.  ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගරසභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ වාහන ȘǦතාɞ හා ŹǦකɜǦ කරන ස්ථාන 
පවƮවාෙගන යාම ɪǝමƮ ûɝම , අǞúෂණය ûɝම , පාලනය ûɝම හා ගාස්Ʊ අය ûɝම සඳහා ɪǝɪධාන සලසǩ ȘƝස 
පනවǩ ලැෙȩ. 
 
02. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ වාහන ȘǦතාɞ හා ŹǦකɜǦ කරන ස්ථාන Șʘබඳ අƱɞවɕ වස්ථාව 
යǩෙවǦ හැǽǦෙɩ. 
 
03. සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ තƮකාəයය සඳහා ǧýƮ කරන ලද බලපƴ යú මත හැර , ûʆම තැනැƮතý ɪʆǦ (ෙමʏ 
ȽǦමƱ බල ȝ ෙǊශය යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන ) වƮතල මාෙබʤල නගරසභා බල ȝ ෙǊශය Ʊළ , වාහන ȘǦතාɞ හා 
ŹǦකɜǦ කරන ස්ථාන පවƮවාෙගන යාම ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
04. කɣǦ අවලංě ෙනʣකළෙහʣƮ Ƚස එවැǧ සෑම බලපƴ යúම එය ǧýƮ කරන ලǊෙǊ යȼ වəෂයú සඳහාද එම වəෂෙɏ 
ෙදසැȼබə මස 31 ෙවǧ ǎන දúවා බල පැවැƮɪය ɒƱය. 
 
05. (i)  ෙමම අƱɞවɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú සඳහා ඉɢɥȼ කරන සෑම තැනැƮෙතúම ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවට 
 අǩþල ɭ සභාෙවǦ ලබාගƮ ඉɢɥȼපƴයú යටෙƮ ඒ සඳහා ඉɢɥȼ කළ ɒƱ ය. 
 
 (ii) ෙමම වගǦƯය යටෙƮ ඉɢɥȼ පƴයú සඳහා වන ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කළ ưරණය කර ȝ කාශයට පƮ 
 කරන ගාස්Ʊ ɪය ɒƱ ය. 
 
06. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ බලපƴ යú ǧýƮ ûɝම සඳහා අයකරǩ ලබන ගාස්Ʊ සභාව ɪʆǦ කɣǦ කළ ෙයʤජනා 
සȼȿƯයú මĵǦ ưරණය කර ȝකාශයට පƮ කරǩ ලබන ගාස්Ʊ ɪය ɒƱ ය. 
 
07. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාව යටෙƮ කාəයය සඳහා වන පɜɹ ෙයʏ එම කාəයය සඳහා භාɪතයට ගǩ ලබන යȼ ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලú ෙɩ නȼ එය සභාපƯ ɪʆǦ අǩමත සැළැස්මකට අǩþලව ඉǎ කරන ලද ෙගʣඩනැęɣ ɪය ɒƱ අතරම , එම 
පɜɹය පහත සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþල වǦෙǦ නȼ Ƚස , එʏ ûʆǐ තැනැƮෙතý ෙමම අƱɞවɕ වස්ථාව යටෙƮ 
බලපƴයú ලබාගැǨමට ʏȽකමú ෙනʣමැƮෙƮය. 
 
(i) පɜɹය ෙහʣඳ ȝƯසංස්කරණ තƮƮවයûǦ සහ මනා වාතාɹයú හා ආෙලʤකයú ලැෙබන පɜǎ සකස් කර ƯȪය 
ɒƱ අතර, සෑම කාමරයú ɪවෘත කළ ɪට ෙගȪෙȼ ȝ මාණෙයǦ පහෙළʣෙවǦ පංěවකට ෙනʣඅƍ ȝ මාණෙɏ 
ජෙනɢ සɪකර ƯȪය ɒƱය. 
 
(ii) සෑම කාමරයක ම ȪƮƯවල සෑම ෙකʣටසක උස Ⱦටə 2.14 ට ෙනʣඅƍ ɪය ɒƱය අතර , ගෙඩʣɢ, කʚගɢ, 
කෙබʣú ෙහʤ ʆෙමǦƯ ගɢවɣǦ සාදා ƯȪය ɒƱය. ȪƮƯවල ඇƱɢ පැƯ අවම වශෙයǦ ෙගȪෙȼ ʆට Ⱦටə 2 
ú උසට ʆෙමǦƯ බදාම ෙයʣදා කපරාǐ ෙකʣට ƯȪය ɒƱ අතර, ඉƯɜ ෙකʣටස ʑƟ බදාම ෙයʣදා කපරාǐ ෙකʣට 
වəණ ආෙɢප කර ƯȪය ɒƱය. 
  
 (iii) සෑම Șයʆ ෙකළවරකම ෙගȪෙȼ ʆට Ⱦටə 2 ට වැƋ උසûǦ ƯȪය ɒƱය. 
 
 (iv) වහලය යȼ ස්ǃර ǖවɕයûǦ සාදා ƯȪය ɒƱය. 

<!-- page 62 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 62 A 
 (v) දැව කəමාǦත ʆයɢල ưǦත අෙɢප කර ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (vi) සȼțəණ ෙගȪම ස්ǂර ǖවɕûǦ තනවා ƯȪය ɒƱය. 
 
 (vii) පɜɹය ȝමාණවƮ ජලවහනයú ʆǐවන පɜǎ ඉǎකර ƯȪය ɒƱය. 
 
 (viii) පɜɹෙයʏ සǨපාරúෂක කසළ භාජන සහ ȝමාණවƮ වැʆûʘ පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱය. 
 
 (ix) ȝමාණවƮ ęǧ ආරúෂණ පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (x) වාහන නවතා තැȫම සඳහා ȝමාණවƮ පහʈකȼ ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (xi) ȝථමාධාර සඳහා පහʈකȼ සපයා ƯȪය ɒƱ ය. 
 
 (xii) හǎʆ අනƱɞ ෙɢඛනයú පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
8. ෙමම අƱɞවɕවස්ථාව යටෙƮ බලපƴයú ලƮ බලපƴධාɜෙයý ɪʆǦම,  
 
(Ixxi) පɜɹෙයʏ එúɚස්වන අපǖ වɕ ǧʆ පɜǎ බැහැර කරන ෙතú සංවෘත බහාɥȼ යටෙƮ șඩාවǦ ඇƯ ෙනʣවන 
පɜǎ පවƮවාගත ɒƱය. 
 
(Ixxii) පɜɹෙයʏ කəමාǦතයට අදාළ වන ǖවɕ අǦතරායකාɝ ෙහʤ හාǧකර ස්වභාවයûǦ ෙතʣරව පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
(Ixxiii)   බලපƴලƮ පɜɹ Ʊල ජනනය වන ʆයʚම අපǖවɕ නැවත භාɪතයට ගǦෙǦ නȼ Ƚස, 
 
 (අ)  ෛජවහායන අපǖවɕ 
 (ආ)  ɫǐɞ 
 (ඇ)  කඩදාʆ 
 (ඈ)  ෙපʣɣưǦ ෙහʤ ȗලාස්Źú 
 (ඉ)  යකඩ ෙහʤ ෙවනƮ ෙලʤහ 
 (ඊ)  අǦතරායකර අපǖවɕ 
 
 වශෙයǦ වəĚකරණය කර ෙවǦ ෙවǦɭ  භාජන යටෙƮ පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
(Ixxiv) ආයතනෙයʏ ෙසʢවයට ෙයʣදවා ඇƯ ෙසʢවකɐǦ සȼබǦධෙයǦ ȿඛ වැʈȼ, අƮ වැʈȼ හා අවශɕ කරන ෙවනƮ 
ආරúɿත පැළǿȼ සපයා Ǐ ƯȪය ɒƱ අතර, එය ෙසʢවෙයʏ ǧයƱ අවස්ථාවǦʏ පැළඳ ʆŹය ɒƱ ය. 
 
(Ixxv) ෙසʢවෙɏ ǧයƱ ʆයʚම ෙසʢවකɐǦ සȼබǦධෙයǦ ෙසʥඛɕ ආරúෂණ වැඩȘʘෙවලú āයාƮමක කළ ɒƱ ය. 
 
(Ixxvi) පɜɹෙයǦ බැහැර කරන අපǖ වɕ සභාව ɪʆǦ ā යාƮමක කරන අපǖ වɕ කළමනාකරණ වැඩසටහනට 
අǩþලව බැහැර කළ ɒƱ ය. 
 
(Ixxvii) ǧෂ්පාදන āයාවɣය සඳහා ෙයʣදා ගැෙනන උපකරණ ǧʆ නඩƮƱවûǦ ɒƱ ව ආරúɿතව පවƮවාගත ɒƱ ය. 
 
(Ixxviii) සෑම මාස හයකටම වරú පɜɹෙයʏ ęǧ ආරúෂණ Șයවර Șʘබඳ Șʘගත හැû ආයතනයûǦ ෙයʤජනා වාəතා 
ලබා ගත ɒƱ ය.    
 
09. සෑම බලපƴධාɜෙයýම කəමාǦතය කරෙගන යාම සඳහා අවශɕ වන ʆයʚ ǖ වɕ හා අවශɕ  අෙනýƮ දෑ ǐගඳ හැȾම ෙහʤ 
ෙවනƮ șඩාවú ඇƯɫම වැළැúෙවන පɜǎ ගබඩාකර තැȪය ɒƱය. 
 
10. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, යȼûʆ ǧෂ්පාදන āයාවɣයකǏ ɪෙමʤචනය වන șඩාකාɝ ශȩද, වාෂ්ප ෙහʤ වාɒ, ඒවා ɪʏǏ යාෙȼǏ 
හාǧකර ෙහʤ șඩාකාɝ ෙහʤ ȝ Ưඵල හට ගැǨමට ඉඩ ෙනʣලැෙබන ආකාරයûǦ හා උසûǦ වාɒෙගʤලයට ȿදා හැɝම කළ 
ɒƱය. නැතෙහʣƮ ęǦදර ෙහʤ ඝǨකරණ උපකරණයú ƱʘǦ Șටɫමට සැලැස්ɪය ɒƱය. 
 
11. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, තම වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹ ෙයʏ ȝමාණවƮ කාƟ තනවා මැනɪǦ නඩƮƱ කළ ɒƱ 
අතර, ඒවා ǎනපතා ෙසʢǏම කළ ɒƱය. 

<!-- page 63 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 63 
12. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, තම වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɝɹ ෙයʏ ෙගȪම, යȼ අපාරගමɕ ǖ වɕයûǦ ඉǎකරɪය ɒƱ 
අතර, ෙහʣඳ ȝƯසංස්කරණ තƮƮවෙයǦ නඩƮƱ ûɝමƮ, ǎනපතා ɶǊධ පɪƴ ûɝමƮ කළ ɒƱය. 
 
13. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, වɕාපාර කරෙගන යǩ ලබන කාලෙɏǏ, වාəɿකව එම පɜɹෙɏ වəණ ආෙɢප කළ ɒƱය. 
 
14. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, වɕාපාɜක කටɒƱවලǏ භාɪතා කරǩ ලබන උපකරණ හා භාජන ඇƱʚ ʆයʚ ආȼපǦන Șɜʆǐ කර 
තබා ගත ɒƱය. 
 
 15. සෑම බලධාɜෙයýම, වɕාපාරය කරෙගන යǩ ලබන පɜɹෙයʏ කසළ, අƱගා එකƱ කරǩ ලබන ෙබʣɢ, ෙරʣƍ සමඟ අපෙƮ 
ęය ǖ වɕ හා අƱɞ ǧෂ්පාදන , ඒවා තවǐරටƮ වɕා පාර කටɒƱ වලට වහාම ෙනʣෙයʣදවǦෙǦ නȼ , ආවරණය කරන ලද 
භාජනවල බහා සභාපƯ ɪʆǦ ǧයම කරන ආකාරයට බැහැර කළ ɒƱ ය. 
 
16. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, ෙවනƮ ǖවɕයú ෙසʢǏම ෙහʤ ෙපඟɫම සඳහා භාɪතා කරǩ ලබන ටැංû , ǐගඳ හැȾම වැළැúɫම 
සඳහා අවශɕ වන පɜǎ ʏස්කර පɪƴ කළ ɒƱය. 
 
17. සෑම බලපƴධාɜෙයýම, යȼ ගංඟාවú, ǎය පාරú, ඇළú, ෙසʣෙරʣɩවú, ʘඳú, වැවú ෙහʤ යȼ කාƟවú යȼ අපɪƴ, ǐගඳ 
හමන ෙහʤ șඩාකාɝ ජලය ෙහʤ ෙවනƮ ǎයරයú යැɫෙමǦ ෙහʤ ඒ Ʊළට ගලායාමට සැලැස්ɫෙමǦ ෙහʤ șඩාකාɝ ǖ වɕයú 
ෙසʢǏෙමǦ ෙහʤ ෙවනƮ ආකාරයûǦ ෙහʤ එවැǧ ගංඟාවú, ǎය පාරú, ඇළú, ෙසʣෙරʣɩවú, ʘඳú, වැවú, ෙහʤ ɪවෘත ජල 
ȝෙǊශයú කවර ෙහʤ බැහැර ûɝȼ යටෙƮ අපɪƴ ûɝම ෙනʣකළɒƱය. 
 
18. සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ තƮකාəය සඳහා ඔʑ ɪʆǦ සාමානɕ ෙයǦ ෙහʤ ɪෙශʢෂෙයǦ බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ යȼ 
ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ අƱɞවɕ වස්ථාවට අදාළ පɜɹ ය අƱɞවɕ වස්ථාවට අǩþල ද යǦන Șʘබදව පɜɹ යට ඇƱʚ ɫ 
පɝúෂාකර බැɤම Ǩතɕාǩþල වǦෙǦය. තවද බලපƴලාȴයා ෙහʤ එʏ පාලනය භාර තැනැƮතා එවැǧ පɝúෂණයú ûɝම 
සඳහා ඉඩǎය ɒƱ වǦෙǦය. 
 
19. බලපƴලƮ පɝɹයú, ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාවල සඳහǦ ɪǝɪධාන වලට අǩþල ෙනʣවන බව පɝúෂණයකǏ අනාවරණය ɬ 
අවස්ථාවක, යෙථʤúත පɝɹය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවල ɪǝɪධානවලට අǩþල කරɫම සඳහා කළɒƱ කාəයයǦ , ǧයȽත 
කාලයú ඇƱළතǎ ඉŻකරන ෙලස , බලපƴධාɜයාට ɣĐතව දැǦɫමට සභාපƯවරයාට බලය ඇƮෙƮය . තවද, යෙථʤúත 
දැǦɫෙȼ ɪǝɪධාන ȝකාර බලපƴධාɜයා ɪʆǦ āයා කළ ɒƱය. එෙසʢ āයා ෙනʣකරǦෙǦ නȼ, එවැǧ අවස්ථාවක බලපƴය 
අවලංě ûɝමට සභාපƯවරයාට බලය ඇƮෙƮය. 
 
 20. ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථා යටෙƮ බලපƴ යú ලබාගැǨම ȘƝස යȼ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කරන ලද ඉɢɥȼපƴ යú 
තමාෙවත ලැȫ ǎන 30 ú ඇƱළත , පɝɹය ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථාවලට අǩþල වǦෙǦ නȼ බලපƴ ය ǧýƮ ûɝම ෙහʤ 
ඉɢɤම ȝƯúෙෂʢප කරǦෙǦ නȼ ඊට ෙහʢƱ ඉɢɥȼකɞට දǦවා යැɫම සභාපƯවරයාෙĘ කාəයය වǦෙǦය. 
 
21. සෑම බලපƴලාȴෙයý ɪʆǦ ම බලපƴය සහ බලපƴයට අදාළ කəමාǦතෙɏ ෙහʤ වɕාපාරෙɏ ෙසʢවා ǧɒúƯකයǦෙĘ නȼ 
සහ ɣȘනයǦ ʆංහල හා ෙදමළ භාෂාවɣǦ දැúෙවන ලැɐස්Ʊවú බලපƴලාȴ ස්ථානෙɏ ȝකටව ෙපෙනන ස්ථානයක එɢලා 
තැȫමට සැළැස්ɪය ɒƱය. 
 
 22. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාව යටෙƮ කරǩ ලබන සෑම දැǦɫමúම අවස්ෙථʤĽත පɜǎ අɐƯකɞ ෙහʤ එම ස්ථානෙɏ භාරකɞ ෙවත 
භාර ǎය ɒƱය . එවැǦෙනý ෙනʣමැƯ ɪට බලපƴ ලƮ ස්ථානෙɏ ȝ කටව ෙපෙනන පɜǎ අලවා තැȪය ɒƱය . එවැǧ 
දැǦɫමකට ස්ථානෙɏ අɐƯකɞෙĘ ෙහʤ පɜහරණය කරන අයෙĘ නම සඳහǦ ûɝම අවශɕ ෙනʣɪය ɒƱය. 
 
23. ෙȼ අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ කවර ɬ ෙහʤ ɪǝɪධානයú කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය ûɝම වරදú වන අතර, වරද සȼබǦධෙයǦ 
ǧʆ බලය ඇƯ අǝකරණයú මęǦ ඒ වරදකට වරදකɞ කරǩ ලැȬɪට ǧයම කළ හැû උපɜම දඩය සහ එම කඩ ûɝම ෙහʤ 
උɢලංඝනය ෙනʣකඩවා තවǐරටƮ කරෙගන යන ɪටක ඒ Șʘබඳව වරදකɞ ûɝෙමǦ පʈව ෙහʤ එම උɢලංඝනය ගැන 
අවධානය ෙයʣȿකරȽǦ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ බලයලƮ ෙවනƮ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ ɣĐත දැǦɫමú භාර ෙදǩ 
ලැȫෙමǦ පʈව කඩ ûɝම ෙහʤ උɢලංඝනය තවǐරටƮ ෙනʣකඩවා කරෙගන යන සෑම එú ǎනයú සඳහා ම ǧයම කළ හැû 
අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ȘʘෙවɣǦ , 255 වන අǝකාරය වන නගර සභා ආඥා පනෙƮ 153 වගǦƯෙɏ (2) වන උප 
වගǦƯෙයǦ ǧයම කර ඇƯ උපɜම දඩ ȿදල හා අƯෙəක දƜඩනෙɏ උපɜමය ɪය ɒƱය.  
 
24. පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වǦෙǦ නȼ Ƚස ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ,  
 
 “සභාව”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව අදහස් ෙɩ. 
 “සභාපƯ”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගරසභාෙɩ සභාපƯවරයා අදහස් ෙɩ. 
 “නගර සභා බල ȝෙǊශය”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාව සංස්ථාපනය ɭ බල ȝෙǊශය අදහස් ෙɩ. 
 “බලය පවරන ලද නගර සභාෙɩ යȼ ǧලධාɜෙයú ”යǦෙනǦ වƮතල මාෙබʤල නගර සභාෙɩ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ෙමම 
අƱɞ වɕවස්ථාව āයාƮමක ûɝමට බලය පවරǩ ලබන ǧලධාɜයා ෙහʤ ǧලධාɜǦ අදහස් ෙɩ. 

<!-- page 64 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 64 A 
 “බලපƴධාɜයා”යǦෙනǦ ෙමම අƱɞ වɕ වස්ථා යටෙƮ වɕා පාරයú කරෙගන යාම සඳහා බලපƴ යú ǧýƮ කරǩ ලැබ 
ඇƯ යȼ තැනැƮෙතý අදහස් කරǩ ලැෙȩ. 
 “තැනැƮතා” යǦනට සංස්ථාගත කරන ලද ෙහʤ ෙනʣකරන ලද ȚǊගල මƜඩලයúද ඇƱළƮ ෙɩ. 
 “පාලනය භාර තැනැƮතා ” යǦනට භාරකɞෙවú, ආරúෂකෙයú, ෙǊපළ ආරúෂකෙයú, කළමණාකɞෙවú ෙහʤ යȼ 
තැනැƮෙතú ෙවǦෙවǦ යȼ වɕා පාරයක සංɪධානය , පාලනය ෙහʤ කළමණාකරණය පැවɝ ඇƯ ෙවනƮ 
තැනැƮෙතýද ඇƱළƮ ෙɩ. 
 
25. ෙමම අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ʆංහල ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ එɪට ʆංහල පාඨය ȝȿඛ ෙɩ. 
 
 
06-529 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 