

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2004/54 - 2017 ෙපබරවාɜ මස 02 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2017.02.02 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 25052 - 29 (2017/02) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ අංකය : උǐ 2/5/2/56. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය : 13/97/FR/151. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශɕතාවය ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ /පරවශɕතාවෙɏ 
ɪස්තර : 
 
මධɕම පළාෙƮ, මහǩවර ǎස්Ƶúකෙɏ, උඩǐȼබර ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , කරඹකැŹය Ğා ම ǧලධාɜ වසම Ʊළ 
ȘʏŹ ɪǦļʞɢƊපාəú වƮත නȼ ɭ සəෙɩ ජනරාɢෙĘ අංක 
මහ 6627 දරන Șɉෙə කැබɣ අංක 1, 2, 3, 4, 6, 7, 9, 10 Ǧ 
දැúෙවන ෙහúටයාə 7.5025ú ɭ ඉඩම. 
 
ʏȽකȼ ûයන අය - ź. Ő. ෙපʣƋමැƝෙú Ƚය , අංක 46, 
ෙගʤනවල, රජවැɢල. 
    ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2017 අෙȝʢɢ මස 03 වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.00 ට උඩǐȼබර 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
        තවද, 2017 මාəƱ මස 27 වැǧ ǎනට   මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩȼ/පරවශතාවයǦට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱ ɐ.  
 
 
 
 ʈජාǧ ආə. ɪෙŎƱංග, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 උඩǐȼබර. 
 
2017 ජනවාɜ මස 18 වැǧ ǎන, 
උඩǐȼබර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
02 - 693 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 