

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2004/54 - 2017  ෙපබරවාɜ මස 02 වැǧ ȯහස්පƯǦදා -  2017.02.02 
2004/54 ஆம் இலக்கம் - 2017  ஆம்  ஆண்ᾌ  ெபப்ᾗᾞவாி மாதம்  02 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான அறிவித்தல் 
     
எனᾐ இலக்கம்: உᾐ 2/5/2/56. 
காணி அைமச்சின் இலக்கம்: 13/97/FR/151. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
 
மத்திய மாகாணத்தில், கண்ᾊ மாவட்டத்தில், உடᾐம்பர 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல க ப்  ப ி ா ி வ ி ல் ,  க ர ப ே க ᾊ ய  க ி ர ா ம  அ ᾤ வ ல ர்  
பிாிவில் வின்ச்பீல்ட்பார்க் ேதாட்டம் என்ᾠ அைழக்கப்பᾌம் 
காணிைய நில அளைவயாளர் நாயகம் அவர்களால் 
தயாாிக்கப்பட்ட ஆரம்ப வைரபட இல. மஹ 6627 ெகாண்ட 
1, 2, 3, 4, 6, 7, 9, 10 என்பவற்றால் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள 
7.5025 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணம் ெகாண்ட காணி.
 
உாிைம ேகாᾞபவர் : திᾞமதி. டீ. ஜீ. ெபாᾊெமணிேக, 
இல. 46, ேகானவல, இரஜெவல்ல  
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப் 
ப ட் ட  க ா ா ி ய க் க ா ர ர்  ᾚ ல ம ா க  2 0 1 7  ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ   ஏ ப் ப ி ற ல்  
ம ா த ம்  0 3  ஆ ந்  த ி க த ி  ᾙ . ப .  1 0 . 0 0  ம ண ி க் கு ,  உ ட ᾐ ம் ப ர  
பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் 
பᾊᾜம், அக் காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய  எᾌத்தற்கான நட்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நட்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம் 2017 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 27 ஆந் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞபிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
 சுஜானீ ஆர். விேஜᾐங்க, 
 பிரேதச  ெசயலாளர், 
 உ ட ᾐ ம் ப ர .  
 
 
பிரேதச ெசயலகம்,  
உடᾐம்பர,  
2017, சனவாி 18. 
 
2-693 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 