

<!-- page 1 -->

Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha .eiÜ m;%h 
w;s úfYI 
අංක 2415/54 - 2024  ෙදසැම්බර් මස 19 වැනි බහස්පතින්දා -  2024.12.19 
^rcfha n,hmsg m%isoaO lrk ,oS& 
I jeks fldgi: (I) jeks fPoh - idudkH 
1A - G 43321  -  06  (2024/12) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
රජෙය් නිෙව්දන 
2024 අංක 33 දරන රාජ්‍ය ණය කළමනාකරණ පනත  
32 වැනි වගන්තිය යටෙත් වූ නියමය 
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් 44 වැනි ව්‍යවස්ථාෙව් (3) වැනි අනු ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය 
යුතු 2024 අංක 33 දරන රාජ්‍ය ණය කළමනාකරණ පනෙත් 32 වැනි වගන්තිය මගින් මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල පකාර, ජනාධිපති 
අනුර කුමාර දිසානායක වන මම, ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් II වැනි තීරෙය් අනුරූප සටහන්වල ලැයිස්තුගත කර ඇති වගන්තිවල 
විධිවිධාන සලස්වා ඇති ආකාරයට ෙමහි උපෙල්ඛනෙය්  I වැනි තීරෙය් නිශ්චිතව දක්වා ඇති බලතල, ෙමම නියමය මගින් 
භාණ්ඩාගාරෙය් ෙල්කම්වරයා ෙවත ෙමයින් පවරා ෙදමි.  
 
 අනුර කුමාර දිසානායක, 
 ජනාධිපති. 
2024 ෙදසැම්බර් මස 19 වැනි  දින, 
ෙකොළඹ දී ය. 
 
  I වන තීරය II  වන තීරය 
1. ශී ලංකා ආණ්ඩුව ෙවනුෙවන් ශී ලංකාව තුළ ෙහෝ ඉන් පිටත ෙද්ශීය ෙහෝ 
විෙද්ශීය ව්‍යවහාර මුදලින් ණය ගැනීෙම් සහ ණය සුරැකුම්පත් නිකුත් කිරීෙම් 
බලය. 
12 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය 
2. (අ) ශී ලංකා රජය විසින් ලබාගන්නා විෙද්ශ ණය සම්බන්ධ ගිවිසුමක්; 
  
(ආ) රාජ්‍ය සංස්ථාවකට ෙහෝ ෙපොදු ව්‍යවසායකට විෙද්ශ ණයක් ලබාගැනීමට 
ශී ලංකා රජය විසින් ලබාෙදන ඇපකරයන්; 
  
(ඇ) ශී ලංකා රජය විසින් එළඹිය යුතු එවැනි ගිවිසුමක් ෙහෝ ඇපකරයක් 
සඳහා අවශ්‍ය ඕනෑම ෙකොන්තාත්තුවක්, බැඳුම්කරයක් ෙපොෙරොන්දු 
පතයක් ෙහෝ ෙවනත් ෙල්ඛනයක්, 
  
අත්සන් කිරීමට. 
  
12 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
එල්. ඩී. බී. 15/2024 
EOG 12 – 0203 