

<!-- page 1 -->

1AIIIIII ෙකොටස  ෙකොටස – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.03.10– 2025.03.10  
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතයශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය
අති විෙශෂ
අංක අංක 2427/042427/04 –  – 20252025 මාර්තු මස  මාර්තු මස 1010 වැනි සඳුදා වැනි සඳුදා –  – 2025.03.102025.03.10
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
IIIIII    වැනි ෙකොටස – ඉඩම්වැනි ෙකොටස – ඉඩම්
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
  
5 වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම, ෙපොදු ජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශ්‍ය බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් විධිවිධාන 
යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උපවගන්තිය යටෙත් කෘෂිකර්ම, 
පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍ය, කුරගමෙග් ෙදොන් 
ලාල් කාන්ත වන මම ෙමයින් පකාශ කරමි.
 මධ්‍යම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, තුම්පෙන් පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, තුම්පෙන් උඩපළාත නැෙගනහිර සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය්, හිත්ෙගොඩවල්ෙපොල (298) ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාස ෙය්, හිත්ෙගොඩ වල්ෙපොල ෙනොෙහොත් බැබිලපිටිය 
ග ෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද 
අංක Maha/TMP/2022/1000 හා 2022.12.19 දිනැති පගමන 
අනුෙර්ඛනෙය් සවිස්තරව සඳහන් පමාණෙයන් ෙහක්. 0.0779 ක් 
පමණ වන පහත සඳහන් ඉඩම් කැබැල්ලට මායිම්:
01. කැබලි අක්ෂර ‘A’ - බැබිලපිටියවත්ත ෙනොෙහොත් 
ශාන්ත ෙජෝන් වත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0779
උතුරට: මාර්ගය; නැෙගනහිරට: ජී. ඒ. ජී. අනුර කුමාර 
සිරිවර්ධන හිමිකම් කියන බැබිලපිටියවත්ත ෙනොෙහොත් 
ශාන්ත ෙජෝන් වත්ත; දකුණට: ජී. ඒ. ජී. අනුර කුමාර 
සිරිවර්ධන හිමිකම් කියන බැබිලපිටියවත්ත ෙනොෙහොත් 
ශාන්ත ෙජෝන් වත්ත, එස්. එන්. ගල්අංග හිමිකම් කියන 
බැබිලපිටියවත්ත ෙනොෙහොත් ශාන්ත ෙජෝන් වත්ත, ඩයෙලොග් 
ආයතනය හිමිකම් කියන බැබිලපිටියවත්ත ෙනොෙහොත් ශාන්ත 
ෙජෝන් වත්ත සහ පාර; බටහිරට: පාර සහ ජී. ඒ. ජී. අනුර කුමාර 
සිරිවර්ධන හිමිකම් කියන බැබිලපිටියවත්ත ෙනොෙහොත් ශාන්ත 
ෙජෝන් වත්ත.
 ෙක්. ඩී. ලාල් කාන්ත,
 කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ
 වාරිමාර්ග අමාත්‍ය.
ම ෙග් අංකය: 4-3/18/2021/WS/406.
2025 ජනවාරි මස 24 වැනි දින.
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍යාංශය,
“මිහිකත මැදුර”,  රජමල්වත්ත පාර,
බත්තරමුල්ල.
EOG 03 – 0122 
1A – G 043961 – 16 (2025/03)
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී.