

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.01.08
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.08
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2427/ 04 - 2025 මාəƱ  මස 10 වැǧ සǿදා - 2025.03.10අංක 2427/ 04 - 2025 මාəƱ  මස 10 වැǧ සǿදා - 2025.03.10
2427/04 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 10 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம2427/04 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 10 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌ 
களின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 மத்திய மாகாணத்தின் கண்ᾊ மாவட்டத்தின் ᾐம்பைன 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவின் ᾐம்பைன உடபலாத்த கிழக்கு 
சிᾠ பிாிவில், ஹித்ெகாடவல்ெபால (298) கிராம அᾤவலர் 
பிாிவில், ஹித்ெகாடவல்ெபால என்றைழக்கப்பᾌம் 
ெபபிᾢபிᾊய கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நிலஅளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட MAHA/TMP/2022/1000 
மற்ᾠம் 2022.12.19 ஆந் திகதியிடப்பட்ட ேமம்பᾌத்தப்பட்ட 
வைரபடத்தில் விபரமாக குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 0.0779  
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய காணித் ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள்:
 01. ᾐண்ᾌ “A” - ெபபிᾢபிட்ᾊயவத்த என்றைழக்கப்பᾌம்  01. ᾐண்ᾌ “A” - ெபபிᾢபிட்ᾊயவத்த என்றைழக்கப்பᾌம் 
ᾗனிதேஜான் ேதாட்டம் - விஸ்தீரணம் ; 0.0779 ெஹக்டயார்ᾗனிதேஜான் ேதாட்டம் - விஸ்தீரணம் ; 0.0779 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : பாைத; கிழக்கு: ஜீ.ஏ.ஜீ. அᾔர குமார சிாிவர்தன 
உாிைம ேகாᾞம் ெபபிᾢபிட்ᾊயவத்த என்றைழக்கப்பᾌம் 
ᾗனிதேஜான் ேதாட்டம்; ெதற்கு : ஜீ. ஏ. ஜீ. அᾔர 
குமார சிாிவர்தன உாிைம ேகாᾞம் ெபபிᾢபிட்ᾊயவத்த 
என்றைழக்கப்பᾌம் ᾗனிதேஜான் ேதாட்டம், எஸ்.என். 
கல்அங்க உாிைம ேகாᾞம் ெபபிᾢபிட்ᾊயவத்த என்றைழக் 
கப்பᾌம் ᾗனிதேஜான் ேதாட்டம், டெலாக் நிᾠவனம் உாிைம 
ேகாᾞம் ெபபிᾢபிட்ᾊயவத்த என்றைழக்கப்பᾌம் ᾗனிதேஜான் 
ேதாட்டம் மற்ᾠம் பாைத; ேமற்கு : பாைத மற்ᾠம் ஜீ. ஏ. ஜீ. 
அᾔர குமார சிாிவர்தன உாிைம ேகாᾞம் ெபபிᾢபிட்ᾊயவத்த 
என்றைழக்கப்பᾌம் ᾗனிதேஜான் ேதாட்டம்.
 ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 எனᾐ இல. : 4-3/18/2021/WS/406.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம்
 நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, சனவாி 24.
EOG 03-0122
1A - G43961 - 16 (2025/03)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.