

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2019.10.21 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2019.10.21 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ, கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ, 1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 55 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2019.05.16 ஆΆ திகதி 2123/59 ஆΆ இலᾰக வ᾽ᾷதமானியி᾿ உாிய ᾙைறயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵டᾐΆ, காணிᾰகான உாிைமᾰ 
ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான அறிவிᾷதᾢ᾿ ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டᾷதி᾿, ேஹாமாகம 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 486எᾺ - ேஹாமாகம ெதιᾁ கிராமேசைவ அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ ேஹாமாகம கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 520001 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ வைரபடᾷதி᾿ பிாிᾫ இல. 03 இ᾿ அடᾱகிᾜ῀ளᾐமான 240 ஆΆ 
இலᾰகᾱகைளᾰ ெகா ᾶட காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகான உாிᾷᾐᾷ ெதாட᾽பாக இதேனாᾌ இைணᾰகᾺப᾵ட அ ᾵டவைணயி᾿ 
தரᾺப᾵ᾌ῀ளவாறான எனᾐ தீ᾽மானᾷைத இᾷதா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
 
 
 பி.எΆ.எᾲ. பிாியத᾽ஷனி, 
 உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽. 
  
 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி,  
பᾷதரᾙ᾿ைல. 
2019 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 10 ஆΆ திகதி. 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය අƯ ɪෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 2146 / 8 - 2019 ඔúෙතʤබə 21 වැǧ සǿදා - 2019.10.21 
 
2146 / 8 ஆΆ இலᾰகΆ - 2019 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ  21 ஆΆ திகதி திᾱக᾵கிழைம  
1A - G 31289 - 14 ( 2019/10 )  
ᾙ. ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2019.10.21 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2019.10.21 
அ᾵டவைண 
  
       காணி  விேசட 
       வழᾰகிιᾁ அ᾿லᾐ 
 காணிᾷ  ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷதினᾐ  உ᾵ப᾵ட தனியாᾞᾰ 
ᾐᾶᾊᾹ விῄதீரணΆ கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ ெபய᾽கᾦΆ அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁᾺᾗΆ ஈᾌ, ᾁᾷ ᾁாிய ச᾵டᾱ 
 இல.   ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ 
  ( ெஹᾰடயா᾽)  இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁΆ
       க᾵டைள அைமᾸதிᾞᾺ
       பιறிய பிᾹ விபரᾱ
       விபரᾱக῀ க῀ 
 
 
 240 0.0371 ᾪரசிᾱஹ ᾙதியᾹேசலாேக கயᾷதிாி  588942079v ᾙᾨவᾐΆ 1 வᾐ வᾁᾺᾗ  கா.ᾐ.இல. 193  –  
    திசாநாயக      அᾎᾁவழி 
    இல. 621/1, கலவில ᾪதி, ேஹாமாகம    ேசவகᾷதிιᾁ 
         உ᾵ப᾵டᾐ. 
 
11 - 649 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ. 