

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2334/36 - 2023 ජුනි මස 01 වැනි බහස්පතින්දා - 2023.06.01 
2334/36 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 01 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: BD/WM/LND/5/AQUIS/36. 
காணி அைமச்சின் இல.: 4-3/12/2021/CEB/204.   
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460 ) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ப  
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ஊவா மாகாணம், பᾐைள மாவட்டம், ெவᾢமைட 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் ேமற்பிாிᾫ ேகாறைளயின் 
சிᾠ பிாிவில், இல. (52டீ), கபில்ேலகம கிராம அᾤவலர் 
பிாிவின் கன்ேனகுᾗர கம கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள 
நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
கடத்திரல் வைரபட இல. 710503, ெதாகுதி இல. 01, 
தாள் இல. 01 மற்ᾠம் 2023.04.19 ஆந் திகதி ெகாண்ட 
ஆரம்ப வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள 1.6187 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணம் ெகாண்ட 
கீழ்க் குறிப்பிடப் 
பᾌம் 04 காணித்ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள்: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  ெ க ா ᾊ ய ெ ப த் ே த  ப த ன ;  வ ி ப ர ம்  :
ேதாட்டம், 40 - 50 வயᾐைடய ேதயிைல பயிர் உள்ளᾐ; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞ 
ேவார்: ஜனதா ேதாட்ட அபிவிᾞத்தி சைப; விஸ்தீரணம் : 
1.5670 ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 02 
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  ெ க ா ᾊ ய ெ ப த் ே த  ப த ன ;  வ ி ப ர ம்  :
ᾪ த ி ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார்: ஜனதா ேதாட்ட அபிவிᾞத்தி சைப; 
விஸ்தீரணம் : 0.0231 ெஹக்டயார். 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 03 
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  ெ க ா ᾊ ய ெ ப த் ே த  ப த ன ;  வ ி ப ர ம்  :
ேதாட்டம், 40 - 50 வயᾐைடய ேதயிைல பயிர் உள்ளᾐ; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞ 
ேவார்: ஜனதா ேதாட்ட அபிவிᾞத்தி சைப; விஸ்தீரணம் : 
0.0250 ெஹக்டயார். 
 
 1A  - G 39621 — 19 (2023/05)  
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.06.01 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.06.01 
04. ᾐண்ᾌ இல. 04 
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  ெ க ா ᾊ ய ெ ப த் ே த  ப த ன ;  வ ி ப ர ம்  :
ேதாட்டம், 40 - 50 வயᾐைடய ேதயிைல பயிர் உள்ளᾐ; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞ 
ேவார்: ஜனதா ேதாட்ட அபிவிᾞத்தி சைப; விஸ்தீரணம் : 
0.0036 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக கீேழ குறிப்பிடப் 
பட்ᾌள்ள திகதியில் அக்காணித் ᾐண்ᾌ சம்பந்தமாக 
கீேழ தீர்மானிக்கப்பட்ᾌள்ள ேநரத்தில் ெவᾢமைட 
பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் 
பᾊᾜம், 
 
 திகதி  காணித் ᾐண்ᾌ இலக்கம்  ேநரம் 
 
2023.07.05  1 - 4  ᾙ.ப. 11.00 
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2023 ஆம் 
ஆ ண் ᾌ  ᾝ ை ல  ம ா த ம்  0 5  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 டப்.எம்.சீ. ᾪரசிங்ஹ, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 ெ வ ᾢ ம ை ட .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
ெவᾢமைட, 
2023, ேம 29. 
 
EOG 05 - 0284 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 