

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2416/39 - 2024  ෙදසැම්බර්  මස  27  වැනි  සිකුරාදා  - 2024.12.27 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය  www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A - G 043366  – 32 (2024/12) 
ඉඩම් අත්කරගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
      
සංචාරක හා ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය්  ෙයොමු  අංකය : 
4-3/5/2020/HW/151. 
මෙග් ෙයොමු අංකය : DSWA/LND/4/ACQUI/F1/46. 
 
වලස්මුල්ල නගර සංවර්ධනය යටෙත් වලස්මුල්ල - වීරකැටිය 
මාර්ගය පුළුල් කිරීම සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම / 
පරවශතාවය ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩම/පරවශතාවය 
පිළිබඳ විස්තර: 
 
දකුණු පළාෙත් හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය් වලස්මුල්ල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 454, වලස්මුල්ල 
නැෙගනහිර ගාම නිලධාරි වසෙම් කඩඉම් සිතියම් අංක 
830470හි කැබලි අංක 01 සහ 02 ෙලස දැක්ෙවන ඉඩම් 
ෙකොටස්. 
 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම : මිරිසියන් වත්ත; හිමිකම් කියන්නා : රජය;  
වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: මාර්ගය; ඉඩෙම් පමාණය: 
ෙහක්ටයාර 0.0054 
02. කැබලි අංක 2 
ඉඩෙම් නම : මිරිසියන් වත්ත; හිමිකම් කියන්නා : රජය;  
වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: මාර්ගය; ඉඩෙම් පමාණය: 
ෙහක්ටයාර 0.0111 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනා තම 
තමන්ෙග් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් 
ෙහෝ 2025.05.19 දින ෙප.ව. 10.00 ට වලස්මුල්ල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද, 2025.05.05 වැනි දිනට මත්ෙතන්, ඒ ඉඩම/ 
පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවය, එකී ඉඩම/පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිතවූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
 
 
 කුමුදු සී. ෙලොකුෙහේවාගම, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 වලස්මුල්ල. 
 
2024 ෙදසැම්බර් මස 20 දින, 
වලස්මුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 12 - 0268 
 
 
 
 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.12.27 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කරගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
      
 
අංක 2195/39 සහ 2020.10.02 දිනැති රජෙය් අති විෙශෂ 
ගැසට් පතෙය් III ෙකොටෙසහි 10-645 ට අදාළ 7 වන 
වගන්තිය යටෙත් භාෂාතෙයන් පළ කරන ලද දැන්වීෙමහි 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩම පිළිබඳ විස්තරෙය්, 
 
"සැලැස්ෙම් අංකය 61" ෙවනුවට "අ.ග.පි. 71, අතිෙර්ක අංක 
4, පත අංක 5 දරන සැලැස්ෙම් කැබලි අංක 61" ෙලස 
සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් පකාශ කර සිටිමි. 
 
 
 එච්. එම්. ෙහේමන්ත බණ්ඩාර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ඇලපාත. 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය : ELDS/LND/04/ACQ/2014/04-III 
ෙවළුම 
 
2024 ෙදසැම්බර් මස 13 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
ඇලපාත. 
 
EOG 12 - 0269 
 
 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කරගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
      
ෙයොමු  අංකය : KDS/KGK/4/2(2)/2013/1/3. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4/3/7/2013/HW/488. 
 
උක්ත ශීර්ෂ යටෙත් 2018 අෙපේල් මස 05 වැනි දින දරන  
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 2065/32 හා 
අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද ඉහත සඳහන් 
දැන්වීෙමහි සඳහන් ෙමහි පහත I ෙඡ්දෙය් සඳහන් ෙකොටස 
ඉවත් ෙකොට, ඒ ෙවනුවට ෙමහි II ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන ෙකොටස් 
ආෙද්ශ ෙකොට එම දැන්වීම සංෙශෝධනය කරන බව ෙමයින් 
දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්. 
 
I ෙඡ්දය 
 
ඉවත් කළ යුතු ෙකොටස 
 
කැඩැස්තර සිතියම් අංක 320314 කලාප අංක 5 න් 04 වැනි 
කලාපය, පත අංකය 7හි 
 
කැබලි අංකය 186 
 
ඉඩෙම් නම: රඹුෙක්වත්ත; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් සහ ෙසොෙහොන් ෙදකක 
ෙකොටසක් ඇත;  හිමිකම් කියන අය: රජය;  මුල් 
හිමිකම්පාන්නා: ශෂිකා පියදර්ශනී කුමාරි ජයසුන්දර සහ 
අවිශ්ක ගයාන් බණ්ඩාර ජයසුන්දර, අංක 178/2, තලාතුඔය 
පාර, කැටවල, ෙලව්ල ( කැබලි අංක 12 හි ෙකොටසක් අත්කර 
ගැනීෙම් කටයුතු අවසන් කිරීම සඳහා); පමාණය: ෙහක්. 
0.0183 
 
II ෙඡ්දය 
 
 
ආෙද්ශ කළ යුතු ෙකොටස 
 
කැඩැස්තර සිතියම් අංක 320314 හි කලාප 04 හි පත අංක 
10හි;   
 
03. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම : රඹුෙක්වත්ත; වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් 
කියන අය: රජය;  මුල් හිමිකම්පාන්නා: ජයසුන්දර 
මුදියන්ෙසේලාෙග් ශශිකා පියදර්ශනී කුමාරි ජයසුන්දර; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0044 
 
04. කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම : රඹුෙක්වත්ත;
 වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් 
කියන අය: රජය;  මුල් හිමිකම්පාන්නා: ධම්මික පියංක 
බණ්ඩාර දහනක; පමාණය: ෙහක්ටයාර 0.0073 
 
05. කැබලි අංක 03 
ඉඩෙම් නම : රඹුෙක්වත්ත; වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: 
වත්ත, සිෙමන්තිෙයන් බඳින ලද ෙසොෙහොන් ෙදකක ෙකොටස් 
ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය;  මුල් හිමිකම්පාන්නා: 
ජයසුන්දර මුදියන්ෙසේලාෙග් අවිශ්ක ගයාන් බණ්ඩාර 
ජයසුන්දර; පමාණය: ෙහක්ටයාර 0.0066 
 
 
 ෙමොහාන් ධර්මදාස, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් (රාජකාරි ආවරණ), 
 මහනුවර කඩවත්සතර හා ගඟවට ෙකෝරළය. 
 
2024 ෙදසැම්බර් මස 19 වැනි දින, 
මහනුවර කඩවත්සතර සහ ගඟවට ෙකෝරළය, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 12 - 0270 
 
 
ශුද්ධි පතයයි 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කරගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
      
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු  අංකය : LD/05/2008/CEB/213. 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය :  
කල්/6/කරඹ/නිල නිවාස 02ග 
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 1669/30 හා 
2010.09.03 දිනැති අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද  

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.12.27 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
7 වන වගන්තිය යටෙත් දැන්වීෙම්, " සර්ෙව් ජනරාල්ෙග් අංක  
පූ 4716 අතිෙර්ක අංක හා 2010.05.31 දින දරන පිඹුෙර් සඳහන් 
"යන්න " සර්ෙව් ජනරාල්ෙග් අංක මූපීපු 4716 හා 2010.05.26 
දින දරන පිඹුෙර් සඳහන්" ෙලස සංෙශෝධනය විය යුතු බව 
ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. 
 
 එස්. එම්. පී. නන්දෙසේන, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් (රා.ආ.), 
 කල්පිටිය. 
 
2024 ෙදසැම්බර් මස 09 වැනි දින, 
කල්පිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 12 - 0271 
 