

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2286/19 - 2022 ජුනි මස 27 වැනි සඳුදා  - 2022.06.27 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                            
 
මෙග් ෙයොමු අංකය :  Bu/Ln/1/1/35-ii. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4-3/5/2017/VE/353. 
 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 
28 දරන ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වන උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
      ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :- 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, කළුතර දිස්තික්කෙය්, බුලත්සිංහල  
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් පරෙගොඩ ගෙම් පිහිටි  
සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් සකස් කරන ලද අංක මූලික පිඹුරු 
4790 ඉඩම් කැබලි අංක 1, 2, 3, 4 හි සඳහන් ඔෂින්ටන්වත්ත 
ඉඩෙම් බිම් පමාණය ෙහක්ටයාර් 6.0702 හි මායිම් පහත 
දැක්ෙව්: 
 
 
01. කැබලි  අංක 01 - ඔෂින්ටන්වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 5.5841 
 
 
උතුරට: මාර්ගය සහ මූ.පි.ක. 1563 හි කැබලි අංක 01; 
නැෙගනහිරට: මූ.පි.ක. 1563හි කැබලි අංක 01, ෙමම පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 02 හා ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාවට අයත් 
දඹල ඇල වත්ත ( හිපි 86536); දකුණට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි 
අංක 02, මූ.පි.ක. 1563හි කැබලි අංක 01, ඉඩම් පතිසංස්කරණ 
ෙකොමිෂන් සභාවට අයත් දඹල ඇලවත්ත ( හිපි 86536) සහ 
මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය. 
 
02. කැබලි  අංක 02  - පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0418 
 
 
උතුරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 01 සහ මූ.පි.ක. 1563හි 
කැබලි අංක 01; නැෙගනහිරට: මූ.පි.ක. 1563හි කැබලි අංක 01 
සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 03; දකුණට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි 
අංක 03, මූ.පි.ක. 1563 හි කැබලි අංක 01, සහ ෙමම පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 01; බටහිරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 01 
 
03. කැබලි  අංක 03 - ඔෂින්ටන්වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.4012 
 
 
උතුරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 02 සහ මූ.පි.ක. 1563හි 
කැබලි අංක 01; නැෙගනහිරට: මූ.පි.ක. 1563හි කැබලි අංක 01; 
දකුණට: මූ.පි.ක. 1563 හි කැබලි අංක 01 සහ ෙමම පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 02; බටහිරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 02. 
 
04. කැබලි  අංක 04 - ඔෂින්ටන්වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0431 
 
 
උතුරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 01; නැෙගනහිරට: ෙමම 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 01 සහ මූ.පි.ක. 1563හි කැබලි අංක 01; 
දකුණට: මූ.පි.ක. 1563 හි කැබලි අංක 01 සහ ෙමම පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 01; බටහිරට: ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 01.   
1A - G 37013 – 21 (2022/06) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.06.27 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022 
අෙගෝස්තු මස 29 වැනි දින ෙප.ව. 10.30ට බුලත්සිංහල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී  මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2022 අෙගෝස්තු මස 29 වැනි  වැනි දිනට මත්ෙතන්, 
ඒ ඉඩම/ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයත් එකී ඉඩමට / පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකකින් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුයි. 
    
 පී. ආර්. පසාද් ෙපෙර්රා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් , 
 බුලත්සිංහල. 
 
 
 
   
2022 ජුනි මස 21 වැනි දින, 
බුලත්සිංහල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 06-0206 
 
 