

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2069/43 - 2018   මැɐ  මස 05 වැǧ ෙසනʈරාදා  2018.05.05 
2069/43 ஆΆ இலᾰகΆ - 2018 ஆΆ  ஆᾶᾌ ேம மாதΆ  05 ஆᾸ திகதி சனிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உப பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ஆரΆப வைரபட இலᾰகΆ : ᾖ.ᾖ.யா 2886; 
மாகாணΆ: வடᾰᾁ மாகாணΆ; மாவ᾵டΆ: 
யா῁ᾺபாணΆ; பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிᾫ : ந᾿ᾥ᾽; 
கிராம ேசைவயாள᾽ பிாிᾫ: கᾸத᾽மடΆ ெதᾹகிழᾰᾁ - 
ேஜ105; கிராமᾷதிᾹ ெபய᾽ : வᾶணா᾽ பᾶைண 
கிழᾰᾁ, யா῁ᾺபாணΆ மாநகர சைப , வ᾵டார 
இலᾰகΆ 15; காணியிᾹ ெபய᾽ : “ஆவரᾸᾐலᾰைக”; 
காணியிᾹ விῄதீரணΆ: 0.0328 ெஹᾰடயா᾽; காணி 
உாிைமயாளாிᾹ ெபய᾽ ᾙகவாி : உதயᾁமாᾞΆ 
மைனவி தவேஜாதிᾜΆ, இல. 8/1, கᾸதᾗராண ᾪதி, 
கᾸத᾽மடΆ, யா῁ᾺபாணΆ. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2018 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 1 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ ந᾿ᾥ᾽ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ , அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ  தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺ 
ப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ , 2018 ஆΆ ஆᾶᾌ ைவகாசி 
மாதΆ 25 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿  
ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ந᾿ᾥ᾽. 
    
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ந᾿ᾥ᾽, 
2018, ேம 02. 
 
5 - 559 
 
 
 
 1A  - G 27565 —   30 ( 2018/05 )  
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.05.05 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.05 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: RBK/LAN/AQURE/A3/65 II 
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/7/2016/HW/34 
 
இல. 2017/30 மιᾠΆ 2017.05.03 ஆᾸ திகதி இலᾱைகᾲ 
சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ அதிவிேசட 
வ᾽ᾷதமானியி᾿ III ஆΆ பᾁதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட 
இ. கி. வ. இல.132 இ᾿ பிιேச᾽ᾰைக இல. 07 இιᾁ 
ᾐᾶᾌ இல . 482 மιᾠΆ 483 உ᾵பᾌᾷதி திᾞᾷதᾺ 
பᾌத᾿. 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உப பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேககாைல மாவ᾵டΆ, ரΆᾗᾰகன பிரேதச ெசயலாள᾽ 
பிாிவிᾹ, இல. 1ஏ, ெதாேபமட ேமιᾁ மιᾠΆ இல. 1ᾖ, 
ெதாேபமட கிழᾰᾁ கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫகளி᾿ 
ெதாேபமட கிராமᾷதி᾿  அைமᾸᾐ῀ள , நில அளைவ 
மா அதிபரா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட இ . கி. வ. இல. 132, 
ேமலதிக இல. 7, தா῀ இல . 9 இ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட 
காணிᾷ ᾐᾶᾌகளிᾹ விபரᾱக῀:   
 
1. ᾐᾶᾌ இல . 482; காணியிᾹ ெபய᾽ :  
வகேபᾊயாெதᾹன; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ெதாேபமட, ரΆᾗᾰகைன ᾙகவாியி᾿ 
வசிᾰᾁΆ வி᾿ப᾵ விᾰரமசிᾱக ; விῄதீரணΆ: 0.1047 
ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல . 477, 476, 485; கிழᾰᾁ: 
ᾐᾶᾌ இல . 485, 484, 483; ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ  
இல. 121 F; ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 21 F. 
 
 
2. ᾐᾶᾌ இல . 483; காணியிᾹ ெபய᾽ :  
வகேபᾊயாெதᾹேன ᾙகலான ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : - ; விῄதீரணΆ: 0.0079 
ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல . 482, 485, 484; கிழᾰᾁ: 
ᾐᾶᾌ இல . 496, 121 F; ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ  
இல. 121 F; ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 482.  
 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2018 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 02 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ ரΆᾗᾰகைன பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ , 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ  
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ ,  
2018 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 25 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽.  
 
 டபி῀ᾝ. எ᾿. ஆ᾽. இᾸதிᾰக ᾢயனேக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ரΆᾗᾰகைன. 
    
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ரΆᾗᾰகைன, 
2018, ஏᾺபிற᾿ 04. 
 
5 - 561 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 