

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2202/2- 2020 ෙනʣවැȼබə මස 16 වැǧ සǿදා  - 2020.11.16 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ.  
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ/ පරවශතාෙɩ ɪස්තර :  
 
 මධɕම පළාෙƮ , මහǩවර ǎස්Ƶ úකෙɏ, පස්බාෙĘ 
ෙකʤරෙළʢ  ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ පස්බාෙĘ 
ෙකʤරෙළʢ ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ ෙකʣŸඨාස අංක 1097 
කැǦෙදʤȘŹය Ğා ම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ  හɐǦෙපʤƊ 
ජනපදය ගෙȼ ȘʏŹ මහǩවර ǎස්Ƶ úකෙɏ ȽǧǦෙදʤɞ 
අǝකාɜ ɪʆǦ 2020.09.07 වන ǎන සකස් කර ඇƯ ȿ .Ș. මහ 
6999 ʏ: 
 
කැබɣ අංක 1  
 
ඉඩෙȼ නම: හɐǦෙපʤƊ වƮත; ȝමාණය:   ෙහú. 2.5326  
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය );  
නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ 
අංක 2;  දýණට :  කැබɣ අංක 2 සහ වƱ පාර; බටʏරට :  වƱ 
පාර සහ මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය). 
 
 
කැබɣ අංක 3  
 
ඉඩෙȼ නම: හɐǦෙපʤƊ වƮත; ȝමාණය:   ෙහú. 3.6548  
උƱරට : කැබɣ අංක 2 සහ මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය);  නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය);  දýණට :  ȿ. Ș. ඒ 1120ʏ 34 වැǧ Ȫȼ 
කැබැɢල, ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව ʏȽකȼ ûයන 
හɐǦෙපʤƊවƮත සහ වƱ පාර ; බටʏරට :  වƱ පාර , ඉඩȼ 
ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව ʏȽකȼ ûයන 
හɐǦෙපʤƊවƮත සහ කැබɣ අංක 2. 
 
  ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයʚ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ 2021 
ජනවාɜ මස 20 වැǧ ǎන  ෙප . ව.  10.00 ට  නාවලȘŹය 
පස්බාෙĘ ෙකʤරෙළʢ ȝා ෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
              
තවද  2021 ෙපබරවාɜ මස 10 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල  
ස්වභාවයƮ, එü ඉඩම/පරවශතාවයට  ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ  ɪස්තරƮ  වǦǎ ȿදල හා  ඒ 
ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ  මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ  
ɣයɪɢලûǦ  දැǩȼǎය ɒƱɐ.   
 
  
 ʇ. ෙú. අමරෙකʤǦ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
 පස්බාෙĘ ෙකʤරෙළʢ - නාවලȘŹය. 
 
 
2020 ෙනʣවැȼබə මස 11 වැǧ ǎන, 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය 
පස්බාෙĘ ෙකʤරෙළʢ - නාවලȘŹය. 
 
 
11 - 372 
 
1A - G 33118 – 20 (2020/11) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.11.16 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ɶǊǝපƵකාව 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
මෙĘ  අංකය : BD/BD/LND/3/5/18-940. 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯයට යටƮව              
අංක 1979/29 හා 2016.08.10 ǎනැƯ ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක 
සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ පළකරන ලද 
දැǦɫෙȼ 7A ȘŻෙවʏ සඳහǦ අවසාන ගȼ Șɉɞ අංක 80 - 
අƯෙəක 55 - පƴ අංක 51ට අදාළ කැබɣ අංක 825 නැවත 
අවසාන ගȼ Șɉɞ අංක 80 - අƯෙəක 59 - පƴ අංක 55ට අදාළ 
කැබɣ අංක 940 - ȝමාණය ෙහúටයාə 0.0005ú ෙලස Ƚǩȼ 
කර ඇත . එම Ƚǩම නැවත අවසාන ගȼ Șɉɞ අංක 80 - 
අƯෙəක 66 - පƴ අංක 62ʏ කැබɣ අංක 1097 හා 1098 ෙලස 
ɪභජනය ɫ ඇත. 
 
කැබɣ අංක 940 ɪභජනය 
 
කැබɣ අංක 1097 - ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0004 
 
ඉඩෙȼ නම : බǦනúෙගදරවƮත, වɜපනȼ අංකය - 324/1, 
පස්සර පාර ; වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය :   ȿƍȪම; ʏȽකȼ 
ûයǦනා:   රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා:   අංක 84, පස්සර පාර, 
ʏඳෙගʣඩ, බǐɢල ʏ පǎංĽ ෙවදʆංහ ආරļĽලාෙĘ පƮමɵɣ 
ජයලතා ද ʆɢවා, අ.ග.Ș. 80 කැබɣ (ෙකʣටස්) අංක 940;  
 
 
කැබɣ අංක 1098 - ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0001 
 
 
ඉඩෙȼ නම : බǦනúෙගදරවƮත, වɜපනȼ අංකය - 324, 
පස්සර පාර ; වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය :   ȿƍȪම; ʏȽකȼ 
ûයǦනා:   රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා:   අංක 84, පස්සර පාර, 
ʏඳෙගʣඩ, බǐɢල පǎංĽ ෙවදʆංහ ආරļĽලාෙĘ ශාǦƯ ද 
ʆɢවා, අ.ග.Ș. 80 කැබɣ (ෙකʣටස්) අංක 940;  
 
 
 ƌ. එȼ. එɢ. එļ. ǎසානායක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 බǐɢල. 
 
 
2020 ඔúෙතʤබə මස 06 වැǧ ǎන 
බǐɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාෙලɏ Ǐ ය, 
   
  
 
11-373   