

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1814/34 -  2013 ජුනි මස 11 වැනි අඟහරුවාදා  -  2013.06.11 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
 
ෙයොමු අංකය : කැළ/7/ඉඅ/2/222(2). 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා 
ගැනීමට  ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
7 වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
 ලබා ගැනීමට බලාෙපො  ෙරොත්තු  වන ඉඩෙම් විස්තරය:   
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ගම්පහ දිස්තික්කෙය්, කැළණිය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අධිකාරි පත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, 
 හුණුපිටිය ගෙම් පිහිටි, ගම්පහ මැනුම් අධිකාරිෙග් අංක ගම්. 3894 
දරණ මූලික පිඹුෙර් සඳහන් මුළු පමාණෙයන් ෙහක්. 0.5620 ක් 
පමණ වූ පහත සඳහන් ඉඩම් කැබලි 11ට මායිම් :  
 
1. කැබලි අංක 01  
ඉ ඩෙම් නම: ෙසොයාගත ෙනොහැක; විස්තරය: වගුරු බිම; 
හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත 
ෙනොහැක; පමාණය : ෙහක්. 0.1163. 
 
2. කැබලි අංක 02  
ඉ ඩෙම් නම: ෙදල්ගහවත්ත; විස්තරය: වගුරු බිම; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ඒ. චන්දා පීරිස්,               
අංක 1036, ෙවඩිකන්ද පාර, හුණුපිටිය, වත්තල; පමාණය:           
ෙහක්. 0.1929. 
 
3. කැබලි අංක 03  
ඉ ඩෙම්  නම: ෙදල්ගහවත්ත; විස්තරය: වගුරු බිම; හිමිකම් 
කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ජී. ඩබ්ලිව්. ෙපේමවතී,                      
අංක 1022/9/1, ෙවඩිකන්ද පාර, හුණුපිටිය, වත්තල; පමාණය:                          
ෙහක්. 0.1900. 
4. කැබලි අංක 04  
ඉ ඩෙම්  නම: ෙදල්ගහවත්ත; විස්තරය: වගුරු බිම; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: පී. ජයන්ත, අංක 1024/8, 
ෙවඩිකන්ද පාර, හුණුපිටිය, වත්තල; පමාණය : ෙහක්. 0.0063. 
 
5. කැබලි අංක 05  
ඉ ඩෙම්  නම: ෙදල්ගහවත්ත; විස්තරය: වගුරු බිම; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: පී. ජයන්ත, අංක 1024/8, 
ෙවඩිකන්ද පාර, හුණුපිටිය, වත්තල; පමාණය : ෙහක්. 0.0146. 
 
6. කැබලි අංක 06  
ඉ ඩෙම්  නම: ෙදල්ගහවත්ත; විස්තරය: වගුරු බිම; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ඩබ්ලිව්. ඒ. පුෂ්පවතී,                      
අංක 1022/9/B, ෙවඩිකන්ද පාර, හුණුපිටිය, වත්තල; පමාණය:            
ෙහක්. 0.0120. 
 
7. කැබලි අංක 07  
ඉ ඩෙම්  නම: ෙදල්ගහවත්ත; විස්තරය: වගුරු බිම; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: එම්. එම්. සිරිෙසේන, අංක 1029, 
ෙවඩිකන්ද පාර, හුණුපිටිය, වත්තල; පමාණය : ෙහක්. 0.0092. 
 
8. කැබලි අංක 08  
ඉ ඩෙම්  නම: ෙදල්ගහලන්ද; විස්තරය: ෙගවත්ත, තාවකාලික 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: ඩබ්ලිව්. ජී. දයාවතී, අංක 1022/36A, ෙවඩිකන්ද 
පාර, හුණුපිටිය, වත්තල; පමාණය : ෙහක්. 0.0127. 
 
9. කැබලි අංක 09  
ඉ ඩෙම්  නම: ෙදල්ගහලන්ද; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙනයි සාමි ෙපොෙමෝ,                      
අංක 1026/E/48, කජුලන්ද, හුණුපිටිය, වත්තල; පමාණය:             
ෙහක්. 0.0026. 
 
10. කැබලි අංක 10  
ඉ ඩෙම්  නම: ෙදල්ගහලන්ද; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ඒ. ඊ. එම්. සෙරෝජා,                      
අංක 1022/D/14, ෙවඩිකන්ද පාර, හුණුපිටිය, වත්තල; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0037. 
1A - G 017774 -  365 (2013/06) 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.06.11 
11. කැබලි අංක 11  
ඉ ඩෙම්  නම: ෙදල්ගහලන්ද; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: සී. එම්. එම්. සරූක්,                      
අංක 1022/33, ෙවඩිකන්ද පාර, හුණුපිටිය, වත්තල; පමාණය:           
ෙහක්. 0.0017. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙවනත් සම්බන්ධකම් 
කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් 
බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013.06.24 වැනි දින පූ. භා. 10.00ට මහර, 
කඩවත, කැළණිය පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ 
විය යුතුයි. 
තව ද, 2013.06.20 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩ ම් සම්බන්ධෙයන් 
ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම් ලබා ගැනීම ගැන 
වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ සැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතු ය.  
 ඩබ්ලිව්. එච්. වී. පුෂ්පමාලා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කැළණිය. 
2013 මැයි මස 13 වැනි දින, 
 මහර,  
කඩවත,  
කැළණිය  පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
06  - 675 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 