

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1814/34  - 2013 ජුනි මස  11 වැනි අඟහරුවාදා  - 2013.06.11 
1814/34 ஆம் இலக்கம் 2013 ஆம் ஆண்ᾌ  ᾝன் மாதம் 11 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம்  460) 
 
7 ஆம் பிாின் கீழான அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல. : කැළ/7/ඉඅ/2/222(2) 
 
ஒᾞ பகிரங்க ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் 
காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணி 
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இலக்க காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாி வின் (1) ஆம் உட் பிாிவின் 
பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணம், கம்பஹா மாவட்டம், களனி பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், அதிகாாி பத்ᾐைவ சிᾠ பிாிவில், இல. 
256B — ெவேலெகாட  கிராம அᾤவலர் பிாிவில், 
ஹுᾔப்பிட்ᾊய கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில  
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2013.01.18 
ஆம் திகதிய 
ගම්: 3894 ஆம் இலக்க ஆரம்ப வைரபடத்தில் 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1  ெ த ா ட க் க ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1  வ ை ர  
காட்டப்பட்ட 0.5620 ெஹக்டயார் ᾙᾨ விஸ்தீரணᾙைடய 
கீழ் விபாிக்கப்பட்ட பதிெனாᾞ (11) காணித் ᾐண்ᾌகள் : 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1 
 
காணியின் ெபயர்: ெதாியாᾐ; விபரம்: சᾐப்ᾗ நிலம்; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: 
ெதாியாᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.1163 ெஹக்டயார். 
 
2. ᾐண்ᾌ இல. 2  
காணியின் ெபயர்: ெதல்கஹவத்த; விபரம்: சᾐப்ᾗ 
நிலம்; உாிைம ேகாᾞவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம 
ேகாᾞேவார்: ஏ. சந்திரா பீாிஸ், இல. 1036, ெவᾊக்கந்த 
ᾪ்தி, ஹுᾔபிட்ᾊய, வத்தைள; விஸ்தீரணம்: 0.1929 
ெஹக்டயார். 
3. ᾐண்ᾌ இல. 3  
காணியின் ெபயர்: ெதல்கஹவத்த; விபரம்: சᾐப்ᾗ 
நிலம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம 
ேகாᾞேவார்: ஜீ. டப். பிேரமாவதீ, இல. 1022 /9/1, 
ெவᾊக்கந்த ᾪதி, ஹுᾔப்பிᾊய, வத்தைள; விஸ்தீரணம்: 
0.1900 ெஹக்டயார். 
 
4. ᾐண்ᾌ இல. 4  
காணியின் ெபயர்: ெதல்கஹவத்த; விபரம்: சᾐப்ᾗ 
நிலம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம 
ேகாᾞேவார்: பீ. ஜயந்த, இல. 1024/8, ெவᾊக்கந்த ᾪதி, 
ஹுᾔப்பிᾊய, வத்தைள: விஸ்தீரணம்: 0.0063 
ெஹக்டயார். 
 
5. ᾐண்ᾌ இல. 5  
காணியின் ெபயர்: ெதல்கஹவத்த; விபரம்: சᾐப்ᾗ 
நிலம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம 
ேகாᾞேவார்: பீ. ஜயந்த, இல. 1024/8, ெவᾊக்கந்த ᾪதி, 
ஹுᾔப்பிᾊய, வத்தைள; விஸ்தீரணம்: 0.0146 
ெஹக்டயார். 
 
6. ᾐண்ᾌ இல. 6  
காணியின் ெபயர்: ெதல்கஹவத்த; விபரம்: சᾐப்ᾗ நிலம்; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: 
டப். ஏ. ᾗஷ்பாவதீ, இல. 1022/9/
B, ெவᾊக்கந்த ᾪதி, 
ஹுᾔப்பிᾊய, வத்தைள; விஸ்தீரணம்: 0.0120 
ெஹக்டயார். 
 
7. ᾐண்ᾌ இல. 7  
காணியின் ெபயர்: ெதல்கஹவத்த; விபரம்: சᾐப்ᾗ 
நிலம்: உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம 
ேகாᾞேவார்: எம். எம். சிறிேசன, இல. 1029, ெவᾊக்கந்த 
ᾪதி, ஹுᾔப்பிᾊய, வத்தைள; விஸ்தீரணம்: 0.0092 
ெஹக்டயார். 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.06.11 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.06.11 
8. ᾐண்ᾌ இல. 8  
காணியின் ெபயர்: ெதல்கஹலந்த; விபரம்: ேதாட்டம் 
தற்காᾢகக் கட்ᾊடெமான்றின் பகுதி காணப்பᾌகின்றᾐ; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: 
டப். ஜீ. தயாவதீ, இல. 1022/36/
A, ெவᾊக்கந்த ᾪதி, 
ஹுᾔப்பிᾊய, வத்தைள; விஸ்தீரணம்: 0.0127 ெஹக்டயார். 
 
9. ᾐண்ᾌ இல. 9  
காணியின் ெபயர்: ெதல்கஹலந்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: 
ெநய் சாம் ᾗேராேமா, இல. 1026/
E/48, கஜீலந்த, 
ஹுᾔப்பிᾊய, வத்தைள; விஸ்தீரணம்: 0.0026 
ெஹக்டயார். 
 
10. ᾐண்ᾌ இல. 10  
காணியின் ெபயர்: ெதல்கஹலந்த; விபரம்: ேதாட்டம்; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: 
ஏ. ஈ. ஏம். சேராஜா, இல. 1022/
D/14, ெவᾊக்கந்த ᾪதி, 
ஹுᾔப்பிᾊய, வத்தைள; விஸ்தீரணம்: 0.0037 
ெஹக்டயார். 
 
11. ᾐண்ᾌ இல. 11  
காணியின் ெபயர்: ெதல்கஹலந்த; விபரம்: சᾐப்ᾗ நிலம்; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: 
சீ. எம். எம். சᾟக், இல. 1022/33, ெவᾊக்கந்த ᾪதி, ஹுᾔப் 
பிᾊய, வத்தைள; விஸ்தீரணம்: 0.0017 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரமளிக்கப் 
பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2013 ஆம் வᾞடம் 06 ஆம் 
மாதம் 24 ஆந் திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிக்கு மஹர,கடவத, 
களனி பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ேதாற்ᾠம் 
பᾊᾜம் அக் காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம்  குறித்த காணிைய எᾌத்ததற்கான நட்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைக களின் விபரங்கைளᾜம், 
நட்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம் 2013 ஆம் வᾞடம் 06 ஆம் மாதம் 20 ஆந் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌ 
கின்றனர். 
 
 டப். எச். ᾪ. ᾗஷ்பமாலா, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 களனி பிரேதச ெசயலாளர் பிாிᾫ. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
மஹர, கடவத, 
களனி, 
2013.05.13. 
 
06 - 675 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
  
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 