

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2141/9 - 2019  සැȗතැȼබə මස 17 වැǧ අඟහɞවාදා  - 2019.09.17 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
                                                                           
ȝා. ෙɢ.  ෙයʣȿ අංකය: ELDS/LND/04/ACQ/2014-06.  
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/8/2016/HA/284. 
  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
  
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර :- 
  
සබරගȿව පළාෙƮ , රƮනȚර  ǎස්Ƶ úකෙɏ ඇලපාත 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ පɢෙලපƮƱෙɩ කහවƮත 
Ğාම ǧලධාɜ වසෙȼ (189A) කහවƮත නමැƯ ගෙȼ, 
 
සැළැස්ෙȼ අංකය:- අ. ග. Ș. 58 අƯෙəක 11, පƴ අංක 12 
  
කැබɣ අංක  232  -  ඉඩෙȼ නම : ගඟගාවවƮත;   
ȝමාණය : ෙහúටයාර  0.0126.   
උƱරට: කැබɣ අංක 9; නැෙගනʏරට: -;  දýණට: කැබɣ 
අංක 9;  බටʏරට:  කැබɣ අංක 9. 
ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙකʤණාර ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ʈබʆංහ , 
කහවƮත,  දȼȬʚවන. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2019 
ෙදසැȼබə මස 16 වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.30ට ඇලපාත ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද , 2019 ෙදසැȼබə මස 09  වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ එü ඉඩම /පරවශතාවය ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ . අɐƯවාʆකȼ සනාථ ûɝම 
සඳහා ɣȘෙɢඛන එǎනට මා ෙවත  ඉǎɜපƮ කළ ɒƱɐ. 
      
  එස්. ඒ. ǎɢɞú, 
  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
   ඇලපාත. 
 
2019 සැȗතැȼබə මස 12 වැǧ ǎන 
ඇලපාත ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
10-29 
1A - G 30990 – 17 (2019/09) ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 