

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
වයඹ පළාෙත් කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය් ගිරිබාව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක  05 - සඟෙබෝපුර ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ  
සඟෙබෝපුර නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 420969 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 2 හි කැබලි අංක 2 : 46, 2 : 47 සහ 2 : 48 දරන ඉඩම් 
ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 
12 වැනි වගන්තිය පකාර 2023.10.10 වැනි දින අංක 2353/44 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද අංක 42/0908 දරන දැන්වීෙම් සඳහන් 
ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි 
කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
  
 පී. සී. ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.  
 
2025 ෙපබරවාරි මස 07 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 අංක 2432/36 -  2025 අෙපේල් මස 20 වැනි ඉරිදා -  2025.04.20 
1A - G 044235 -  04 (2025/04) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.04.20 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 
 2:46 0.0868 ෙව්ලාෙග් අමරලතා   196977310039 සම්පූර්ණ පථම පන්තිය _ ඉ.සං.ආ.පනෙත්  
    අංක 222, යාය 05,       ෙකොන්ෙද්සිවලට  
    සඟෙබෝපුර, වරාවැව     අදාලව  
 2:47 0.0822   රජය   සම්පූර්ණ පථම පන්තිය _ බලපත අංක  
           2018/ අප/ගිරි/යාය  
          05/127 යටෙත්  
          රාජපක්ෂ දුරයලාෙග්  
          මුතුමැණිකා යන අය  
          භුක්ති විඳි 
 2:48 0.1640   රජය   සම්පූර්ණ පථම පන්තිය _ බලපත අංක  
           2018/ අප/ගිරි/යාය  
          05/126 මත රාජපක්ෂ  
          දුරයලාෙග්  
          රන්මැණිකා යන අය  
          භුක්ති විඳී  
 
EOG 04 - 0144/1 
 
 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
වයඹ පළාෙත් කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය් ගිරිබාව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක  32 - අලියාවැටුණුවැව ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ  
අලියාවැටුණුවැව නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 420987 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 1 හි කැබලි අංක   2 : 6, 2 : 9, 2 : 33,   සහ 3 : 47 
දරන ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි 
කිරීෙම් පනෙත් 12 වැනි වගන්තිය පකාර 2023.12.11 වැනි දින අංක 2362/04 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද අංක 42/0918 දරන 
දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.  
 
2025 ෙපබරවාරි මස 07 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 

<!-- page 3 -->

3A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.04.20 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 
 2:6 0.4553 අසානා ෙලබ්ෙබ්ෙග් ෙමොෙහොම්මදු රසිදු  622462907V සම්පූර්ණ පථම පන්තිය _ ඉ.සං.ආ. පනෙත්  
    අලියාවැටුනු වැව, තඹුත්ත, ගල්ගමුව     ෙකොන්ෙද්සිවලට  
          යටත්ව  
 2:9 0.2697 නුහු ෙලබ්ෙබ්ෙග් සුෙලයිමා ෙලබ්ෙබ්  420762887V සම්පූර්ණ පථම පන්තිය _ ඉ.සං.ආ පනෙත්  
    අලියාවැටුනු වැව, තඹුත්ත, ගල්ගමුව     ෙකොන්ෙද්සිවලට  
          යටත්ව  
 2:33 0.3118 ෙනයිනා ෙලබ්ෙබ් නසීරා උම්මා  688142210X සම්පූර්ණ පථම පන්තිය _ ඉ.සං.ආ. පනෙත්  
    132, අලියාවැටුනු වැව, තඹුත්ත,      ෙකොන්ෙද්සිවලට  
    ගල්ගමුව      යටත්ව   
 3:47 0.3294   රජය   සම්පූර්ණ පථම පන්තිය _ _ 
      
 
 
EOG 04 - 0144/2 
 
 
 
 
 