

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජායේ  ගැවට් පත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2412/40 - 2024 ශනොලැම්බර් මව 30 ලැනි ශවනසුරාදා - 2024.11.30 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ඼ී) 
1A - G 043146 - 18 (2024/11) 
යමම අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
 I jeks fldgi: (I) jeks fPoh – idudkH 
 rcfha ksfõok
මයේ අංකය: IR/COM/04/2022/64. 
 
කාර්මික ආරාවුල් පනත - 131 ලන අධිකාරය  
 
131 ලන අධිකාරය ලන වංය඾ෝධිා කාර්මික ආරාවුල් පනයේ 4(1) ලග්තතිය යටයේ 2024.02.22 දිනැති ශා අංක 2372/15 දරන  
ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍ර යේ ප්‍රසිද්ධ  කරන ඼ද 2024.02.07 දින දරන ියයයෝගයය්ත   
එක් පාර්඾්ලයක් ල඾යය්ත  අතුරුගිරිය  ාල්දියාල඼  අංක 554 හි පදිංචි එව්. ආර්. වීර්ධදන මශාා වශ යකොෂඹ 03  ඾ා්තා මයිකල් 
පාර  අංක 18 හි පිහිටි CML - MTD ක්තව්ට්‍රක්඿්ත ිමමිට්  අාර පලේනා කාර්මික ආරාවු඼ යබ්රු්කිරීමයම්ත වමයයකට පේ 
ිරීමම වඳශා යයොමු කරන ඼දුල  යබ්රු්කකරු විසිද්ත මා යලා එලා ඇති අංක A/06/2024 ශා 2024.11.08 දිනැති ප්‍රදානය එම පනයේ 
18(1) ලග්තතිය යටයේ යමයි්ත ප්‍රකා඾යට පේ කරු  ඼ැයබ්.  
 
 එච්. ශේ. ශේ. ඒ. ජයසුන්දර, 
 ක්කකරු යකොමවාරිව් ජානරාල්. 
 
2024 යනොලැ්කබර් මව 20 ලැිය දින   
ක්කකරු යදපාර්ාය්ක්තතුල  
යකොෂඹ 05. 
 

<!-- page 2 -->

 
I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.30 2A 
ශකොෂඹ ශේරුම්කරණ අං඾ය ශා කාර්මික අධිකරණශේ ී ය. 
 
IR/COM/04/2022/64 
නඩු අංකය:  A/06/2024 
 පෂමු පාර්඾්ලය 
 එව්. ආර්. වීර්ධදන මශාා  
 අංක 554  ාල්දියාල඼   
 අතුරුගිරිය. 
 
 ශදලන පාර්඾්ලය 
 CML - MTD ක්තව්ට්‍රක්඿්ත ිමමිට්   
 අංක 18  
 ඾ා්තා මයිකල් පාර   
 යකොෂඹ 03. 
 
ක්කකරු ශා විය්ධශීය රැිරයා අමාාය මූෂ඿ නානායක්කාර මශාා විසිද්ත 1957 අංක 14 ශා 1957 අංක 62 ශා 1962 අංක 4 ශා 
1968 අංක 39 (1968 අංක 37 දරන කාර්මික ආරාවුල් (විය඾ේ඿ ප්‍ර තිපාදන) පනා වම  ිරයලා) දරන පනේලිම්ත වංය඾ෝධිා ව෕ 
඼ංකායේ ලයලව්යාපිා අපපනේල඼ 131 ලන පරි්ඡයදදය (1956  ප්‍රතිය඾ෝධිා මු්‍රපය) ලන කාර්මික ආරාවුල් පනයේ 4(1) ලන 
ලග්තතියය්ත ඔහු යලා පැලීම ඇති බ඼ා඼ අු ල  එකී ආරාවු඼ යබ්රු්ක ිරීමයම්ත ියරවුල් ිරීමම වඳශා යබ්රු්කකරු ල඾යය්ත  
යකොෂඹ 06  යපොල්යශේ්තයගොඩ  එ් ම්තට්ත ියලාව  XB 10/3 ිමපිනයේ පදිංචි නීතිඥ ඩී. ජී. යක්. කරුපාරේන ලන මා පේ කර 
ඇා. 
 
ආරාවු඼ ව්කබ්ත යය්ත ක්කකරු යකොමවාරිව්ලරයායේ යයොමුල පශා පරිදි යේ. 
 
‘‘CML - MTD ක්තව්ට්‍රක්඿්ත ිමමිට්  ආයානයේ යවේලය කෂ එව්. ආර්. වීර්ධදන මශාාට  
 
 - 2019 අයප්‍රේල් මාවයට අදාෂ මාව භාගයක ලැටුප ශා 
 
 - යකොවි්  19 ලවංගාය වම  ියලයවේ සිදටීමට දැ්තව෕ 2020 මාර්තු මාවයේ සිදට 2020 වැප්ාැ්කබර් මාවය දක්ලා 
කා඼යට ලැටුප 
 
 වඳශා හිමිකමක් තියබ් ද හිමිකමක් තියබ් න්ක එය යනො඼ැබීයම්ත අවා ාරපයක් සිදදුවී තියබ් ද ය්තනේ එයවේ 
අවා ාරපයක් සිදදුල තියබ් න්ක හිමිවිය යුතු වශනය්ත කලයර් ද ය්තනේ පිළිබඳ යේ.’’ 
ශපනී සිදටීම:- 
 
පෂමු පාර්඾්ලයේ නීතීඥ  -   කසු්තශරි පතිරයේ මිය. 
යදලන පාර්඾්ලයේ නීතීඥ  -   සුගේ යශට්ටිආර්ඡචි මශාා 
 ච්කපිකා යමොනරවි඼ මිය. 
 
ඈලරකරුයේ ියයයෝජිායා ය඼ව රවී්ත්‍ර ුමමාර මශාා යපනී සිදටී. 
 
ප්‍ර඾්නගත කරුු:- 
 
2019 අයප්‍රේල් මාවයට අදාෂ මාව 1/2 (භාගයක) ලැටුප ශා 2020 මාර්තු මාවයේ සිදට 2020 වැප්ාැ්කබර් මාවය දක්ලා කා඼යට 
යනොයගව෕ ලැටුප ශා පාරියාෝෂික දීමනාල. 
 
ප්‍රදානය:- 
 
යවේලක ලැටුප ල඾යය්ත රුපියල් තු්ත ඼ක්඿ විසිද දශව් ශේසිදය ශැේාෑ පශයි ඾ා අසූ තුනක (රැ. 320775.83) ක මුද඼ යවේලකයාට 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.30 
ඉශා වඳශ්ත ලැටුප ශා පාරියාෝෂික දීමනාල ල඾යය්ත යගවිය යුතුය.  
 
යදලන පාර්඾්ලය ය්ක යලු යල්ත ිරයා සිදටියේ එම යගවීමට විරු්ධ ේලයක් යනොමැති බලයි. 
 
ක්කකරු යකොමවාරිව්යේ අේවිය්ත එම මුද඼ යගලන ය඼ව CEL/COM/D2/463/2021/18 ියුමේ කර ඇති ිමපියය්ත 
ඉල්ලු්කකරුට එම මුද඼ හිමිලන බල යදපාර්඾්ලයම අේව්ත ාබා පිළියගන ඇා.  
 
ඒ අු ල යමහි වඳශ්ත රු. 320775.83 (රු. තු්ත ඼ක්඿ විසිද දශව් ශේසිදය ශැේාෑ පශයි ඾ා අසූ තුනයි) ක මුද඼ යමම ප්‍ර දානය 
ගැවට් ගාවී මවක් ඇතුෂා පෂමු පාර්඾්ලය ලන එව්. ආර්. වීර්ධදන මශාාට ඼බාගා ශැිර ලන පරිදි නැයගනහිර යකොෂඹ දිව්්‍රික් 
ක්කකරු කාර්යා඼යේ වශකාර ක්කකරු යකොමවාරිව් යලා ාැ්තපේ කෂ යුතුය. 
 
යමය වා ාරප ශා යුක්ති වශගා ප්‍රදානයිර. 
 
  ඩී. ජී. ශේ. කරුණාරත්න, 
  යබ්රු්කකරු. 
 
2024 යනොලැ්කබර් ව 08 ලැිය දින. 
 
EOG 11 - 200 
 
 
කාර්මික ආරාවුල් පනා 131 ලන අධිකාරය  
 
මයේ අංක . IR/COM/02/2022/98 
 
131 ලන අධිකාරය ලන වංය඾ෝධිා කාර්මික ආරාවුල් පනයේ 4(1) ලග්තතිය යටයේ 2024.04.17 දිනැති ශා අංක 2380/13 දරන  
ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගැවට්  පත්‍රයේ ප්‍රසිද්ධ  කරන ඼ද 2024.04.08 දින දරන ියයයෝගයය්ත  එක් 
පාර්඾්ලයක් ල඾යය්ත ුමරුපෑග඼  ලඳුරාග඼  වමගි මාලා  ශැෂඹගශමු඼ ලේා හි පදිංචි ඒ. එ්ක. ආර්. යක්. අයබ්යකෝ්ත මිය වශ 
අයනක් පාර්඾්ලය ල඾යය්ත යකොෂඹ 01  ඼ංකා බැංුම මාලා  අංක 01  " ඼ංකා බැංුම චතුරස්‍ර ය "  16 ලන මශ඼ හි පිහිටි ඼ංකා 
බැංුමල අාර පලේනා කාර්මික ආරාවු඼ යබ්රු්ක ිරීමයම්ත වමයයකට පේ ිරීමම වඳශා යයොමු කරන ඼දුල  යබ්රු්කකරු විසිද්ත මා 
යලා එලා ඇති අංක A 15/2024 ශා 2024.10.16 දිනැති ප්‍රදානය එම පනයේ 18 (1) ලග්තතිය යටයේ යමයි්ත ප්‍රකා඾යට පේ කරු  
඼ැයබ්. 
 
එ්ඡ.යක්.යක්.ඒ.ජායසු්තදර  
ක්කකරු යකොමවාරිව් ජානරාල්. 
 
2024 යනොලැ්කබර් 12 දින.  
ක්කකරු යදපාර්ාය්ක්තතුල  
යකොෂඹ 05. 
 

<!-- page 4 -->

 
I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.30 4A 
ශකොෂඹ ශේරුම්කරණ ශා කාර්මික අධිකරණ ඾ාඛාල 
 
IR/COM/02/2022/98 
නඩු අංකය : A/15/2024 
 
 ඒ. එ්ක. ආර්. යක්. අයබ්යකෝ්ත මිය  
 ශැෂඹගශමු඼ ලේා  
 වමගි මාලා  
 ලදුරාග඼   
 ුමරුපෑග඼.  
 
 පෂමු පාර්඾්ලය 
 
 ඼ංකා බැංුමල  
 16 ලන මශ඼   
 " ඼ංකා බැංුම චතුරස්‍රය අංක 01" 
 ඼ංකා බැංුම මාලා  
 යකොෂඹ 01.  
 
 යදලන පාර්඾්ලය 
ප්‍රදානය 
ක්කකරු ශා විය්ධ඾ රැිරයා අමාාය මු ඿ නානායක්කාර මැතිතුමා විසිද්ත 1957 අංක 14 ශා 1957 අංක 62 ශා 1962 අංක 4 ශා 1968 
අංක 39 ( 1968 අංක 37 දරන කාර්මික ආරාවුල් ( විය඾ේ඿ ප්‍රතිපාදන) පනා වම  ිරයලා) දරන පනේ ලිම්ත වංය඾ෝධිා ව෕ ඼ංකායේ 
ලයලව්යාපිා අපපනේල඼ 131 ලන පරි්ඡයදදය (1956 ප්‍ර තිය඾ෝධිා මු්‍ර පය) ලන කාර්මික ආරාවුල් පනයේ 4 (1) ලන 
ලග්තතියය්ත ඔහු යලා පැලීම ඇති බ඼ා඼ අු ල. එකී ආරාවු඼ යබ්රු්ක ිරීමයම්ත ියරවුල් ිරීමම වඳශා යබ්රු්කකරු ල඾යය්ත මා 
පේයකොට මා යලා යයොමු කර ඇා. 
 
ආරාවු඼ ව්කබ්ත යය්ත ක්කකරු යකොමවාරිව්ලරයායේ යයොමුල පශා පරිදි යේ. 
 
" ඼ංකා බැංුමයේ යවේලය කෂ ඒ.එ්ක.ආර්.යක් අයබ්යකෝ්ත මිය විශ්‍රා ම යාය්ක දී ඼ංකා බැංුමල විසිද්ත යගලන ඼ද විශ්‍රා ම ලැටුප ශා 
පරිලර්තිා විශ්‍රාම ලැටුප් ගපනය ිරීමය්ක දී අවා ාරපයක් සිදදු වී තියබ්ද  ය්තනේ අවා ාරපයක් සිදදු වී තියබ් න්ක ඼ැය ය යුතු 
වශනය්ත කලයර්ද ය්තනේ පිළිබඳල යේ. " 
 
පැමිණිිමකාර පෂමු පාර්඾්ලය ඼ංකා බැංුමයේ ිමපිකරු/ වශකාර මුදල් භාරකරුයලක් ය඼ව 1981.01.01 දින යපොයෂෝතනරුල ඼ංකා 
බැංුම ඾ාඛාලට පෂමු පේවීම ඼බා ඇා. 1988.01.08 දින ුමරුපෑග඼ ප්‍රාය්ධශීය කාර්යා඼යට අයේ හිරිපිටිය ඾ාඛාලට ද  1988.06.01 
ුමරුපෑග඼ කඩවීදිය඾ාඛාලට ද ව්යාන මාරුලක් ඼බාගේ ඇය එහි ලවර 7 ක් යවේලය  ිරීමයම්ත පසු නැලා 1995.02.15 දින  
හිරිපිටිය ඾ාඛාලට ව්යාන මාරුකර ඇා. ඇය එම ව්යාන මාරුල පරිදි යවේලයට ලාර්ාා යනොිරීමම ියවා විනය බ඼ රයා විසිද්ත යවේලය 
ශැරගිය අයයුම යවේ ව඼කා ිමපියක් ියුමේ කර ඇා. ඒ ව්කබ්ත යය්ත ක්කකරු විිය඾්චය අධිකාරියේ පැලති අංක 23/ුම/4920 
නඩුයේ තීරපය කරන ඼්ධය්ධ පසු ලැටුප් වහිාල නැලා යවේලය ඼බා දීමටය. නැලා යවේලයේ පිහිටුවීයම්ත පසු පෂමු දිනයේදීම ඇය 
හිරිපිටිය ඾ාඛායේ යවේලය ිරීමම අපශසු බල ද්තලා ියලාඩු අයදු්ක කර ඇා. අනතුරුල ව්යාන මාරුලක් ඼බා ගැනීම වඳශා අභියාචනා 
කීපයක්ම ඉදිරිපේ කරන ඼ද නමුේ එම අභියාචනා ව්කබ්ත යය්ත බැංුමල කටයුතු යනොකෂ යශයි්ත ාමායේ යවේලය බැංුමල විසිද්ත 
අු මිා ය඼ව අලව්ත කරන ඼දැයි ද්තලා යවේලයට පැමිණීම ප්‍ර තික්ය඿ේප කර ඇා. බැංුමල විසිද්ත ඇය යවේලය අාශැර ගිය අයයුම 
යවේ ව඼කා කටයුතු කරන බලට දැ්තවීයම්ත පසු නැලා ක්කකරු විිය඾්චයාධිකරපයට අභියාචනයක් ඉදිරිපේ කර ඇා. එම නඩුල 
අංක 23/ුම/5604/97 යේ. එම නඩුයේදී තීරපය ව෕යේ " වාු ක්කපිාල ව඼කා බ඼ා පසු ලැටුප් රහිාල යවේලය කඩවීමිර්ත යාොරල 
යවේලයේ පිහිටු වීමට " ියයයෝගයක් ඼බා දීමයි. එම ියයයෝගය අු ල බැංුමයේ යවේලය කෂ පෂමු පාර්඾්ලය 2019 ලවයර්දී යවේලයය්ත 

<!-- page 5 -->

5A 
 
I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.30 
විශ්‍රාම ඼බා ඇා. විශ්‍රාම ගැනීයම්ත පසු පෂමු පාර්඾්ලය විසිද්ත ාමා විශ්‍රාම යාය්කදී ඼ංකා බැංුමල විසිද්ත යගලන ඼ද විශ්‍රාම ලැටුප ශා 
පරිලර්තිා විශ්‍රාම ලැටුප ගපනය ිරීමය්කදී අවා ාරපයක් සිදදුවී ඇති බල ප්‍රකා඾ කරමි්ත යමම නඩුල පලරා ඇා. 
 
පාර්඾්ලය්ත යලු යල්ත දීර්ඝ ය඼ව කරුණු දැක්වීම සිදදුකරන ඼ද අාර යදපාර්඾්ලයම 2024.09.12 දින ිමඛිා ය්ධ඾න ඉදිරිපේ කරන 
඼දී. 
 
පෂමු පාර්඾්ලය (ිමඛිා ය්ධ඾න) 
 
පැමිණිිමකාරිය යලු යල්ත කරුණු දක්ලමි්ත ප්‍ර කා඾ කරන ඼්ධය්ධ ඼ංකා බැංුමල සිදාා මාාම පැමිණිිමකාරියට ඼ැය ය යුතු විශ්‍රා ම 
ලැටුප අඩුයල්ත ගපනය කර ඼බාදී ඇති බලයි. පැමිණිිමකාරිය යලු යල්ත කරුණු දක්ලමි්ත පශා වඳශ්ත ප්‍ර ඾්න විවඳා ගා යුතු 
බල යප්තලාදී ඇා. 
 
1. ඼ංකා බැංුමල විසිද්ත ඉල්ලු්කකාරිය ශට විශ්‍රාම ලැටුප ශා පරිලර්තිා විශ්‍රාම ලැටුප ඼බාදී ඇේයේ බැංුමල විසිද්ත පලේලා යගන යන 
භාර ඔප්පුයේ ප්‍රතිපාදනල඼ට පටශැියලද  
 
2. විශ්‍රාම ලැටුප ශා පරිලර්තිා විශ්‍රාම ලැටුප ගපනය ිරීමය්කදී භාර ඔප්පුයේ වඳශ්ත කර ඇති ලචන ල඼ට ලැරදි අර්යකයන ඼බාදී 
ඇේයේද  
 
3. විශ්‍රාම ලැටුප ගපනය ිරීමය්කදී ුමරුපෑග඼ ක්කකරු විිය඾්චය අධිකාරිය මගි්ත ඉල්ලු්කකාරියයේ ලාසිදයට ඼බාදී ඇති 
අලවානාේමක තී්තදුල ව඼කා බැලීමක් කර යනොමැේයේද  
 
4. ඉල්ලු්කකාරිය ශට යගලා ඇති විශ්‍රා ම ලැටුප ශා පරිලර්තිා විශ්‍රාම ලැටුප ඉල්ලු්කකාරියට ඼ැය ය යුතු විශ්‍රා ම ලැටුප ශා පරිලර්තිා 
විශ්‍රාම ලැටුපට ලඩා අඩු විශ්‍රාම ලැටුපක් ශා පරිලර්තිා විශ්‍රාම ලැටුපක් ල්තය්තද  
 
5. ඉල්ලු්කකාරිය ශට ඇය විසිද්ත ගපනය කර ඇති ය඼වට හිග විශ්‍රාම ලැටුප් ශා හිග පරිලර්තිා විශ්‍රාම ලැටුප් හිමි විය යුේයේද  
 
ඉල්ලු්කකාරිය යලු යල්ත කරුණු දක්ලමි්ත  ප්‍රකා඾ කර ඇේයේ අංක 23/ුම/5604 නඩුල යටයේ පසු ලැටුප් යගවීමිර්ත යාොරල 
යවේලය කඩවීමිර්ත යාොරල යවේලයේ පුනව්යාපනය කෂ යුතු බලට ියයයෝග කර ඇාේ ඼ංකා බැංුමල එම ියයයෝග යනොාකා 
කටයුතුකර ඇති බලයි. යවේලය කඩවීමිර්ත යාොරල යවේලයේ පිහිටුවීමට යදන ඼ද තීරපයට එයරහිල ඼ංකා බැංුමල විසිද්ත 
අභියාචනයක් කර යනොමැති බල ද එයවේ අභියාචනයක් යනොකර පසුල එයට එයරහිල තීරප ගැනීමට ඼ංකා බැංුමලට අයිතියක් 
යනොමැති බලද  යවේලය කඩවීමිර්ත යාොරල යවේලයේ පුනව්යාපනය කෂ යුතු බලට ියයයෝග කර ඇති බැවි්ත ඉල්ලු්කකාරියයේ මුලු 
යවේලා කා඼ය ය඼ව ඇය විසිද්ත නඩු ිරයන ඼ද කා඼ය ද ඇතුෂේ කෂ යුතු බලයි. ඉල්ලු්කකාරිය ඼ංකා බැංුමයේ යවේලයට බැදී 
ඇේයේ 1981.01.01 දින ලන අාර විශ්‍රාම ඼බා ඇේයේ 2019.07.04 දින ලන යශයි්ත නඩු ිරයන ඼ද කා඼යද ඇතු඼ේල ඇයයේ 
යවේලා කා඼ය අවුරුදු 38 මාව 06 දින 04 ය඼ව ගපනය කෂ යුතු බලය. 
 
පැමිණිල්඼ ාලදුරටේ ප්‍රකා඾ කර සිදටිු යේ ඇයයේ විශ්‍රාම ලැටුප ගපනය කෂ යුේයේ භාර ඔප්පුයේ 7 ( a) ලග්තතිය ප්‍රකාර බලය. 
එයවේම ඇයයේ පරිලර්තිා විශ්‍රාම ලැටුප ගපනය කෂ යුේයේ භාර ඔප්පුයේ 9 (a) ලග්තතිය ප්‍රකාර බලය. 
 
එයශේ බැංුමල විශ්‍රාම ලැටුප ශා පරිලර්තිා විශ්‍රා ම ලැටුප ගපනය ිරීමය්කදී භාර ඔප්පුයේ 7 ( e) වශ 7 (f) යයොදායගන ඇති බලේ 
(එම ලග්තති යයොදායගන වුලද ලැරදි ය඼ව ගපනය කර ඇති බලේ) ඒ ියවා ඉල්ලු්කකාරියට ඼ැය ය යුතු විශ්‍රා ම ලැටුයප්ත වි඾ා඼ 
මුද඼ක් අේායනෝමතික ය඼ව අඩුකර ඇති බලද ිරයා සිදටී. භාර ඔප්පුයේ වඳශ්ත පරිදි ගපනය ිරීමය්කදී ඉල්ලු්කකාරියට ලවර 30 
කට ලැඩි අඛණ්ඩ යවේලාලක් තිය යදී බැංුමල විසිද්ත එම යවේලා කා඼ය යනොව඼කා කටයුතු කර ඇති බල ිරයයි. බැංුමල විසිද්ත 

<!-- page 6 -->

 
I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.30 6A 
ඉල්ලු්කකාරිය යවේලයට ලාර්ාා යනොකෂ කා඼ය තුෂ ඇයට ලැටුප් යනොයගලා තිබු යශයි්ත විශ්‍රාම ලැටුව් ගපනය ිරීමය්කදී එම කා඼ය 
ලැටුප් රහිා ියලාඩු ( No-pay leave) ය඼ව ව඼කා භාර ඔප්පුයේ (7( f) ලග්තතිය අු ල කටයුතු ිරීමම ලැරදි බල ිරයයි. ඇයයේ 
ාර්කය ල්තය්ත ලැටුප් රහිා ියලාඩු ( No-pay leave) ය඼ව ව඼කු  ඼ැය ය යුේයේ යවේලකයා විසිද්ත ඉල්඼ා ඼බාග්තනා ඼ද වශ 
යවේලයයා විසිද්ත අු මා කරන ඼ද ියලාඩු පමපක් බලයි. ඒ අු ල ඇය ියලාඩු ඉල්඼ා යනොමැති අාර බැංුමල විසිද්ත ියලාඩු අු මා 
කර යනොමැති යශයි්ත ඇය රාජාකාරි යනොකර සිදටි කා඼ය ලැටුප් රහිා ියලාඩු ( No-pay leave) ය඼ව වැ඼ිරය යනොශැිර බල ිරයා 
සිදටී. ාලදුරටේ ඇය ිරයා සිදටි්තය්ත ාමාට යවේලයට පැමිණීමට යනොශැිර ව෕යේ ාමායේ නඩුල විභාග යලමි්ත පැලති බැවි්ත මිව ඇය 
ලැටුප් රහිා ියලාඩු ඼බායගන තිබ෕ ියවා යනොලන බලයි. එයවේ යශයි්ත පැමිණිල්඼ විසිද්ත ප්‍රකා඾ කර සිදටි්තය්ත  
 
ඇයයේ විශ්‍රාම ලැටුප රු. 122,428 × 85% = රු.  104,041.94 විය යුතු අාර 
 
ඇයයේ පරිලර්තිා විශ්‍රාම ලැටුප රු. 104 041 94 X 24=රු. 2 497 006.56 ල඾යය්ත යගවිය යුතු බලයි. 
 
යදලැිය පාර්඾්ලය (ිමඛිා ය්ධ඾ප) 
 
඼ංකා බැංුමල යලු යල්ත කරුණු දක්ලමි්ත ප්‍රකා඾ කරු යේ පැමිණිිමකාර පෂමු පාර්඾්ලය ඼ංකා බැංුමයේ ිමපිකරු/වශකාර මුදල් 
භාරකරුයලුම ය඼ව 1981.01.01 දින යවේලයට බැඳී ලයව 60 වපිීමම මා 2019.04.07 දින විශ්‍රා ම ගේ යවේලකයයුම බලයි. යමම 
ප්‍ර඾්නය පැන නැී  ඇේයේ ඇයයේ විශ්‍රා ම ලැටුප ශා පරිලර්තිා විශ්‍රා ම ලැටුප ගපනය කර ඇති ආකාරය අවා ාරප යැයි ඇය 
පැමිණිල්඼ක් කර ඇති යශයිිය. 1995 ලර්඿යේදී ඇය හිරිපිටිය ඾ාඛාලට ව්යාන මාරු කෂ විට යවේලයට ලාර්ාා යනොකරන ඼ද 
යශයි්ත බැංුමල විසිද්ත ඇය යවේලය ශැරගිය අයයුම ය඼ව ව඼කා කටයුතු කර ඇා. ඒ අලව්යායේ ඇය කාර්මික අධිකරපයට 
පැමිණිිම කරන ඼ද අාර අධිකරපයේ තීරපය ව෕යේ නැලා යවේලයේ පිහිටු වීමටය. එයශේ ඇය එකී යවේලා ව්යානයට යවේලය 
වඳශා ලාර්ාා යනොකර විවි  යශේතු දක්ලා ව්යාන මාරුලක් ඼බා ගැනීමට අලව්යා ගනනාලක්ම අයදු්ක කර ඇා. ව්යාන මාරුලක් ඼බා 
යනොදු්ත ියවා ඇය බැංුමල විසිද්ත ඇයයේ යවේලය  අු මිා යවේලය ශැරයාම සිදදුකර ඇති බලට කාර්මික අධිකරපයට පැමිණිල්඼ක් 
ඉදිරිපේ කරන ඼දී. පීමක්඿පය අලවානයේදී අු මිා යවේලය ශැරයාම ( constructive termination) සිදදුකර ඇති බලට කරන ඼ද 
පැමිණිල්඼ අධිකරපය විසිද්ත ප්‍ර තික්ය඿ේප කරන ඼ද අාර වාු ක්කපිාල ව඼කා බ඼ා ඉල්ලු්කකාරිය පසු ලැටුප් රහිාල  යවේලය 
කඩවීමිර්ත යාොරල යවේලයේ පිහිටු වීමට ියයයෝග කරන ඼දී. 
 
ඒ අු ල ඇය යවේලයේ පිහිටුලන ඼ද අාර හි  ලැටුප් ඼බා ගැනීම වඳශා ඇය විසිද්ත මශාධිකරපයට ශා යශ්‍රේ ඿්ධාධිකරපයට කරන 
඼ද අභියාචනා ප්‍රතික්ය඿ේප කර ඇා. ඇය 2019.07.04 දින ලයව 60 වපිීමම මා විශ්‍රා ම ග්තලන ඼ද අාර ඇයයේ විශ්‍රා ම ලැටුප ශා 
පරිලර්තිා විශ්‍රාම ලැටුප ගපනය ිරීමම යදෝ඿ වශගා බල ප්‍ර කා඾ කරමි්ත යමම පැමිණිල්඼ යගොු කර ඇා.  ඼ංකා බැංුමල ඇයේ 
විශ්‍රාම ලැටුප ගපනය කර ඇේයේ භාර ගිවිසුය්ක යකෝ්තය්ධසිද අු ල ශා කාර්මික අධිකරප ියයයෝගයට  අු ල බල ප්‍රකා඾කර සිදටී. 
(භාර ඔප්පුයේ 7 (a) ලග්තතිය අු ල) ඇයයේ ව්කපුර්ප යවේලා කා඼ය අවුරුදු 38 ක් ය඼වද යගවිය යුතු විශ්‍රා ම ලැටුප අලවාන ලරට 
඼බාගේ ලැටුයප්ත 85% ය඼වටද ගපනය කර ඇා. එයවේම (භාර ඔප්පුයේ 7(  f) ලග්තතිය අු ල) ඇය විසිද්ත ඼බායගන ඇති ලැටුප් 
රහිා ියලාඩු කා඼ය වඳශා මාසිදක ඒකාබ්ධ  ලැටුයප්ත 0.2% ක් බැගි්ත අඩුකර යගලා ඇා. 
඼ංකා බැංුමල  අයදු්කකාරියයේ විශ්‍රාම ලැටුප ගපනය කර ඇති ආකාරය යමයවේය. 
වැෂිරල්඼ට ගේ යවේලා කා඼ය - ලවර 38.51 
අඩුකරන ඼ද යවේලා කා඼ය -   ලවර 0 
ඉශ඼ම විශ්‍රාම ලැටුප් ප්‍රති඾ාය -   85%  
ලැටුප් රහිා කා඼යට කරන ඼ද අඩු ිරීමම - 0.2 x(3619/30) = 24.2% 
ඉල්ලු්කකාරියට හිමි විශ්‍රාම ලැටුප් ප්‍රති඾ාය - 85% - 24.2% = 60.8% 
ඉල්ලු්කකාරිය ාර්ක කරු යේ ඇයට භාර ඔප්පුයේ 7( f) ලග්තතිය අදාෂ යනොලන බලයි. එම ලග්තතිය අදාෂ ල්තය්ත ලැටුප් රහිා 
ියලාඩු ඼බාගේ අයට බලේ ඇය ලැටුප් රහිා ියලාඩු ඼බා යනොගේ බලේ ප්‍රකා඾ කර සිදටී. 
ඒ ව්කබ්ත යය්ත බැංුමල පශා කරුණු දක්ලා සිදටී. ඉල්ලු්කකාරිය ුමරුපෑග඼ කාර්මික අධිකරපයේ 1997.01.03 දින පැමිණිල්඼ 
කර ඇේයේ ඇයයේ යවේලය බැංුමල විසිද්ත අු මිා ය඼ව අලව්ත කරන ඼ද බලටයි. කාර්මික අධිකරපය විසිද්ත ඇය යවේලය 
ඛණ්ඩනයිර්ත යාොරල පසු ලැටුප් රහිාල යවේලයේ යයදවීමට ියයයෝග කරන ඼දී. බැංුමල එම ියයයෝගයට අු ල යවේලය 
ඛණ් නයිර්ත යාොරල ඇය යවේලයේ යයදී යනොසිදටි 1996.07.17 දින සිදට 2006.06.12 දින දක්ලා කා඼ය ලැටුප් රහිාල යවේලයේ 

<!-- page 7 -->

7A 
 
I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.30 
පිහිටුලා ඇා. ඒ අු ල ලැටුප් රහිාල සිදටි කා඼ය භාර ඔප්පුයේ 7(f) ලග්තතිය අදාෂ කරගා යුතු ල්තය්තය. 
බැංුමල ාලදුරටේ කරුණු ඉදිරිපේ කරමි්ත ිරයා සිදටි්තය්ත කාර්මික විිය඾්චයාධිකාරය තීරපය කර ඇේයේ බැංුමල විසිද්ත 
ඉල්ලු්කකාරියයේ යවේලය අු මිා අලව්ත ිරීමමක් කර ඇතිබල ඔප්පු කර යනොමැති බලේ එය ඉල්ලු්කකාරිය විසිද්තම ියර්මාපය 
කරන ඼ද ආරාවු඼ක ප්‍රතිඵ඼යක් බලයි. 
ය්ක අු ල සිදයලුම කරුණු ව඼කා බැලීය්කදී යපනී ය්තය්ත ඉල්ලු්කකාරියයේ යවේලය ලග උේාරකාර පක්඿ය විසිද්ත අු මිා ය඼ව 
අලව්තකර ඇාැයි යන ප්‍රකා඾ය ඔප්පුිරීමමට ාර්ක ප්‍රමාපලේ වාක්ෂි ඉදිරිපේ ිරීමමට ඉල්ලු්කකාර පක්඿ය අයපොයශොවේ වී ඇති 
බලයි. ාලද යමම සිදයලුම කරුණු ඉල්ලු්කකාරිය විසිද්තම ියර්මාපය කරගේ ආරාවු඼ක ප්‍ර තිඵ඼යක් බලයි. යමලැිය අලව්යාලකදී 
ිරසිදදු පසු ලැටුපක් ඼බා ගැනීමට ඇයට හිමිකමක් නැා" යු යල්ත අංක 23/ුම/5604/97 නඩුයේ තී්තදුල යදමි්ත වඳශ්ත කර ඇා. 
ඉශා තී්තදුල අු ල ඉල්ලු්කකාරියට යවේලයට ලාර්ාා ිරීමමට යනොශැිරව෕යේ ඇයයේ ලරදක් ියවා යනොල බැංුමල විසිද්ත ඇයට 
යවේලයට ලාර්ාාිරීමමට යනොදු්ත ියවාය යන ාර්කය ප්‍ර තික්ය඿ේප යේ. එයවේම ඉල්ලු්කකාරිය යවේලයට ලාර්ාා යනොක඼ ලැටුප් 
යනොයගලන ඼ද කා඼ය වඳශා බැංුමල ලගිරල යුතු යනොයේ. එම ාර්කය  ඉල්ලු්කකාරිය විසිද්ත කාර්මික විිය඾්චයාධිකාරයේ තීරපය 
ව්කබ්ත යය්ත අභියාචනාධිකරපයට ශා යශ්‍රේ඿්ධාධිකරපයට කරන ඼ද අභියාචනා ප්‍රතික්ය඿ේප වීයම්ත ාලදුරටේ ාශවුරු යේ. 
බැංුමල යලු යල්ත ාලදුරටේ ප්‍රකා඾ කර සිදටි්තය්ත මශජාන මුදල් පිිමබඳ භාරකාරේලය දරන රාජාය  ආයානයක් ල඾යය්ත ලැටුප් 
උපයා යනොගේ කා඼ය වඳශා පූර්ප විශ්‍රාම ලැටුප යගවීම බ඼ලේ යවේ අවා ාරප වශ අයුක්ති වශගා බලයි. 
ඉල්ලු්කකාරිය යමහි ලැටුප් රහිා කා඼ය තු඼දී ලැටුප් යශෝ ඉපැයී්ක ිරසිදලකට හිමික්ක යනො඼බන ියවා ිරසිදම ETF/EPF යගවීමක්ද 
කරු  යනො඼බයි. එයවේ යශයි්ත ව්කපූර්ප මාසිදක විශ්‍රාම ලැටුප යගවීමට තීරපය කරු  ඼ැබුලයශොේ එය ගපනය ිරීමය්කදී අභිාකර 
බ඼පෑමක් සිදදුවීමට ඉඩ ඇා. 
ාලදුරටේ ිරයා සිදටි්තය්ත ඉල්ලු්කකාරියයේ ඉල්ලීමට ඉඩදීම අියුමේ යවේලකය්තට භයානක පූර්ලාදර්඾යක් විය ශැිර බලය. ලැටුප් 
රහිා ියලාඩු ඼බා යශෝ යවේලකය්ත ශා ාම උලමනායල්ත ඕනෑම කා඼යක් යවේලයට යනොපැමියපන යවේලකයි්තට ඔවු්තයේ ලැටුප් 
රහිා යවේලයට යනොපැමිණීම යනොව඼කා ව්කපූර්ප විශ්‍රාම ලැටුප ශා පරිලර්තිා විශ්‍රාම ලැටුප ඼බාගා ශැිරලන බැවිිය. 
 
ියීමක්඿ප ශා ියගමනය 
යදපාර්඾්ලය විසිද්තම ඉදිපේ කරන ඼ද කරුණු වවිව්ාරාේමකල වැ඼ිරල්඼ට භාජානය කරන ඼දී. යමම ආරාවුය඼හි තීරපාේමක 
කරුපක් ය඼ව යදපාර්඾ලයට යප්තලායදු යේ ුමරුපෑග඼ ක්කකරු විිය඾්චයාධිකරපයයහි පැලති අංක 23/ ුම/ 5604/97 දරප 
නඩුලයි. එහිදී ඉල්ලු්කකාරියයේ යවේලය ලගඋේාරකාර බැංුමල විසිද්ත අු මිා ය඼ව අලව්ත කර ඇතිද ය්තන දීර්ඝ ල඾යය්ත ව඼කා 
බ඼ා ඇා. එහිදී අධිකරපය තීරපය කර ඇේයේ බැංුමල විසිද්ත ඉල්ලු්කකාරියයේ යවේලය අු මිා ය඼ව අලව්ත ක඼ බල 
පැමිණිල්඼ විසිද්ත ඔප්පුකර යනොමැති බලයි. එයවේම යමම ආරාවු඼ ඉල්ල෕්කකාරිය විසිද්තම ියර්මාපය කරගේ එකක් බලයි. 
ය්ක අු ල සිදයලුම කරුණු ව඼කා බැලීය්කදී යපනී ය්තය්ත ඉල්ලු්කකාරියයේ යවේලය ලග උේාරකාර පක්඿ය විසිද්ත අු මිා ය඼ව 
අලව්තකර ඇාැයි යන ප්‍රකා඾ය ඔප්පු ිරරිමට ාර්ක ප්‍රමාපලේ වාක්ෂි ඉදිරිපේ ිරීමමට ඉල්ලු්කකාර පක්඿ය අයපොයශොවේ වී ඇති 
බලයි. ාලද යමම සිදයලුම කරුණු ඉල්ලු්කකාරිය විසිද්තම ියර්මාපය කරගේ ආරාවු඼ක ප්‍රතිඵ඼යක් ලන බලයි. යමලැිය අලව්යාලකදී 
ිරසිදදු පසු ලැටුපක් ඼බාගැනීමට ඇයට හිමිකමක් නැා යු යල්ත තී්තදුල යදමි්ත වඳශ්ත කර ඇා. 
එයවේම ඉල්ලු්කකාරිය පසුලැටුප් රහිාල යවේලය කඩවීමිර්ත යාොරල යවේලයයහි පිහිටුලු  ඼බ්තය්ත වාු ක්කපිාල ව඼කා බැලීයම්ත 
පසුල බලද ාලදුරටේ වඳශ්ත කර ඇා. 
කරුණු එයවේ යශයි්ත වාු ක්කපිාල ව඼කා බ඼ා ඉල්ලු්කකාරිය පසුලැටුප් රහිාල යවේලය කඩවීමිර්ත යාොරල ............ නැලා 
යවේලයේ පිහිටුවීමට පමපක් ියයම කරයි." යු යල්ත විියසුරුතුමා තී්තදුල යදමි්ත වඳශ්ත කර ඇා. 
඼ංකා බැංුමල විසිද්ත ුමරුපෑග඼ ක්කකරු විිය඾්චයාධිකරපයයහි පැලති අංක 23/ුම/5604/97 දරප නඩුයේ තී්තදුල අු ල කටයුතු 
කර ඇති බල තීරපය කරමි. ඉල්ලු්කකාරිය යවේලයයහි යයදී යනොසිදටි කා඼ය ඇයයේ යවේලාකා඼යට එකතු කර ඇා. එයවේම ඇය 
යවේලයයහි යයදී යනොසිදටි කා඼ය ලැටුප් රහිා ියලාඩු ය඼ව ව඼කා කටයුතු ිරීමමද ියලැරදි බල මයේ ියගමනයයි. ඉල්ලු්කකාරියයේ 
විශ්‍රාම ලැටුප ශා පරිලර්තිා විශ්‍රාම ලැටුප භාර ඔප්පුයේ වඳශ්ත විධිවි ාන ල඼ට අු ලව඼ල ගප්තබ඼ා ඇති බල තීරපය කරමි. 
ය්ක අු ල ඉල්ලු්කකාර පාර්඾්ලය විසිද්ත ඉදිරිපේ කරන ඼ද විවඳිය යුතු ප්‍ර඾්නල඼ට පශා ආකාරයට පිිමතුරු වපයමි. 
 
1. ඼ංකා බැංුමල විසිද්ත ඉල්ලු්කකාරිය ශට විශ්‍රාම ලැටුප ශා පරිලර්තිා විශ්‍රාම ලැටුප ඼බාදී ඇේයේ බැංුමල විසිද්ත පලේලායගන යන 
භාර ඔප්පුයේ ප්‍රතිපාදන ල඼ට පටශැියලද  
පිිමතුර - නැා 
2. විශ්‍රාම ලැටුප ශා පරිලර්තිා විශ්‍රාම ලැටුප ගපනය ිරීමය්කදී භාර ඔප්පුයේ වඳශ්ත කර ඇති ලචන ල඼ට ලැරදි අර්ය කයන ඼බාදී 
ඇේද  
පිිමතුර - නැා 

<!-- page 8 -->

 
I ශකොටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.30 8A 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 
3. විශ්‍රා ම ලැටුප ගපනය ිරීමය්කදී ුමරුපෑග඼ ක්කකරු විිය඾්චය අධිකාරිය මගි්ත ඉල්ලු්කකාරියයේ ලාසිදයට ඼බාදී ඇති 
අලවානාේමක තී්තදුල ව඼කා බැලීමක් කර යනොමැේයේද    
පිිමතුර - නැා 
4. ඉල්ලු්කකාරිය ශට යගලා ඇති විශ්‍රා ම ලැටුප ශා පරිලර්තිා විශ්‍රා ම ලැටුප ඉල්ලු්කකාරියට ඼ැය ය යුතු විශ්‍රා ම ලැටුප ශා පරිලර්තිා 
විශ්‍රාම ලැටුපට ලඩා අඩු විශ්‍රාම ලැටුපක් ශා පරිලර්තිා විශ්‍රාම ලැටුපක් ල්තය්තද   
පිිමතුර - නැා 
5. ඉල්ලු්කකාරිය ශට ඇය විසිද්ත ගපනය කර ඇති ය඼වට හි  විශ්‍රාම ලැටුප් ශා හිග පරිලර්තිා විශ්‍රාම ලැටුප් හිමිවිය යුේයේද   
පිිමතුර - නැා 
යමම සිදයලු කරුණු ව඼කා බ඼ා ක්කකරු යකොමවාරිව්ලරයා විසිද්ත යයොමු කරන ඼ද විවඳිය යුතු ප්‍ර඾්න ව්කබ්ත යය්ත පිිමතුරු පශා 
පරිදි යේ. 
(1) ඼ංකා බැංුමයේ යවේලය කෂ ඒ.එ්ක.ආර්.යක්. අයබ්යකෝ්ත මිය විශ්‍රා මයාය්කදී ඼ංකා බැංුමල විසිද්ත යගලන ඼ද විශ්‍රා ම ලැටුප ශා 
පරිලර්තිා විශ්‍රාම ලැටුප ගපනය ිරීමය්කදී අවා ාරපයක් සිදදුවී තියබ්ද   
පිිමතුර - නැා 
(2) එයවේ අවා ාරපයක් සිදදුවී තියබ් න්ක ඼ැය ය යුතු වශනය්ත කලයර්ද   
පිිමතුර - අදා඼ යනොයේ. 
ඒ අු ල පෂමු පාර්඾්ලයේ ඉල්ලීම ිය඿්ප්‍රභා කරමි  
යමම තීරපය වා ාරප ශා යුක්ති වශගා ප්‍රදානයක් බල වශතික කරමි. 
 
 නීතිඥ ආර්. ඒ. ති඼කරන්න,  
 යබ්රු්කකරු. 
2024.ඔක්යාෝබර් මව 16 ලැිය දින දීය. 
 
EOG11-0201 
 
 