

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ල  ල඼ා    ල  ල‍ර ජා ා ්ත්‍රි    ල  ල ස ම ජා ල දී  ලජා න ර ජායේ  ල  ල ගැස ට්   ලඳත්‍ර ය 
 අා   ල2,406  ල-  ල2024  ලඔක්යාෝබර්  ලමස  ල11  ලලැනි  ලසිකුර ද   ල  ල-  ල  ල2024.10.11 
(රජයේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධධ රරන ඼ී) 
III ය ොටස : ඉඩම් 
(යලන යලන ම යගොනු රර ගත ශැකි ඳරිදි වෑම යරොටවරට ම අයත් එක් එක් 
 පිටුල 
 
ඉඩම් නිරවුල් කිරීම පිළිබ඲ දැන්වීම්  :  
ප්‍රාරම් ර දැන්වීම් … … … … —  
අලවාන නියයෝග … … …  … —  
ඉඩම් ප්‍රතිසවසවකරර  යරොිෂ඿න් ව ා දැන්වීම් … … —  
ආණ්ඩුයේ ඒජන්තලරු විසිදන් ඉඩම් විකිණීම :  
බවකනාහිර ඳෂාත … … … … — 
මධයම ඳෂාත … … … … —       
දකුණු ඳෂාත … … … … —        
උතුරු ඳෂාත … … … … — 
නැයගනහිර ඳෂාත … … … … — 
ලයඹ ඳෂාත … … … … — 
උතුරු මැද ඳෂාත … … … … — 
ඌල ඳෂාත … … … … — 
වබරගමුල ඳෂාත … … … … — 
සතිඳා  නිකුත්  ලලන  ලගැසට්  ලඳත්‍රයයි   ලඳකිරීමම  ලස඲ා   ලා රගු   ල඼බන  ලදැ්තීමම්  ලිළිබබ඲  ල 
ලැදගත්  ලනියේදනයයි 
ශ්‍රී ඼සරා ප්‍රජාතාන්්‍රිර වමාජලාී ජනරජයේ  ගැවට් ඳත්‍රයේ අලවන් පිටුයේ වෑම මාවයර ම මුල් වතිසයේ ී ඳෂ රරන  නියේදන  ාරගන්නා දින යන් වශ   යේ඼ාලන්  
පිළිබ඲  ල ිෂන් අලධානය යයොමු රරනු ඼ැයේ. 
ගැ වට් ඳත්‍රයේ  ඳෂ කිරීම ව඲ශා දැන්වීම්  ාරගැනීම ගැවට් ඳත්‍රය ඳෂරරනු ඼බන දිනයට වතිස යදරරට යඳර සිදකුරාදා දිනයයහි දශලල් 12.00 ට අලවන් 
රරනු ඼ැයේ. තනතුරු - ඇබෑර්තු, වි ාග,  යටන්ඩර් වශ  යලන්ය්ධසිද පිළිබ඲ දැන්වීම්ල඼  අලවන් දින වශ යේ඼ාලන්, ඒ පිළිබ඲ල උනන්දුලක් දක්ලන අයට ප්‍රමා ලත් 
රා඼  යේ඼ාලක් ඼ැයබන ඳරිදි යයොදාගත යුතු බලට, සිදයලු ම යදඳාර්තයම්න්තු, වසවකථා වශ මණ්ඩ඼ යනාදිය ලගබ඼ාගත යුතු බල ිෂන් අලධාර ය යරයර්. 
ඳෂකිරීම ව඲ශා එලනු ඼බන වෑම දැන්වීමක් ම තනි ඳැත්යත් ඳම ක් ඳැශැදිලි ල පිටඳත් රෂ යුතු ය. නිරලදය තාලය පිළිබ඲ල රරන විමීමම්  වශ ඳැිෂිලලි ගැවට් 
ඳත්‍රය ඳෂ ව෕ දින සිදට යාමස ට ඳසුල  ාරගනු යනො඼ැයේ.     
ගැවට් ඳත්‍රයේ ඳෂරරන වෑම දැන්වීමක් ම ගැවට් ඳත්‍රය ඳෂරරනු ඼බන දිනට වතිස යදරරට යඳර එනම්, 2024 යනොලැම්බර් මව 01 ලැනි දින ඳෂ 
යරයරන ගැවට් ඳත්‍රයේ දැන්වීම් 2024 ඔක්  යතෝබර් මව 18 ලැනි දින දශලල් 12.00 ට යශෝ ඊට යඳර තැඳෑ ය඼න් යශෝ යගනවිත් රජයේ මුද්‍ර  යදඳාර්තයම්න්තුලට 
 ාරදිය යුතු ය.  
2006  ලඅා   ල19  ලදරන  ලඉය඼ක්යරොනි   ලගු යදු   ලඳනා  ල-  ල9  ලලැනි  ලලග්තතිය 
“යම් ප්‍රරා඾නයක්, රීතිසයක්, නියයෝගයක් නියමයක්, අතුරු ලය ලවකථාලක්, නියේදනයක් යශෝ යලනත් කිසිදලක් ගැවට් ඳත්‍ර යේ ඳෂ රෂ යුතු බලට යම් 
ඳනතකින් යශෝ නීතිස ප්‍ර ඥප්තතිසයකින් විිවවිධාන ව඼වකලා ඇතිස අලවකථාලර, ඒ රීතිසය, නියයෝගය, නියමය, අතුරු ලය ලවකථාල, නියේදනය, යශෝ යලනත් යදය 
ඉය඼ක්යරොනිර වකලර෕ඳයේ ලන ගැවට් ඳත්‍රයර ඳෂ රරනු ඼ැුවලයශොත් ඒ විිවවිධානය වම්ූරර්  රර ඇත්තාක් යව  වැ඼කිය යුතුය.” 
 
           ගාග නි  ලලියනයේ, 
                        රජයේ මුද්‍ර ා඼යාිවඳතිස.  
2024 ජනලාරි මව 01 ලැනි දින, 
යරොෂඹ 08,   
රජයේ මුද්‍ර  යදඳාර්තයම්න්තුයේ ී ය. 
 
                                                                                  පිටුල 
ඉඩම් නිරවුල් කිරීයම් නි඼ධාරි විසිදන් ඉඩම් විකිණීම :  
බවකනාහිර ඳෂාත …. … … … —  
මධයම ඳෂාත …. … … … —       
දකුණු ඳෂාත …. … … … — 
උතුරු ඳෂාත ….  … … … — 
නැයගනහිර ඳෂාත …. … … … — 
ලයඹ ඳෂාත …. … … … — 
උතුරු මැද ඳෂාත …. … … … — 
ඌල ඳෂාත …. … … … — 
වබරගමුල ඳෂාත …. … … … — 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ඲ දැන්වීම් …. … … — 
ඉඩම් වසලර්ධන ආඥපාඳනත යටයත් දැන්වීම් .… … — 
ඉඩම් නිදශවක කිරීම පිළිබ඲ දැන්වීම් …. … — 
ඉඩම් හිිෂ ගැිෂ ක්‍රමය යටයත් ඉඩම් ීම…. … —  — 
ඉඩම් පිළිබ඲ විවිධ දැන්වීම් …. … 386
385 - B 82617—553 (2024/10) 
C1- 
යමම ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලේ අඩවියයන් බාගත රෂ ශැර. 


<!-- page 2 -->

III ය ොටස  ල-  ලශ්‍රී  ල඼ා    ල‍රජා ා ්ත්‍රි   ලසම ජාල දී  ලජානරජායේ  ලගැසට්  ලඳත්‍රය  ල-  ල2024.10.11 386 
ඉඩම්  ලිළිබබ඲  ලවිවිධ  ලදැ්තීමම් 
ඉඩම්  ලය ොමස රිස්  ලජානර ල්  ලයදඳ ර්ායම්්තතුල 
ඉඩම් යරොමවාරිවක ජනරාල්යේ අසරය : 4/10/74275. 
ඳෂාත් ඉඩම් යරොමවාරිවකයේ අසරය : NCP/PLC/L5/MT/04/
ීර්ඝරාලීන. 
21(2)  ලදරන  ලරජායේ  ලඉඩම්  ලයරගු඼ සිය  ලයටයත්  ලය යරන  ල
නියේදනයයි. 
අනුරාධපුර දිවක්‍රික්රයේ ිෂහින්ත඼ය ප්‍රාය්ධය ය යල්රම් 
යරොට්ඨාවයට අයත් අසර 575,  රන්නට්ටිය ග්‍රාම නි඼ධාරි 
ලවයම් රන්නට්ටිය ගයම් අසර 2020/57 අනුයර්ඛනයේ රැබලි 
අසර A මගින් දැක්යලන ප්‍රමා යයන් අක්රර 09 ඳර්සවක 6.9 ක් 
ව෕ රජයේ ඉඩම් යරොටව රෘෂිරාර්ිෂර රටයුත්තක් ව඲ශා 
දිවානායර මුදියන්යව ඼ායේ ඾යා ිෂරා උදයාසගනී දිවානායර 
ිෂය විසිදන් බදු ඉල්඼ා ඇතිස බල යමයින් නියේදනය යරයර්.  
2. ඉල්඼ා ඇතිස ඉඩයමහි මායිම් යමහි ඳශත දැක්යේ:
උතුරට : රමල් පියන්තයේ ඉඩම, 
නැයගනහිරට : අජන්තා යරොඩි්තපිලි ආරච්චියේ 
ශා උය්තක්඿ායේ ඉඩම, 
දකු ට : රජයේ ඉඩම්, 
බටහිරට : ඩේ. එම්. වියේසූරියයේ ඉඩම. 
ඉල්඼ා ඇතිස ඉඩම අල඾ය රාර ය ව඲ශා බදු ීමට 
පුළුලන. එබැවින් රජයේ වම්මත යවසු යරොන්ය්ධසිදල඼ට 
ශා ඳශත ව඲ශන් යරොන්ය්ධසිදල඼ට යටත් යරොට ඉඩම බදු 
ීමට රජය අදශවක යරොට තිසයේ.  
අ. බදු රා඼ය  : අවුරුදු තිසශ (30) යි. (2024.05.28 සිදට 
2054.05.27 දක්ලා) 
ආ. ලාර්ෂිර බදු මුද඼ : 2024 ලර්඿යේ ඉඩයම් 
තක්යව රු ලටිනාරම රුපියල් ිෂලියන ඳශරට 
(රු. 5,000,000) ලඩා අඩුලන අලවකථාල඼ ී ප්‍රධාන 
තක්යව රුරරුයේ තක්යව රුල මත එම ලර්඿යේ 
ඉඩයම් යනොදියුණු ලටිනාරිෂන් 2%කි. 2024 ලර්඿යේ 
ඉඩයම් තක්යව රු ලටිනාරම රුපියල් ිෂලියන ඳශ 
යශෝ ඳශරට (රු. 5,000,000/ -) ලඩා ලැඩිලන 
අලවකථාල඼ී ප්‍රධාන තක්යව රුරරුයේ තක්යව රුල 
මත එම ලර්඿යේ ඉඩයම් යනොදියුණු ලටිනාරිෂන් 4% 
කි. යමම බදු මුද඼ වෑම අවුරුදු 05 රට ලරක් ම 
වසය඾ෝධනය විය යුතු අතර එය රලින් අවුරුදු 05 
අලවානයේ අයරෂ  ලාර්ෂිර බදු මුද඼ට 20% ට 
යනොලැඩි විය යුතුය. 
ලාර මුද඼ : ලාර මුද඼ක් අය යනොයරයර්. 
ඇ. යමම ඉඩම  ෘෂි  ර්මි   ල  ටයුත්ාක්  ලව඲ශා ිෂව 
යලනත් රටයුත්තක් ව඲ශා යනොයයදවිය යුතුය. 
ඈ. යමම බ්ධද ඇරඹී අවුරු්ධදක් ඇතුෂත ී  ඳෂාත් ඉඩම් 
යරොමවාරිවක/නියයෝජය ඉඩම් යරොමවාරිවක/ප්‍රාය්ධය ය 
යල්රම්යේ සිදත් ගන්නා ඳරිදි වසලර්ධනය රෂ යුතුය. 
ඉ. ඳෂාත් ඉඩම් යරොමවාරිවක/ප්‍රාය්ධය ය යල්රම් ශා 
අයනකුත් ආයතන විසිදන් ඳනලා ඇතිස අයනක් විය඾ ඿ 
යරොන්ය්ධසිදල඼ට ද යමම යටත් විය යුතුය. 
ඊ. වාදා ඇතිස/වාදන ඼ද යගොඩනැගිලි මනා වසලර්ධන 
තත්ලයකින් ඳලත්ලායගන යා යුතුය. 
උ. ඉඩම බදු ී ඇතිස රල්හි බදුරරු විසිදන් ඉඩම ඼බාගත් 
රරු  වාක්඿ාත් රර ගැනීමට නියිෂත රා඼ ීමමාල 
තුෂ අවමත් ව෕ විටර, බ්ධද අලවන් කිරීම ව඲ශා ක්‍රියා 
රරනු ඼ැයේ.  
ඌ. 2024. 05.28 සිදට ලවර 05 ක් ගත ලන තුරු අතුරු බදු 
යශෝ ඳැලරීම් ව඲ශා අලවර යදනු යනො඼ැයේ. 
එ. බදු කුලිය යනොරඩඩලා යගවිය යුතු අතර, බදු ඳැශැර 
ශැරීම් රෂ අලවකථාලන්හි ී ගිවිසුම ඉයේටම අයශෝසිද 
ලනු ඇත. බදුයගවීම අඛණ්ඩල සිදදුයනොරර ඇතිස 
අලවකථාලරී යගවිය යුතු හිඟ බදු ව඲ශා 10% ර දඩ 
යඳොළියක් අය රරනු ඼ැයේ. 
යමම නියේදනය ඳෂ ව෕ දින සිදට වතිස 06 ක් ඇතුෂත ී 
අදාෂ ඉඩම බදු යනොදිය යුතු බලට පිළිගැයනන යශ තූන් 
ලියා මා යලත ඉදිරිඳත් යනොරෂයශොත් ඉල්ලීම අනුල 
බ්ධද යදනු ඼ැයේ.  
එවක. වී. ඒ. ඩී. ඉ඿ාරා එම්. වමරතුසග, 
වශරාර ඉඩම් යරොමවාරිවක, 
ඉඩම් යරොමවාරිවක ජනරාල් යලනුලට. 
2024 වැ්තතැම්බර් මව 18 ලැනි දින, 
බත්තරමුල්඼, රජමල්ලත්ත ඳාර, “ිෂහිරත මැදුර”, 
ඉඩම් මශයල්රම් රාර්යා඼යේ, අසර 1200/6 හි, 
ඉඩම් යරොමවාරිවක ජනරාල් යදඳාර්තයම්න්තුයේී ය. 
10 - 92 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 