

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2370/33 - 2024 ෙපබරවාරි මස 10 වැනි ෙසනසුරාදා  - 2024.02.10 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                           
මෙග් අංකය: මහ/ඉ/අත්/379.  
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
  
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :- 
  
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, මහරගම 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 527 නාවින්න ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 
පිළිෙයළ කරන ලද මු.පි.ෙකො. 10057 හි ඇති පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර් 0.0327ක් පමණ වූ පහත විස්තර කරන ඉඩම් :  
                                         
01. කැබලි අංක  01 
 
ඉඩෙම්  නම:  ෙසොයාගත ෙනොහැක; ඉඩම් පරිහරණය: කපන 
ලද කාණුව;  හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: 
ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය:   ෙහක්ටයාර් 0.0086. 
 
02. කැබලි අංක  02   
ඉඩෙම්  නම: ෙසොයාගත ෙනොහැක; ඉඩම් පරිහරණය : 
සිෙමන්ති කාණුව;  හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් 
පාන්නා: ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය:   ෙහක්ටයාර් 0.0021. 
03. කැබලි අංක  03   
ඉඩෙම්  නම: ෙගොරක්ගහෙදණිය; ඉඩම් පරිහරණය : විවෘත 
මුඩුබිම;  හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: 
ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය:   ෙහක්ටයාර් 0.0220. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2024 මාර්තු 
මස 04 වැනි දින ෙප.ව. 09.00 ට මහරගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී
 මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2024.02.29 දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි.    
  
  
 එම්. එම්. ෙක්. දිල්රුක්ෂි වල්ෙපොල, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මහරගම. 
 
2024 ෙපබරවාරි මස 01 වැනි දින, 
මහරගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
EOG 02-0075 
1A - G 041404  – 22 (2024/02) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.02.10 
1964  අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                           
මෙග් අංකය: ARA/LND/ACQVI/D3/64. 
සංචාරක හා ඉඩම් අමාත්‍යාංශ අංකය: 4-3/18/2019/WS/439.   
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
  
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තර :- 
  
සබරගමුව පළාෙත්, කෑගල්ල දිස්තික්කෙය්, අරණායක 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් ගල්ෙබොඩ ෙකෝරෙල් අංක 
44ඒ, හබලක්කාව ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, හබලක්කාව 
ගෙම් පිහිටි ෙජ්‍යෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් 2023.12.21 
දිනැතිව පිළිෙයළ කරන ලද කැඩැස්තර සිතියම් අංක 610388 
දරන සිතියෙම් කැබලි අංක 01 වශෙයන් ෙපන්නුම් කර ඇති 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0502 පමණ වූ ඉඩම සඳහා මායිම් :  
                                         
01. කැබලි අංක  01 
 
ඉඩෙම්  නම:  ෙකොෙබ්කඩුවෙහේන; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0502. 
 
මායිම් -  
 
උතුරට: මන්ෙනත්තියලාෙග් සීලවතී සහ තවත් අය හිමිකම් 
කියන ෙකොෙබ්කඩුවෙහේන සහ මු. පි. කෑ 3734 හි කැබලි අංක 9 
සහ 11; නැෙගනහිරට : මු. පි. කෑ. 3734හි කැබලි අංක 9 සහ 11;  
දකුණට: එම්. ඒ. ෙසෝමාවතී මැනිෙක් සහ තවත් අය හිමිකම් 
කියන අලුත් දුරයලාෙග්ෙහේන සහ එම්. රණසිංහ සහ තවත් අය 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
හිමිකම් කියන ෙකොෙබ්කඩුවෙහේන; බටහිරට: එම්. ඒ. ෙසෝමාවතී 
මැණිෙක් සහ තවත් අය හිමිකම් කියන අලුත් දුරයලාෙග්ෙහේන 
සහ එම්. රණසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන 
ෙකොෙබ්කඩුවෙහේන 
 
ෙවනත් කරුණු - ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානය යටෙත් පවරා ගන්නා ලදී. මුල් 
හිමිකම්පාන්නා බී/18/1, මැදිලිය, ෙහම්මාතගම පදිංචි 
මන්ෙනත්තියලාෙග් සමිලා දිසානායක
, අත්කර ගැනීෙම් 
කටයුතු අවසන් කිරීම සඳහා. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, 
අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු 
ෙදනාම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් 
අයවලුන් ෙහෝ 2024 මාර්තු මස 20 වැනි දින ෙප.ව. 10.00ට 
අරණායක පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය 
යුතුයි. 
 
තව ද, 2024 මාර්තු මස 13 වන දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි.    
  
  
 ෂාමලී පියතිස්ස, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 අරණායක. 
 
2024 ෙපබරවාරි මස 07 වැනි දින, 
අරණායක පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
EOG 02-0076 