

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இலᾰகΆ: KDS/KUN/4/07/16/04/101. 
ᾆιᾠலாᾷᾐைற மιᾠΆ காணி அைமᾲசிᾹ இலᾰகΆ: 
4-3/18/2020/WS/20.   
ெபாᾐமᾰக῀ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷ 
தினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதிᾹ கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ ᾁᾶட 
சாைல பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ இலᾰகΆ 659, 
திகிாிமடவல கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ யᾰகஹபிᾊய 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸத கᾶᾊ சிேரῃட நில அளைவ 
யாள᾽ நாயகᾷதிᾹ வைரபட இலᾰகΆ 320812 மιᾠΆ 
2023.04.28 இιᾁ உாிய வைரபடᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 01 மιᾠΆ 03 இனா᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ᾙᾨ 
அளவி᾿ ᾆமா᾽ 0.1898 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய 
அதிகாரΆ வᾷத எᾔΆ கீேழ விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
காணிᾷᾐᾶᾌகளிᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ : 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 01 - காணியிᾹ ெபய᾽: அதிகாரΆ 
வᾷத; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : இல. 66/22, ெகாடகᾹ 
ெதனிய, ேபராெதனியவி᾿ வசிᾰᾁΆ ஈ . எΆ. ேக. ᾊ. 
ஏᾰகநாயᾰக, "பிரசாᾹ", கΆெமᾷேதெகாட, ரᾷகமவி᾿ 
வசிᾰᾁΆ ᾊ . பி. எῄ. ᾊ. சி᾿வா, இலᾰகΆ 22/1, 
வரகாெகாட, பிᾢமதலாவவி᾿ வசிᾰᾁΆ ஜீ . ஜீ. 
ஜயசிᾱக;  விῄதீரணΆ: 0.1780 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: யᾰகஹபிᾊய (பᾁதி); கிழᾰᾁ: யᾰகஹ 
பிᾊய (பᾁதி); ெதιᾁ: யᾰகஹபிᾊய (பᾁதி) மιᾠΆ 
காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 02; ேமιᾁ: காணிᾷᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 02 மιᾠΆ யᾰகஹபிᾊய (பᾁதி). 
 
02. ᾐᾶᾌ இல. 03 - காணியிᾹ ெபய᾽: அதிகாரΆ 
வᾷத; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : இல. 66/22, ெகாடகᾹ 
ெதனிய, ேபராெதனியவி᾿ வசிᾰᾁΆ ஈ . எΆ. ேக. ᾊ. 
ஏᾰகநாயᾰக, "பிரசாᾹ", கΆெமᾷேதெகாட, ரᾷகமவி᾿ 
வசிᾰᾁΆ ᾊ . பி. எῄ. ᾊ. சி᾿வா, இலᾰகΆ 22/1, 
வரகாெகாட, பிᾢமதலாவவி᾿ வசிᾰᾁΆ ஜீ . ஜீ. 
ஜயசிᾱக; விῄதீரணΆ: 0.0118 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 1A  - G 39965  —   14 (2023/07) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2342/17 -  2023  Œɣ මස 25 වැǧ අඟහɞවාදා -  2023.07.25 
 
2342/17 ஆΆ இலᾰகΆ - 2023 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 25 ஆᾸ திகதி  ெசῂவாᾼᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2023.07.25 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.07.25 
வடᾰᾁ: யᾰகஹபிᾊய (பᾁதி) காணிᾷᾐᾶᾌ இல. 
02; கிழᾰᾁ: காணிᾷᾐᾶᾌ இல . 02; ெதιᾁ: 
யᾰகஹபிᾊய (பᾁதி); ேமιᾁ: யᾰகஹபிᾊய (பᾁதி).   
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2023 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஐᾺபசி மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 
மணிᾰᾁ ᾁᾶடசாைல பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹனிைலயி᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைம ையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ
தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱ கைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2023 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஐᾺபசி மாதΆ 23 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 சமᾸதி ᾊ. நாகஹெதᾹன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ᾁᾶடசாைல. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ᾁᾶடசாைல. 
2023, ᾝைல 21. 
 
EOG 07 - 0232 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 