

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2184/46 - 2020 ජූලි මස 17 වැනි සිකුරාදා - 2020.07.17 
2184/46 ஆம் இலக்கம் - 2020 ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 17 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: MTR/ LND/LI/ AQUI/ 3998. 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இலக்கம்:  
4-3/ 09/ 2017/ WS/ 459. 
 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உப 
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
ெதன் மாகாணம், மாத்தைற மாவட்டம், மாத்தைற 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இலக்கம் 427, நாவிமன 
ெதற்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவின், ஹுங்கங்ெகாட 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம், ᾙற் பிரதிப்பட 
இலக்கம் மாற/ 2835 படத்தில் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 01 
எனக் காட்டப்பட்ᾌள்ள ேமற்குறித்த காணி  
மாத்தைற - iv ஆவᾐ கட்ட நீர்ப்பாசனத் திட்டத்தின் 
க ீ ழ்  ந ி ல் வ ல ா  ந த ி க் கு  கு ᾠ க் ே க  உ ப் ᾗ  வ ᾊ க ா ல்  
ᾙட்ᾌக்கட்ைட ெயான்ைற அைமப்பதற்கு ேமலதிக 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசு தீர்மானித்ᾐள்ளᾐ. 
 
அட்டவைண 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 
காணியின் ெபயர்: பரமெ கஞ்ஞெகட்ᾊய; விபரம்: 
திறந்த ெவற்ᾠக் காணி; உாிைம ேகாᾞபவர்: ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞபவர் ெதாியவில்ைல; விஸ்தீரணம்: 
0.113 ெஹக்டயார் 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்ற 
ச க ல ᾞ ம்  த ா ம ா க  அ ல் ல ᾐ  ᾙ ை ற ப் ப ᾊ  எ ᾨ த் த ி ல்  
 
   1A  - G 32511 — 29 (2020/07)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.17 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.17 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2020 
ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ஓ க த் ᾐ  ம ா த ம்  1 2  ஆ ந்  த ி க த ி   
ᾙ.ப. 10.30 மணிக்கு மாத்தைற பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், அக்காணியில் 
அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் 
குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய 
அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட 
ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம் 2020 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம்  
0 5  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  எ ᾨ த் த ி ல்   ᾙ ப் ப ி ர த ி க ள ா க  
எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப் 
பᾌகின்றனர்.  
 தீபிகா ேக. குணரத்ன, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 மாத்தைற. 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
மாத்தைற, 
2020, ᾝைல 14. 
 
07 - 862 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 