

<!-- page 1 -->

1 A 
 
III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2011.08.24 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2011.08.24 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ எ னᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ 1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதி ᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 12 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2011.03.01 ஆΆ திகதி 1695/8 ஆΆ இலᾰக வ᾽ᾷதமானியி᾿ உாிய  ᾙைறயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵டᾐΆ, காணிᾰகான உாிைமᾰ 
ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான 52/0427 ஆΆ இலᾰக அறிவிᾷதᾢ᾿ ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼய Ὰப᾵ட ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ ெகாᾨΆᾗ 
மாவ᾵டᾷதி᾿, ெமார᾵ᾌைவ பிரேதச ெசயலா ள᾽ பிாிவி᾿, இல. 554 - ெகாரலெவ᾿ல  வடᾰᾁ கிராமேசைவ அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀  
ெகாரலெவ᾿ல கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 520215 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ வைரபட ᾷதி᾿ பிாிᾫ இல. 03 இ᾿ 
அடᾱகிᾜ῀ளᾐமான  406 ஆΆ இலᾰகᾱகைளᾰ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகான உாிᾷᾐᾷ ெதாட ᾽பாக இதேனாᾌ இைணᾰகᾺப᾵ட 
அ᾵டவைணயி᾿ தரᾺப᾵ᾌ῀ளவாறான எனᾐ தீ᾽மானᾷைத இᾷதா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
 
 
 ஏ. எᾲ. எῄ. விேஜசிᾱஹ, 
 காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽. 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி, 
பᾷதரᾙ᾿ைல. 
2013 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 01 ஆΆ திகதி. 
அ᾵டவைண  
       காணி  விேசட
       வழᾰகிιᾁ அ᾿லᾐ 
 காணிᾷ விῄ ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷதினᾐ   உ᾵ப᾵டதா தனியாᾞᾰ 
ᾐᾶᾊᾹ தீரணΆ கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁᾺᾗΆ  ஈᾌ ᾁᾷ ᾁாிய ச᾵டᾱ
 இல.  ெபய᾽கᾦΆ ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ
    இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁΆ
       க᾵டைள அைமᾸதிᾞᾺ
  (ெஹᾰடயா᾽)     பιறிய பிᾹ விபரᾱ
       வ ி ப ர ᾱ க ῀  க ῀  
 
 406 0.0197 கᾦதர படெபதிேக மஹிᾹதசிாி  602972755v ᾙᾨவᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺᾗ கா. ᾐ. இல. 413 –  
    ெப᾽னாᾶேடா      மιᾠΆ  414 இᾹ 
    இல. 42/4 ஏ, 5 வᾐ ஒᾙᾱைக,     அᾔᾁவழி ேசவகᾷதிιᾁ 
    ெகாரலெவ᾿ல,  ெமார᾵ᾌைவ    உ᾵ப᾵டᾐ, ெகாம᾽ஷ᾿ 
          வᾱகியிᾹ அைடமானᾷதிιᾁ 
         உ᾵ப᾵டᾐ, 
04 -6179 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අංක 1804/36  - 2013 අෙපේල් 05 වැනි සිකුරාදා - 2013.04.05 
 
1804/ 36 ஆΆ இலᾰகΆ - 2013 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 05 ஆΆ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம  
අති විෙශෂ  அதி  விேசஷமானᾐ 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ 
ᾙ.ᾁ. - இᾸத அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 