

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2269/58 - 2022 මාර්තු මස 04 වැනි සිකුරාදා  - 2022.03.04 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                           
මෙග් අංකය : බී/ඉ/3/මාර්ග සං-5/අත්පත්.  
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය :   4/3/7/2018/HW/463.  
  
ෙප්රාෙදණිය - බදුල්ල - ෙචන්කලාඩි මාර්ගය පුළුල් කිරීම 
සඳහා අතිෙර්ක ඉඩම් අත්පත් කරගැනීමට අවශ්‍ය පහත 
දැක්ෙවන ඉඩම් ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැවින් 
ඉඩම් අත්පත් කරගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිෙය් (1)  
උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩම්වල විස්තර :  
  
ඌව පළාෙත්, ෙමොණරාගල දිස්තික්කෙය්, බිබිල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, බිබිල පිහිටි ෙමොණරාගල දිස්තික් 
මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කර ඇති අවසාන ගම් 
සිතියම් පිඹුෙර් 573 අතිෙර්ක අංක 104 පත අංක 105 හි 
දැක්ෙවන ඉඩම් කැබලි : 
 
ඉඩෙම් මුළු පමාණය ෙහක්ටයාර් : 0.0093 
 
01. කැබලි අංක 1526 
ඉඩෙම් නම : බුරුතකැටිය වත්ත; හිමිකම් කියන අය: 
ෙපෞද්ගලික ඩී. එම්. ගුණරත්න භුක්ති විඳියි; පමාණය: ෙහක්. 
0.0073. 
02. කැබලි අංක 1527 
ඉඩෙම් නම : බුරුතකැටිය වත්ත; හිමිකම් කියන අය: 
ෙපෞද්ගලික ඩී. එම්. අමරා දමයන්ති මැණිෙක් වීරෙසේකර භුක්ති 
විඳියි; පමාණය: ෙහක්. 0.0015. 
 
03. කැබලි අංක 1528 
ඉඩෙම් නම : බුරුතකැටිය වත්ත; හිමිකම් කියන අය: 
ෙපෞද්ගලික ෙක්. ආර්. සියෙන්රිස් පනාන්දු භුක්ති විඳියි; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0005. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවළුන් ෙහෝ 2022 අෙපේල් 
මස 25 වැනි දින ෙපරවරු 9.30 ට බිබිල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තවද, 2022 මාර්තු මස 28 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම් ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල සහ ඒ මුදල ගණන් බැලු ආකාරයත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
 
   උෙප්ක්ෂා එන්. විෙජ්සිංහ, 
   පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
   බිබිල. 
 
2022 ෙපබරවාරි මස 28 වැනි දින, 
බිබිල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 3-0734 
1A : G 36261  – 22 (2022/03) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 