

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2042/17 - 2017  ඔúෙතʤබə මස 24 වැǧ අඟහɞවාදා -  2017.10.24 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 26477 - 27 - (2017/10) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨම (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ  
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
ෙගʣǩ අංකය : GAL/LAN/ACQUIS/A13/39. 
 ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/15/2016/VE/230. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන *ඉඩම/
පරවශතාවය ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ  ɪස්තර :  
සබරගȿ පළාෙƮ, කෑගɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, ගɣගȿව ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , කǿȘට පƮƱව උƱර ʈʚ  
ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 66 ඒ බඹරගම Ğා ම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, බඹරගම ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩ ජනරාɢ ɪʆǦ 
Șʘෙයල කරන ලද කැ . 3556 හා 2017.09.11 ǎනැƯ Șɉර 
අǩව ȿʚ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 1.7889úɭ ඉඩȼ ෙකʣටස්. 
කැබɣ අúෂරය 01 —  ඉඩෙȼ නම :  නව අරǦදර වƮත 
ȝමාණය ෙහú. 0.0068.  
උƱර:  මාəගය; නැෙගනʏර:  ෙගʤන වැŹļච ෙදමැෙද 
ෙහʢන; දýණට:  මාəගය; බටʏරට:  මාəගය. 
 
කැබɣ අúෂරය 02 —  ඉඩෙȼ නම :  නව අරǦදර වƮත 
ȝමාණය ෙහú. 0.0051.  
උƱර:  මාəගය, කැබɣ අංක 1 සහ ෙගʤන වැŹļච ෙදමැෙද 
ෙහʢන; නැෙගනʏර:  මාəගය සහ ෙගʤන වැŹļච ෙදමැෙද 
ෙහʢන; දýණට:  ෙගʤන වැŹļච ෙදමැෙද ෙහʢන සහ කැබɣ 
අංක 3; බටʏරට:  මාəගය. 
 
කැබɣ අúෂරය 03 —  ඉඩෙȼ නම :  නව අරǦදර වƮත 
ȝමාණය ෙහú. 0.3278.  
උƱර:  මාəගය, කැබɣ අංක 2; නැෙගනʏර:  ෙගʤන වැŹļච 
ෙදමැෙද ෙහʢන; දýණට: කැබɣ අංක 4 සහ මාəගය; බටʏරට:  
මාəගය. 
 
කැබɣ අúෂරය 04 —  ඉඩෙȼ නම :  නව අරǦදර වƮත 
ȝමාණය ෙහú. 0.0134.  
උƱර:  මාəගය සහ කැබɣ අංක 3; නැෙගනʏර:  කැබɣ 
අංක 3 සහ ෙගʤන වැŹļච ෙදමැෙද ෙහʢන ; දýණට: කැබɣ 
අංක 5; බටʏරට:  කැබɣ අංක 5 සහ මාəගය. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.10.24 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
කැබɣ අúෂරය 05 —  ඉඩෙȼ නම :  නව අරǦදර වƮත 
ȝමාණය ෙහú. 1.4315.  
උƱර:  මාəගය සහ කැබɣ අංක 4; නැෙගනʏර:  කැබɣ අංක 
4, ෙගʤන වැŹļච ෙදමැෙද ෙහʢන , නව අරǦදර වƮත , අɣයා 
ෙපʣƱ කාȚ  ෙකʣස්ගහȿල ෙහʢන , කැබɣ අංක  6 සහ 
ɣයěවȿලෙහʢන;  දýණට: ɣයěවȿලෙහʢන සහ මාəගය ; 
බටʏරට:  මාəගය. 
 
කැබɣ අúෂරය 06 —  ඉඩෙȼ නම :  නව අරǦදර වƮත ; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0043 
උƱර:  කැබɣ අංක 5; නැෙගනʏර:  අɣයා ෙපʣƱ කාȚ 
ෙකʣස්ගස ȿල ෙහʢන සහ ɣයěවȿලෙහʢන ; දýණට: 
ɣයěවȿලෙහʢන සහ කැබɣ අංක 5; බටʏරට:  කැබɣ අංක 5. 
 
ʏȽකȼ ûයන අය—  
 
01. කළමනාකරණ අධɕúෂ, කෑගɢල වැɪɣ සමාගම , අංක 
310, හɐෙɢවɢ පාර, නාɪǦන, මහරගම. 
 
02. සභාපƯ, ඉඩȼ ȝ Ưසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව , අංක  
ʇ 82, ෙහúටə ෙකʣȩබෑකƍව මාවත, ෙකʣළඹ 07. 
 
ȝමාණය: ෙහú. 1.7889 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම , තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2017.11.22 වැǧ ǎන ț . භා. 10.00ට ගɣගȿව ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
    තවද, 2017 ෙනʣවැȼබə මස 15 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයǦ එü ඉඩȼ /පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ɐ.  
 
 ෙú. Ő. එස්. ǧශාǦත, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ගɣගȿව. 
 
2017 ඔúෙතʤබə මස 16 වැǧ ǎන, 
ගɣගȿව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
11-468 
 
 
 
ɶǊǝ පƵකාව 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත  (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය: ෙදʏ/2-1/අƮ/745. 
 
ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අංක 2036/36                 
හා 2017.09.14 ǎනැƯ අƯ ɪෙශʢෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ                                                                                                         
පළකරන ලද බස්නාʏර පළාෙƮ, ෙකʣළඹ ǎස්Ƶúකෙɏ, ෙදʏවල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ෙකʣʑවල ගෙȼ ȘʏŹ අංක 
9372 හා 2017.01.10 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 9 
සංෙශʤධනය ෙමෙසʢය. 
 
කැබɣ අංක 09  
ඉඩෙȼ නම : ෙəමǦƊ පාර ; ɪස්තරය: මාəගය; ʏȽකȼ 
ûයන අය: ෙසʣයා ගත ෙනʣහැක ; ȿɢʏȽකȼ ûයන අය :— ; 
ȝමාණය ෙහú. 0.0023.  
 නɣǧ බාලʈȯමǧයȼ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙදʏවල. 
 
ෙදʏවල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
11-469 
  
 