

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1996/29 - 2016  ෙදසැȼබə මස 06 වැǧ අඟහɞවාදා -  2016.12.06 
1996/29 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016  ஆΆ  ஆᾶᾌ  திெசΆப᾽ மாதΆ 06 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: ᾒவ/3/1/8/கா.எ/160. 
காணி அைமᾲசிᾹ இல.:4-3/10/2013/ᾜᾊஏ/639.  
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ  
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ ᾒவெரᾢயா மாவ᾵டᾷதி᾿ 
ᾒவெரᾢயா பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , ஒய பளாத 
ேகாரைள சிᾠ பிாிவி᾿ , ᾒவெரᾢயா (பிாிᾫ இல. 7 - பாᾰ 
ேரா᾵, ᾒவெரᾢயா மாநகர சைப எ᾿ைலᾰᾁ῀) கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள, நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட பி. பி. ᾒ. 1840 ஆΆ இலᾰகΆ ெகாᾶடᾐΆ 
2016.11.02 ஆᾸ திகதியிடᾺப᾵ட ஆரΆப வைரபடᾷதி᾿ 
கா᾵டᾺப᾵ட ெமாᾷத அளவிᾹ 5.9181 ெஹᾰடயா᾽ 
ெகாᾶட காணிᾷ ᾐᾶᾌகளிᾹ விபரΆ: 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 01 
காணியிᾹ ெபய᾽: ஓᾰᾢ ெகா᾵ேடᾳ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, 20 - 100 வᾞடᾱக῀ வயதான சᾼபிரῄ மரᾱக῀ 10, 
35 - 85 வᾞடᾱக῀ வயதான சᾼபிரῄ மரᾱக῀ 132,  
40 - 80 வᾞடᾱக῀ வயதான ர᾽பᾹரயிᾹ மரᾱக῀ 9,  
30 - 70 வᾞடᾱக῀ வயதான இᾸதிய பாைலவன மரᾱக῀ 39; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ெக᾿சி ᾗேராப᾵ᾊ ெடவலᾺப᾽ῄ 
பிைறேவ᾵ ᾢமிட᾵ , ᾌைனமிῄ கᾺபி᾵ட᾿ பி . எ᾿. சி. 
மιᾠΆ ெநᾰῄ ெவᾹசῄ ᾢமிட᾵ ; விῄதீரணΆ: 5.2639 
ெஹᾰடயா᾽. 
2. ᾐᾶᾌ இல. 02 
காணியிᾹ ெபய᾽: ஓᾰᾢ ெகா᾵ேடᾳ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, 20 வᾞடᾱக῀ வயதான சᾼபிரῄ மரΆ 01,  
35 வᾞடᾱக῀ வயதான அᾰேகᾭயா மரᾱக῀ 03,  
30 வᾞடᾱக῀ வயதான ர᾽பᾹரயிᾹ மரᾱக῀ 9,  
30 வᾞடᾱக῀ வயதான இᾸதிய பாைலவன மரᾱக῀ 33; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ெக᾿சி ᾗேராப᾵ᾊ ெடவலᾺப᾽ῄ 
பிைறேவ᾵ ᾢமிட᾵ , ᾌைனமிῄ கᾺபி᾵ட᾿ பி . எ᾿. சி. 
மιᾠΆ ெநᾰῄ ெவᾹசῄ ᾢமிட᾵ ; விῄதீரணΆ: 0.6542 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2017 ஆΆ 
ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 03 ஆΆ திகதி ᾙ.ப. 11.00 மணிᾰᾁ, 
ᾒவெரᾢயா பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹ ேதாᾹᾠΆ 
பᾊᾜΆ, அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷததιகான 
ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱ 
கைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ 
திெசΆப᾽ மாதΆ 28 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ 
ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 எῄ.பி.ேக. ேபாதிமாᾹன, 
 பிரேதச  ெசயலாள᾽, 
 ᾒவெரᾢயா. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ᾒவெரᾢயா, 
2016,  திெசΆப᾽ 05. 
 
12 - 859 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 