

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: WGSWD&EIP/ACQ/KB/33. 
காணி மιᾠΆ ᾆιᾠலாᾷᾐைற அைமᾲசிᾹ இல.:  
4-3/10/2016/LRB/67.   
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
(ேவரῄகᾱக மைழநீ᾽ வᾊகாலைமᾺᾗ மιᾠΆ 
ᾆιறாட᾿ ேமΆபᾌᾷத᾿ கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ கீ῁ 
கரதியான ᾁᾺைப மீ῀ᾆழιசி நிைலயᾷைதᾜΆ 
ேவரῄகᾱைகையᾜΆ அᾶᾊயதாக அைமᾸᾐ῀ள 
காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள நீ᾽ ேதᾱᾁΆ பிரேதசெமாᾹறாக 
ேபணிᾲ ெச᾿வதιᾁΆ இᾰ கᾞᾷதி᾵டΆ காரணமாக 
இடΆெபய᾽ேவாைர மீ῀ᾁᾊயம᾽ᾷᾐவதιᾁΆ அரᾆᾰᾁ 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿) 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணΆ, ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டΆ, ெகῄேபைவ 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இல. 576/A - 
ᾐΆேபாவில வடᾰᾁ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , 
ᾐΆேபாவில கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில 
அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
2021.04.07 ஆᾸ திகதிய கடᾷதிர᾿ வைரபட இல . 
521203 (ெதாᾁதி இல . 16, தா῀ இல . 5) இ᾿ 
கா᾵டᾺப᾵ட கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ட காணிᾷᾐᾶᾊᾹ 
விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ:  
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 196 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾐᾔஹிᾱக ᾁΆᾗர, கரதியான 
ᾁΆᾗர மιᾠΆ மாᾪெகா᾵ᾌவ ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: திᾞமதி சாாிகா அ᾿விῄ ᾪரᾰெகாᾊ , 
திᾞமதி ᾞவணி தி᾿ஹாாி அ᾿விῄ ᾪரᾰெகாᾊ , 
 
 1A  - PG 6882  —   14 (2024/09) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2403/16 -  2024  සැȗතැȼබə මස 25 වැǧ බදාදා  -  2024.09.25 
 
2403/16 ஆΆ இலᾰகΆ - 2024 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 25 ஆᾸ திகதி  ᾗதᾹகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2024.09.25 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.09.25 
திᾞமதி சமாீ உதயᾱகனீ அ᾿விῄ ᾪரᾰெகாᾊ , இல. 
82, எ᾿ேஹன ᾪதி, மகரகைம;  விῄதீரணΆ: 0.3160 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2024 
ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 23 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 
10.00 மணிᾰᾁ இராஜகிாிய , ெவᾢᾰகைட, ᾯ 
ஜயவ᾽தனᾗர மாவᾷைத, இல. 3 இ᾿ அைமᾸᾐ῀ள 
இலᾱைக காணி அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾂ᾵ᾌᾷதாபனᾷதிᾹ 
ேவரῄகᾱக மைழநீ᾽ வᾊகாலைமᾺᾗ ᾆιறாட᾿ 
ேமΆபᾌᾷத᾿ கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ காணி எᾌᾷᾐᾰ 
ெகா῀ள᾿ அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹ ேதாᾹᾠΆபᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ
தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2024 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 16 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 எᾲ. திலᾰகவ᾽தன 
 காணி எᾌᾷத᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽ 
 ேவரῄகᾱக மைழநீ᾽ வᾊகாலைமᾺᾗ 
 மιᾠΆ ᾆιறாட᾿ ேமΆபᾌᾷத᾿ 
 கᾞᾷதி᾵டΆ 
 ெகῄேபைவ பிரேதச ெசயலாள᾽ 
 பிாிᾫ, 
   
ேவரῄகᾱக மைழநீ᾽ வᾊகாலைமᾺᾗ மιᾠΆ 
ᾆιறாட᾿ ேமΆபᾌᾷத᾿  கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ 
காணி எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿ அᾤவலகΆ, 
இலᾱைக காணி அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾂ᾵ᾌᾷதாபனΆ, 
இல. 3, ᾯ ஜயவ᾽தனᾗர மாவᾷைத, 
ெவᾢᾰகைட, 
இராஜகிாிய. 
2024, ெசᾷெதΆப᾽ 12. 
 
EOG 09 - 0159 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 