

<!-- page 1 -->

465
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අංක 2433 - 2025 අෙȝʢɢ මස 17 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2025.04.17අංක 2433 - 2025 අෙȝʢɢ මස 17 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2025.04.17
2433 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 17 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி IV (ஆ) – உள்ᾧராட்சிபகுதி IV (ஆ) – உள்ᾧராட்சி
 பக்கம்
பதவிகள் - ெவற்றிடம்  466
பாீட்ைசகᾦம்  பாீட்ைசப் ெபᾠேபᾠகᾦம் பிறᾫம்  -
ேகள்விப்பத்திர அறிவித்தல்கள்  -
ெபாᾞட்கள் விற்பைனᾜம் பிறᾫம்  -
உள்ᾧராட்சி அறிவித்தல்கள் 469
ᾐைணவிதிகள் -
உள்ᾧர் அதிகார சைபகள் ேதர்தல்கள் -
கட்டைளச் சட்ட அறிவித்தல்கள் 
 பக்கம்
வரᾫ ெசலᾫத் திரட்ᾌகள்  -
வரᾫ ெசலᾫக் கூற்ᾠகள்  -
ஆதன விற்பைனகள்  -
ஆயவிற்பைனᾜம் குத்தைகᾜம் -
ᾪதிச் ெசயற்குᾨவின் அறிவித்தல்கள் -
நானாவித அறிவித்தல்கள் -
வாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிப்பதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளல் சம்பந்தமானவாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிப்பதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளல் சம்பந்தமான
ᾙக்கிய அறிவித்தல்கள்ᾙக்கிய அறிவித்தல்கள்
இலங்ைகச்  சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வாராந்த வர்த்தமானப் பத்திாிைககளின் இᾠதிய ில், ஒவ்ெவாᾞ மாதத்தின் ᾙதல் வாரத்தின், 
வாராந்த வர்த்தமானப் பத்திாிைககளில் பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெ காள்ளப்பᾌம் இᾠதித் திகதிᾜம் ேநரᾙம் 
சம்பந்தமான அறிவித்தல்கᾦக்கு கவனம் ேகாரப்பᾌகின்றᾐ.
வாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்பᾌம் இᾠதித் தினம் அைவ வர்த்தமானியில் வர்த்தமானியில் 
பிரசுரமாகும் திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙந்திய ெவள்ளிக்கிழைம, நண்பகல் 12.00 மணியாகும்.பிரசுரமாகும் திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙந்திய ெவள்ளிக்கிழைம, நண்பகல் 12.00 மணியாகும். இᾠதித் திகதிᾜம் ேநரᾙம்  குறிப்பிᾌம் 
அறிவித்தல்களான, பதவி - ெவற்றிடங்கள் மற்ᾠம் பாீட்ைசகᾦக்கு விண்ணப்பம் ேகாᾞம் அற ிவித்தல்கள், ேகள்விப்பத்திர அறிவித்தல்கள் 
அத்ᾐடன் ஏல விற்பைனத் திகதிᾜம் ேநரᾙம் குறிப்பிᾌம் அறிவித்தல்கள் என்பன அவ்வவ் அறிவித்தல்களில் உள்ள விடயங்களில் அக்கைற 
ெசᾤத்ᾐேவார் ஆக்கᾘர்வமாக பயᾔᾠம் வைகயில் அைவ பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்காக அரசாங்க அ ச்சகத்ᾐக்கு அᾔப்பி ைவக்கப்பᾌம் 
திகதியிᾢᾞந்ᾐம் அத்ᾐடன் அைவ பிரசுரமாகும் திகதியிᾢᾞந்ᾐம் ேபாதிய கால அவகாசம்  ெகாண்டதாக தயாாிக்கப்பட்ᾌ அᾔப்பி 
ைவக்கப்பட ேவண்ᾌம் என சகல அரசாங்க திைணக்களங்கள், கூட்ᾌத்தாபனங்கள், சைபகள் ஆகிய ன அறிᾫᾠத்தப்பᾌகின்றன. 
அறிவித்தல்கள் ெதாடர்பிலான பிைழத் திᾞத்தங்கள் சம்பந்தமாக ெசய்யப்பᾌம் ᾙைறப்பாᾌக ள் மற்ᾠம் விசாரைணகள் என்பன 
வர்த்தமானியில் குறிப்பிட்ட அறிவித்தல்கள் பிரசுரமாகிய திகதியிᾢᾞந்ᾐ ᾚன்ᾠ மாதங் கள் கழிந்த பின்னர் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்படமாட்டா 
என்பதைன கவனத்திற்ெகாள்ளᾫம்.
  வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் பிரசுரமாகும் சகல அறிவித்தல்கᾦம், அைவ பிரசுரமாகும்  திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙன்னர், 
அதாவᾐ 2025, ேம மாதம் 09 ஆந் திகதி ெவௗ ்ளிக்கிழைம பிரசுாிக்கப்பட ேவண்ᾊய அறிவித்தல்கள் 2025, ஏப்பிறல் மாதம் 25 ஆந் த ிகதி 
நண்பகல் 12.00 மணிக்கு அல்லᾐ அதற்கு ᾙன்னர் கிைடக்கக்கூᾊயவாᾠ தபால் ᾚலம் அல்லᾐ ேநாில் ேசர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம்.
2006 ஆம் ஆண்ᾊன் 19 ஆம் இலக்க, இலத்திரனியல் ெகாᾌக்கல் வாங்கல் சட்டத்தின் 9 ஆம் பிாிᾫ2006 ஆம் ஆண்ᾊன் 19 ஆம் இலக்க, இலத்திரனியல் ெகாᾌக்கல் வாங்கல் சட்டத்தின் 9 ஆம் பிாிᾫ
  ‘‘ஏேதᾔம் பிரகடனம், விதி, ஒழங்கு விதி, கட்டைள, ᾐைண விதி, அறிவிப்ᾗ அல் லᾐ ேவᾠ விடயம் வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பட 
ேவண்ᾌெமன ஏேதᾔம் சட்டம் அல்லᾐ சட்டவாக்கம் ஏற்பாᾌ ெசய்ᾜமிடத்ᾐ, அப்ேபாᾐ, அத்தைகய விதி, ஒழங்குவிதி, கட்டைள, ᾐைண 
விதி, அறிவிப்ᾗ அல்லᾐ ேவᾠ விடயம் இலத்திரன் வᾊவத்தில் ெவளியிடப்பᾊன், அத்தைகய ேதைவப்பாᾌ திᾞப்திப்பᾌத்தப்பட்ᾌள்ளதாகக் 
கᾞதப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.”
 ேக. ஜீ. பிரதீப் ᾗஸ்ப குமார,ேக. ஜீ. பிரதீப் ᾗஸ்ப குமார,
 அரசாங்க அᾨத்தகர். 
அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களம்,
ெகாᾨம்ᾗ 8,
2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 02 ஆந் திகதி. 
 இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
                  
       
              
               
            
        
                  
     
         
             
         
               
            
               
               
            
               
        
                 
        
              
               
            
         
                  
465 - B82674 - 5403 (2025/04)
கவனிக்ககவனிக்க - 11.04.2025 ஆந் திகதிய 2432 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வரத்தமானியின் பகுதி IV(அ) பிரசுாிக்கப்படவில்ைல.

<!-- page 2 -->

IV(ආ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.04.17
பகுதி IV(ஆ)  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக -  2025.04.17
466
கண்ᾊ மாநகர சைபயின் நலன்ᾗாித் திைணக்களத்திற்காக ேசைவகள்  ெகாள்வனᾫ  ெசய்தல் கண்ᾊ மாநகர சைபயின் நலன்ᾗாித் திைணக்களத்திற்காக ேசைவகள்  ெகாள்வனᾫ  ெசய்தல் 
ᾙைறயின் அᾊப்பைடயில் ᾙைறயின் அᾊப்பைடயில் 
ைதயல் ஆேலாசகர் உதவியாளர்  ேசைவையப் ெபற்ᾠக் ெகாள்ளல்ைதயல் ஆேலாசகர் உதவியாளர்  ேசைவையப் ெபற்ᾠக் ெகாள்ளல் 
 
கண்ᾊ மாநகர சைபயின் ேசைவத் ேதைவப்பாட்ᾌக்கு அைமய ேசைவயிைனப் ெகாள்வனᾫ ெசய்தல்  அᾊப்பைடயில்  ைதயல் 
ஆேலாசகர் உதவியாளர் ேசைவையப் பணியிைனப்  ெபᾠவதற்காக உாிய தைகைமகைளப் ெபற் ᾠள்ளவா்களிடமிᾞந்ᾐ 
விண்ணப்பங்கள் ேகாரப்பᾌகின்றன. அதன் பᾊ விண்ணப்பம் இடப்பᾌகின்ற கᾊத உைறயின் இடᾐ  பக்க ேமல் ᾚைலயில்  
ேசைவயின் ெபயர் குறிப்பிடப்பட்ᾌ 2025.05.02 ஆம் திகதிக்கு ᾙன்னர் நகர ஆைணயாளர், கண்ᾊ மாநகர சைப கண்ᾊ எᾔம் 
ᾙகவாிக்கு பதிᾫத் தபாᾢல் அᾔப்பி ைவக்கப்பட  ேவண்ᾌம்.  
 
 
ைதயல் ஆேலாசகர் உதவியாளர்  ேசைவ    
 
1. ெகாள்வனᾫ ெசய்தற்காக :   ேசைவ ெகாள்வனᾫ ெசய்தல் ᾙைறயின் அᾊப்பைடயில் ைதய ல் ஆேலாசகர் 
 உள்ள ேசைவ   உதவியாளர்  ேசைவையப் ெபற்ᾠக் ெகாள்ளல் 
   
2. ெகாᾌப்பனᾫ   :   நாளந்தம் ᾟபா. 1926.66 எᾔம் அᾊப்பைடயில் ெகாᾌப்பனᾫ வழ ங்கப்பᾌம். 
(அரச நிர்வாக சுற்றறிக்ைக இலக்கம் 10/2025 இன் PL 1 சம்பளத் திட்டத்தின் 
ஆரம்ப சம்பள அளவின் அᾊப்பைடயில்)  
 
3. உடᾢயல் தைகைமகள்  :   குறித்த ேசைவயிைன வழங்குவதற்குப் ேபாᾐமான உடல் மற்ᾠம்  உள  
ஆேராக்கியᾙள்ளவராக இᾞத்தல் ேவண்ᾌம். 
 
4. கல்வித் தைகைமகள்  :   க.ெபா.த (சா./த.) பாீட்ைசயில்  02 (இரண்ᾌ) பாட ங்களில் திறைமச்சித்திᾜடன் 
06 (ஆᾠ) பாடங்களில் சித்தியைடந்திᾞத்தல். இங்கு 5 பாடங்கள் ஒேர 
தடைவயில் சித்தியைடந்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம். 
 
5. ேமலதிக  தைகைமகள்  :  ஒᾞ வᾞடம் அல்லᾐ அதற்கு ேமற்பட்ட காலத்ைதᾜைடய ைதயல்  பயிற்சி 
பாடெநறியிைனப் பயின்றிᾞக்க ேவண்ᾌம் அல்லᾐ அதற்கு சமமான 
தைகைமையப் ெபற்றிᾞக்க ேவண்ᾌம். 
 
6. ெதாழில் தைகைமகள்   : ைதயல் ஆேலாசகர் ெதாடா ்பில் அங்கீகாிக்கப்பட்ட நிᾠவனத்திᾢᾞந்ᾐ 
ெபறப்பட்ட அᾔபவம். 
 
7. ஏைனய தைகைமகள்  :   
 விண்ணப்பதாரர் இலங்ைகப் பிரைசயாக இᾞத்தல் 
 
 நியமனம் வழங்குவதற்காண தைகைமகள் அைனத்ᾐம் விண்ணப்பம் 
ஏற்கப்பᾌம் இᾠதித் திகதிக்கு அைனத்ᾐ வழிகளிᾤம் ᾘர்த்தி ெசய்திᾞக்க 
ேவண்ᾌம். 
 
 ெபண் விண்ணப்பதார்கள் மாத்திரம் விண்ணப்பிக்க ᾙᾊᾜம். 
 
8. வயᾐ   : அைனத்ᾐ விண்ணப்பதாரர்கᾦம் விண்ணப்பம் ஏற்கப்பᾌம் திகதிதிக்கு 18 
வயᾐக்கு குைறயாமᾤம் 55 வயதிᾤம் அதிகாிக்காமᾤம்  இᾞக்க ேவண்ᾌம். 
பதவிகள் ெவற்றிடம்பதவிகள் ெவற்றிடம்

<!-- page 3 -->

IV(ආ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.04.17
பகுதி IV(ஆ)  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - 2025.04.17
467
7. ெதாிᾫ ெசய்யப்பᾌகின்ற ᾙைற :   தைகைமகைளப் ᾘர்த்திெசய்கின்றவா ்கள் கீழ்க் குறிப்பிடப்பᾌம் 
நிபந்தைனகᾦக்கு அைமய ேசைவக்காகத் ெதாிᾫ ெசய்யப்பᾌவார்கள். 
 
• கட்டைமக்கப்பட்ட ேநா ்ᾙகப் பாீைசயில் ெபᾠகின்ற ᾗள்ளிகᾦக்கு 
அைமய ᾙன்ᾔாிைம அᾊப்பைடயில்  02 விண்ணப்பதார்கள் ெதாிᾫ 
ெசய்யப்படᾫள்ளார். 
  
• கட்டைமக்கப்பட்ட ேநர்ᾙகப் பாீட்ைசயில் அதிக ᾗள்ளிகைளப்  ெபᾠகின்ற 
விண்ணப்பதாரர் ேசைவயில்  இைணத்ᾐக்  ெகாள்ளப்பᾌவார். 
 
8. ேசைவ நிபந்தைனகள் : 
 
• நியமனம் வழங்கப்பᾌகின்ற தினத்திᾢᾞந்ᾐ ஒᾞ வᾞட காலம் ேசைவக் 
காலமாகும்/ ேசைவயின் ேதைவ அᾊப்பைடயில் ேசைவக் காலத்ைத 
அதிகாிபப்தற்கு நகர ஆைணயாளாினால் தீர்மானிக்கப்பᾌம். 
 
• எந்த ஒᾞ சந்தாப்பத்திᾤம் ேசைவைய ᾙᾊᾫக்குக் ெகாண்ᾌவர நகர 
ஆைணயாளᾞக்கு அதிகாரம் உண்ᾌ. 
 
• ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்டவா ்கள் ேசைவயிᾢᾞந்ᾐ நீங்கிக் ெகாள்வதாயின் ஒᾞ 
மாதத்திற்கு ᾙன்னர் அறிவிக்க ேவண்ᾌம். 
 
• இந்த நியமனம் வழங்கப்பᾌவᾐ ேசைவயின் அவசியப்பாᾌ காரணமாக 
மாத்திரம் என்பᾐடன் ேவᾠ அரச பதவி ஒன்றிைனப் ெபᾠவதற்காக 
உாிைம ஒன்றாக அைமயாᾐ.  
 
• ெதாிᾫ ெசய்யப்பᾌகின்ற விண்ணப்பதாரா ்கள் கண்ᾊ மாநகர சைபயின் 
நகர ஆைணயாளᾞடன் ஒப்பந்தம் ஒன்றில் ைகச்சாத்திட ேவண்ᾌம். 
குறிப்ᾗ - இந்த ேசைவயிைனப் ெபற்ᾠக்ெகாள்வதற்கான விண்ணப்பப்பᾊவம் கண்ᾊ மாநகர சைப யின் 
www. kandy.me.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்தின் ஊடாக பதிவிறக்கம்  ெசய்ᾐ ெகாள்ள லாம். விண்ணப்பம் 
ெபறப்பᾌம் இᾠதித்திகதிக்கு  அைனத்ᾐ அவசியமான  தைகைமகைளᾜம் ᾘர்த்தி ெசய்திᾞக்க ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் 
ேசைவ ெபᾠதல்  குறித்த இᾠதித் தீர்மானம் கண்ᾊ மாநகர சைபயின்  நகர ஆைணயாளாினால் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌம் 
விண்ணப்பம்  ேகாரப்பட்ட பின்னேரா அல்லᾐ விண்ணப்பம் ேகாரப்பᾌகின்ற காலத்திேலா இந் த நியமனம் 
வழங்குதைல தாமதப்பᾌத்ᾐவதற்கு, மாற்ᾠவதற்கு,  இந்த அறிவித்தைல இரத்ᾐச் ெசய்வதற்கு, இந்த அறிவித்தைலத் 
திᾞத்தியைமப்பதற்கு என ᾘரண அதிகாரம் கண்ᾊ மாநகர சைபயின் நகர ஆைணயாளᾞக்கு உண்ᾌ. 
  விண்ணப்பங்கைள சமர்ப்பிக்கும் ேபாᾐ, குறித்த கᾊத உைறயின் இடᾐபக்க ேமல்  ᾚைலயி ல் நீங்கள் விண்ணப்பிக்கும் 
பதவியின்  ெபயைரக் குறிப்பிட  ேவண்ᾌம்.    (”ைதயல் ஆேலாசகர் உதவியாளர்  ேசைவையப் ெபற்ᾠக் ெகாள்ளவதற்கான 
விண்ணப்பம்”). 
 
 
 
  ஏ.எச்.எம்.  இந்திகா குமாாி அேபசிங்க.
 நகர ஆைணயாளர்,       
 கண்ᾊ மாநகர சைப. 
2025, ஏப்பிறல் 11.

<!-- page 4 -->

IV(ආ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.04.17
பகுதி IV(ஆ)  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக -  2025.04.17
468
மாதிாி  விண்ணப்பப் பᾊவம் மாதிாி  விண்ணப்பப் பᾊவம் 
கண்ᾊ மாநகர சைபயின் நலன்ᾗாித் திைணக்களத்திற்காக ேசைவகள்  ெகாள்வனᾫ  ெசய்தல் ᾙைறயின் கண்ᾊ மாநகர சைபயின் நலன்ᾗாித் திைணக்களத்திற்காக ேசைவகள்  ெகாள்வனᾫ  ெசய்தல் ᾙைறயின் 
அᾊப்பைடயில் அᾊப்பைடயில் 
ைதயல் ஆேலாசகர் உதவியாளர்  ேசைவையப்  ெபற்ᾠக் ெகாள்ளல்ைதயல் ஆேலாசகர் உதவியாளர்  ேசைவையப்  ெபற்ᾠக் ெகாள்ளல் 
 
01. விண்ணப்பதாரர் வசிக்கின்ற உள்ᾧராட்சி நிᾠவனம்  : ………………………………………………………………………  
02. (அ) ᾙதல் எᾨத்ᾐடன் ெபயர் (தமிழில்) : ……………………………………………………………………....
 (ஆ) ᾙᾨப் ெபயர் (தமிழில்)  : ………………………………………………………………………. 
 (இ)  ᾙᾨப் ெபயர் (ஆங்கில்  ெகப்பிட்டல் எᾨத்தில்)  : ………………………………………………………………………
03. ேதசிய அைடயாள அட்ைட இலக்கம்  :
04. பிறந்த திகதி   : வᾞடம்: ………….…… மாதம் :…………… திகதி : …………… 
05. விண்ணப்பம் ஏற்ᾠக் ெகாள்ளப்பᾌம் 
 திகதிக்கு (2025.05.02) வயᾐ : வᾞடங்கள்: ………… மாதங்கள் :……… நாட்கள் : …………… 
06. பால்  :  ……………………………………………………………………… 
07. விவாகநிைல  :  ………………………………………………………………………
08. நிரந்தர ᾙகவாி :  ………………………………………………………………………
09. ெதாைலேபசி இல. :  ………………………………………………………………………
10. நீங்கள் இலங்ைக பிரைசயா?  :   ………………………………………………………………………
 அவ்வாறாயின், பரம்பைர அᾊப்பைடயிலா? பதிᾫ 
 ெசய்தல் அᾊப்பைடயிலா? என்ற விபரம்   :   ………………………………………………………………………
 11. கல்வித் தைகைமகள் 
   (I) க.ெபா.த. (சாதாரண தர ) பாீட்ைச        (II)  க.ெபா. த. (உயர்  தரப்) பாீட்ைச 
             
  ஆண்ᾌ :   ……………………………       ஆண்ᾌ  :   …………………………… 
  சுட்ᾊலக்கம் :   ……………………………    சுட்ᾊலக்கம் :   …………………………… 
இல. பாடம் ெபற்ᾠள்ள 
சித்தி இல. பாடம் ெபற்ᾠள்ள 
சித்தி
01.   01.   
02.   02.
03.   03.   
04.   04.
05.   
06.
07.   
08.   
09.   
10.

<!-- page 5 -->

IV(ආ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.04.17
பகுதி IV(ஆ)  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - 2025.04.17
469
12. ெதாழில் தைகைமகள் மற்ᾠம் ேசைவ அᾒபவம் :
 ெதாழில் தைகைம  
 ……………………………………………………………………………………………………………………………………… 
 ………………………………………………………………………………………………………………………………………  
 ………………………………………………………………………………………………………………………………………  
 
 அᾒபவம்  
 ……………………………………………………………………………………………………………………………………… 
 ………………………………………………………………………………………………………………………………………  
 ………………………………………………………………………………………………………………………………………  
13. விண்ணப்பதாராின் அத்தாட்சிப்பᾌத்தல் 
என்னால் ேமேல குறிப்பிடப்பட்ட விபரங்கள் சாியானᾐம் உண்ைமயானᾐம் என உᾠதிப்பᾌத்ᾐக ின்ேறன். ேமேல 
குறிப்பிட்ட விபரங்கள் ெபாய்யானᾐ என்பதாக  நான் ேசைவக்கு ெதாிᾫ ெசய்யப்பட ᾙன்னதாக நிᾟபனமானால் நான் 
நியமனம் ெபற தகுதியில்லாதவராᾐடன்,  நியமனம் ெபற்ற பின்னர் நிᾟபனமானால் எந்த ஒᾞ இழப்பீᾌம் வழங்கப்படாத 
நிைலயில் ேசைவயிᾢᾞந்ᾐ நீக்கப்பᾌேவன் என்பதைன அறிேவன். 
  ………………………………………………
 திகதி : …………………………… விண்ணப்பதாராின்  ைகெயாப்பம்
04-139
 
                         
––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– 
 
உள்ᾧராட்சி அறிவித்தல்கள்உள்ᾧராட்சி அறிவித்தல்கள்
கᾢகᾙவ பிரேதச சைபகᾢகᾙவ பிரேதச சைப
2025 ஆம் வᾞடத்திற்காக மாட்ᾊைறச்சிக் கைடெயான்ைற நடாத்திச் ெசல்வதற்காக உாிமெ மான்ைற வழங்குவᾐடன் 
ெதாடா்பாக கசாப்ᾗக் கைட கட்டைளகள் சட்டத்தின் 7 (2) உட் பிாிவின் கீழ் ஆட்ேசபைனகைளக் ேகாᾞதல்
இங்கு கீேழ அட்டவைணயில் ெபயா ் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள விண்ணப்பதாாியினால் கᾢகᾙவ பிரேதச சைப நியாயாதிக்க 
எல்ைலயிᾔள் அதற்கு ேநெரதிாில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ᾙகவாி அைமந்ᾐள்ள இடத்தில் அங்கு விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள 
தன்ைமயிலான மாட்ᾊைறச்சி வியாபார நிைலயெமான்ைற நடாத்திச் ெசல்வதற்காக உாிமெமான்ைறப் ெபற்ᾠக் ெகாள்வதற்கு 
விண்ணப்பிக்கப்பட்ᾌள்ளதாக அறிவிக்கின்ேறன்.
இவ் உாிமத்ைத வழங்குதல் ெதாடா ்பாக கᾢகᾙவ பிரேதச சைப நியாயாதிக்க எல்ைலயிᾔள் வசிக்கும் எவேரᾔெமாᾞவா ் 
ஆட்ேசபைன ெதாிவிப்பதாயின் அᾐ எதற்காக எனக் குறிப்பிடப்பட்ட ஆவணெமான்ைற 2 பிர திகளாக இவ் அறிவித்தல் 
வா்த்தமானியில் பிரசுாிக்கப்பட்ட திகதி ᾙதல் 14 (பதினான்கு) நாட்கᾦக்குள் எனக்கு அᾔப் பப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன 1987 
ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின் 9(3) பிாிᾫடன் வாசிக்க ேவண் ᾊய கசாப்ᾗக் கைடக் கட்டைளகள் 

<!-- page 6 -->

IV(ආ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.04.17
பகுதி IV(ஆ)  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக -  2025.04.17
470
சட்டத்தின் 7 (2) உட்பிாிவின் கீழ் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் என் மீᾐ ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம் இத்தால் அறிவித்தல் ெசய்கின்ேறன்.
 ᾊ. நேவாத்யா கிறிஷான்தி,
 ெசயலாளா் மற்ᾠம்
 பணிகைள ெசயற்பᾌத்ᾐம் உத்திேயாகத்தா்,
 கᾢகᾙவ பிரேதச சைப.
பிரேதச சைப அᾤவலகம்,
கᾢகᾙவ,
2025, ஏப்பிறல் 03.
அட்டவைணஅட்டவைண
விண்ணப்பதாாியின் ெபயா் வியாபாரம் ெசய்ᾜம் இடம் வியாபாரத்தின் தன்ைம
எம். எம். நியாஸ் ஜீ 25/1, மல்மᾌவ ᾪதி,
ெகாட்ᾊயாகும்ᾗ ர
மாட்ᾊைறச்சி விற்பைன நிைலயம்
04-121
–––––––––––––––––––––––––
பண்டாரகம பிரேதச சைபபண்டாரகம பிரேதச சைப
இரண்ᾌ மாட்ᾊைறச்சி கைடகைளத் திறப்பதற்கு ᾙன்னா் ஆட்ேசபைனகைளக் ேகாரல் - 2025
பண்டாரகம பிரேதச சைபயின் தத்ᾐவங்னைள அᾙல்பᾌத்ᾐவᾐடன், பணிகள், ெசயற்பணிகைள ந ிைறேவற்ᾠகின்ற 
பண்டாரகம பிரேதச சைபயின் ெசயலாளர் ஈ. எம். ேக. என். லக்மாᾢ ஆகிய எனᾐ 202 5 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 18 ஆந் 
திகதிய 3733 ஆம் இலக்க தீர்மானத்தின் கீழ் எᾌக்கப்பட்ட பின்வᾞம் தீா்மானத்தைத இத்தால் ெபாᾐமக்கᾦக்கு அறிவிக்கிேறன்.
 ஈ. எம். ேக. என். லக்மாᾢ,
 பண்டாரகம பிரேதச சைபயின் ெசயலாளர்,
 பண்டாரகம பிரேதச சைபயின் தத்ᾐவங்கைள
 அᾙல்பᾌத்ᾐவᾐடன், பணிகள், ெசயற்பணிகைள
 நிைறேவற்றிகின்ற அதிகாாி
 பண்டாரகம பிரேதச சைப.
பிரேதச சைப அᾤவலகம்,
பண்டாரகம,
2025, மாச்சு 18.
தீர்மானம்தீர்மானம்
1893 ஆம் ஆண்ᾊன் 09 ஆம் இலக்க மிᾞக வைத கட்டைளச் சட்டத்தின்  7 ஆம் பிாிவின் ᾚலம் வழங்கப்பட்ட அதிகாரங்கᾦக்கு 
அைமவாக, பண்டாரகம பிரேதச சைபயின் ஆள்ᾗல எல்ைலக்குள் அைமந்ᾐள்ள 716 கல்ேக மண்ᾊய, அட்ᾌᾤகம, பண்டாரகம 
மற்ᾠம் மீகஹᾙல்ல, அட்ᾌᾤகம, பண்டாரகம ஆகிய இடங்களில் இரண்ᾌ மாட்ᾊைறச்சிக் கைடக ைள திறப்பதற்காக 
ெபறப்பட்ட விண்ணப்பங்கᾦக்கு ஆட்ேசபைனகைள ெபற்ᾠக்ெகாள்ள தீா்மானிக்கின்ேறன்.

<!-- page 7 -->

IV(ආ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.04.17
பகுதி IV(ஆ)  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - 2025.04.17
471
அட்டவைணஅட்டவைண
இᾐ ெதாடா்பில் பண்டாரகம பிரேதச சைபப் பகுதியில் வசிப்பவராக நீங்கள் இᾞந்தால், உங்கள் ஆட் ேசபைனகைள 2025, 
ஏப்பிறல் 17 ᾙதல் 2025, ேம 01 வைர ‘‘ெசயலாளர், பண்டாரகம பிரேதச சைப, பண் டாரகம” என்ற ᾙகவாிக்கு பதிᾫத் தபால் 
ᾚலம் அᾔப்பி ைவக்குமாᾠ அறியத் தᾞகின்ேறன்.
மாட்ᾊைறச்சிக் கைடகைள திறப்பதற்காக விண்ணப்பிக்கப்பட்ᾌள்ள இடங்கள்
1. இலக்கம் 716, கல்ேக மண்ᾊய, அட்ᾌᾤகம, பண்டாரகம - திᾞ. ஏ.எம். எம். றிபாஸ்  (விண்ணப்பதாாி)
2. மீகஹᾙல்ல, அட்ᾌᾤகம, பண்டாரகம - திᾞ. எம். எச். ஐ. ஹாஷிம் (விண்ணப்பதாாி ).
04-151
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.