

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
 අංක 2415/13 -  2024  ෙදසැම්බර්  මස  16  වැනි  සඳුදා -  2024.12.16 
1A - G 43281 -  04 (2024/12) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
අවසාසාසාන නිෙයෝග 
 
ඉඩම් නිරවුල් කිරීෙම් ආඥා පනත 
 
නිරවුල් කිරී ෙම් ආඥාව අංක 111 (කෑගල්ල) 
 
සංෙශෝධන 
 
 
සබරගමුව පළාෙත් කෑගල්ල දිස්තික්කෙය් ෙකෝරළතුෙන් සහ පහල බුලත්ගම ෙකොට්ඨාසෙය් නැෙගනහිර අටුළුගම්ෙකෝරෙළේ පාෙද්ශීය ආදායම් 
නිලධාරී ෙකොට්ඨාසෙය් ( දැනට දැරණියගල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්) ෙදොඩාවත්ත  නැමැති ගම ( අංක 747 දරන ලංකා මැණීෙම් ගම් 
සැලැස්ම)  සඳහා පසිද්ධ කරන ලද අංක 1848 ( කෑගල්ල) දරන නිරවුල් කිරීෙම් දැන්වීම අනුව 1986 අෙගෝස්තු මස 08 දිනැති අංක 413/13 දරන  
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශේෂ ගැසට් පතෙය් III  වැනි ෙකොටස ඉඩම් යටෙත් පළ වූ ඉඩම් නිරවුල් කිරීෙම් අවසාන 
නිෙයෝගෙයහි ඉංගීසි පිටපෙතහි නිවැරදි කිරීමක් සිදු කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 එල්. ජී. පී පසාද්, 
                                                                                                                                              නිරවුල් කිරීෙම් සහකාර නිලධාරී,  
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම්  නිෙයොජ්‍ය  ෙකොමසාරිස් . 
 
2024 අෙපේල් මස 25 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී නිකුත් කරන ලදී. 
 
EOG 12 - 0155 
 
     
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 