

<!-- page 1 -->

 
1 A  III ෙකʣටස —  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2024.12.16 
பᾁதி III —  இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதிவிேசஷமானᾐ - 2024.12.16 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
இᾠதிᾰ க᾵டைளக῀ 
 
காணி நிᾞணய க᾵டைளᾲ ச᾵டΆ 
 
நிᾞணய க᾵டைள இல. - 111  (ேககாைல ) 
 
திᾞᾷதΆ  
 
 
சᾺபிரகᾙவ  மாகாணᾷதிᾹ, ேககாைல  மாவ᾵டᾷதி᾿,  ேகாரலᾐேன  மιᾠΆ பஹல  ᾗலᾷகம  பிாிவி᾿   கிழᾰᾁ    அᾌᾤகΆேகாரேல    வாி  
வᾞமான அதிகாரᾺ  பிாிவி᾿ (தιேபாᾐ ெதரணியகல பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ ) ெதாடாவᾷத எᾔΆ கிராமᾷதி᾿ , (இலᾰகΆ 747 
இலᾱைக அளᾪ᾵ᾌ கிராமᾷ தி᾵டΆ )  இιகாக பிரᾆரமான இல . 1848 (ேககாைல)  காணி நிᾞணயᾴ ெசᾼᾜΆ க᾵டைளᾲ ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ 
நி᾽ணய அறிவிᾷதᾤᾰᾁ ஏιப  1986 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ  மாதΆ 08  ஆΆ திகதி 413/13  ஆΆ இலᾰக இலᾱைகᾲ  சனநாயக ேசாசᾢசᾰ 
ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானியி᾿ அதி விேசட வ᾽ᾷதமானி அறிவிᾷத᾿ III ஆவᾐ பிாிᾫ காணிᾰᾁ கீ῁ᾰ காணி நி᾽ணயᾷதிᾹ பிᾹ இைணᾺᾗ  
ஆᾱகில பிாிதியி᾿  திᾞᾷதΆ  ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ .  
 
 எ᾿. ஜீ. ᾖ. பிரஸாᾷ , 
 நிᾞணய உதவி உᾷதிேயாகᾷத᾽, 
 காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽ (காணி). 
 
பᾷதரᾙ᾿ைல காணி நிᾞணயᾴெசᾼᾜΆ அᾤவலகᾷதி᾿  
ெவளியிடᾺப᾵டᾐ. 
2024, ஏᾺபிற᾿ 25. 
 
EOG 12 - 0155 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 2415/13 -  2024  ෙදසැȼබə මස 16 වැǧ සǿදා  - 2024.12.16 
 
2415/13 ஆΆ இலᾰகΆ - 2024 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 16 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம  
ᾙ. ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A - G 43281 - 04 (2024 / 12) இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ . 