

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ලංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රි ක  ස මාජාවාදී  ජානරජා යේ  ගැස ට්  පත්‍ර ය 
අති විශෙෂ  
 අංක 2433/16 - 2025 අශරේල් ම  2 24 නි බ ‍රහස2පතති්දා   - 2025.04.24 
(රජශේ බලයපිට රසිද්ධ  කර  ලී) 
III  නි බ ශකොට2 - ඉඩම්  
 
ඉඩම් රජයට ගිනී  පිළිබඳ ා ි්දවීම්   
යමම අති වියෙෂ ගැසට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යවබ් අඩවියය්ත බාගා කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගිනීශම් ත ත (460 නි බ තරිච්ශේා ය) 
 
7 වැනි වග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
  
මයේ අංකය : ඩීඑස්එස්/එල්එ්තඩී/03/ඒකිව්යූආර්ඊ/32. 
ඉඩම් අමාා‍ාංෙයේ යය අං අංකය : 4/3520/20/HW/278. 
  
මහජාන කටයුේාක් සඳහා අවෙ‍  පහා දැක්යවන ඉඩම/
පරවොාවය ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අේකර ගැනීයම් (සංයෙෝධන) පනති්ත 
සංයෙෝධිා පරිදි, ඉඩම් අේකර ගැනීයම් පනයේ 7 වැනි 
වග්තතියේ (1) වැනි උපවග්තතිය යටයේ යමයි්ත දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලායප යර ේතු වන ඉඩයම් විස්ාර  :  
  
දකුණු පළායේ, හම්බ්තයා ට දිස්්‍රි ක්කයේ, රිරියවැව 
ප්‍රායීය ය යල්කම් යක ට්සාසයේ, බැදිගංයා ට ‍ා ම නිලධාරි 
යක ට්සාසයේ, බැදිගංයා ට ගයම් පිහිටි, සර්යව්යර් ජානරාල් 
යවනුවට හම්බ්තයා ට යජා‍ ෂ්ස මිනි්තයදෝ අ අධිකාරි විසි්ත 
පිළියයල කර ඇති කැඩැස්ාර සිතියම් අංක 830521 හි කලාප 
අංක 05 හි පත්‍ර අංක 01 දරන 2024.12.25 දිනැති පිුරයර් කැබි 
අංක 01 ප්‍ර මායයය්ත යහක්ටයාර් 0.0503 ක් ූ  පහා විස්ාර 
යකයරන ඉඩම් කැබැල්ල : 
 
01. කිබලි අංක 01 
ඉඩයම් නම : බැදිගංයා ට කැයල් ; ඉඩයම් විස්ාරය : 
යගවේා සහ මිශ්‍ර  යබෝග වගාවක් ඇා ; හිමිකම් කියන අය : 
රජාය; අංල් හිමිකම් පා්තනා : රයවීර ක අයාරේන දිසානායක 
1A - PG 7081 – 20 (2025/04) 
 
යවා හම්/රිරි/නි/01 දරන හිමිකම් පත්‍ර ය නිකුේ කර ඇා. 
අ.ග.පි. 04 හි D395 වැනි කැබැල්යල් යක ටසක් (අේකර 
ගැනීයම් කටයුතු අවස්ත කිරීම සඳහා) ; භූමි ප්‍ර මායය: 
යහක්ටයාර් 0.0503. 
 
 
ඉහා සඳහ්ත ඉඩමට/පරවොාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් යහෝ 
යවනේ සම්බ්තධකම් කියා සිටින සියලු යදනාම ාම ාම්ත යහෝ 
ඔවු්තයේ ියවිිවි්ත බලයලේ අයවලු්ත යහෝ 2025 ජුනි මස 
10 වැනි දින යප.ව. 10.00 ට රිරියවැව ප්‍රා යීය ය යල්කම් 
කාර්යාලයේ දී මා සම්අංඛ විය යුතු ය. 
  
ාව ද,  2025 ජුනි මස 03 වැනි  දිනට මේයා්ත, ඒ ඉඩම 
සම්බ්තධයය්ත ඔවු්තයේ  අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයේ, එකී 
ඉඩම් ලබාගැනීම ගැන ව්තදි ඉල්ලීමට  ඇති ක අණු පිළිබඳ 
විස්ාරේ, ව්තදි අංදල හා ඒ අංදල ගය්ත බැලූ හැටිේ මා යවා 
පිටපේ යදකක් සහිා ූ  ියවිල්ලකි්ත දැනුම් දිය යුතු ය . ාවද 
ාම්තයේ අයිතිවාසිකම් ාහවු අ කිරීම සඳහා අවෙ‍  ඔ්පු  සහ 
අයනකුේ ියකියවිි පරීක්ෂයයේදී මා යවා ඉදිරිපේ කළ 
යුතු ය. 
  
 
 එම්. යක්. ඒ. අංජාලා අමාි, 
 ප්‍රායීය ය යල්කම් (වැ.බ.), 
  රිරියවැව. 
  
2025 ජානවාරි මස 31 වැනි දින, 
රිරියවැව ප්‍රායීය ය මහයල්කම් කාර්යාලයේ දී ය, 
 
EOG 04 - 0170 
ශ්‍රී ලංකා රජායේ අං‍රය යදපාර්ායම්්තතුයව් අං‍රයය කරන ලදී. 