

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2433/16 - 2025   අෙȝʢɢ මස 24 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2025.04.24 
2433/16 ஆΆ இலᾰகΆ - 2025 ஆΆ  ஆᾶᾌ  ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 24 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ இல.: பிெசᾇ/காணி/03/ᾆᾪ/32.  
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/5/2020/HW/278.  
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁, நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதி᾿ அΆபாᾸேதா᾵ைட மாவ᾵  
டᾷதி᾿ ᾇாியெவவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ பᾊகᾹ 
ேதா᾵ட கிராம அᾤவல᾽ பிாிவிᾤ῀ள பᾊகᾹேதா᾵ட 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ நாயகΆ 
சா᾽பாக அΆபாᾸேதா᾵ைட மாவ᾵ட சிேரῃட நில 
அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 2024.12.25 
ஆᾸ திகதிய கடᾷதிர᾿ வைரபட இல . 830521, 
பிιேச᾽ᾰைக இல. 05, தா῀ இல. 01 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல. 01 
இ᾿ விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ᾆமா᾽ 0.0503 ெஹᾰடயா᾽ 
ெமாᾷத விῄதீரணᾙைடய ஒᾞ (01) காணிᾷ ᾐᾶᾊᾹ  
ேமலதிக விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ : 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : பᾊகᾹேதா᾵டகேல; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ, கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲெசᾼைக காணᾺபᾌகிᾹறᾐ; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
ரணᾪர கᾞணாரᾷன திஸாநாயᾰகᾫᾰᾁ விநிேயா 
கிᾰகᾺப᾵ட உᾠதி இல. ஹΆ/ᾇாி/ைந/01, இ.கி.வ. 4 
இ᾿ ᾐᾶᾌ ᾊ 395 (காணி எᾌᾷத᾿ ஏιபாᾌ ᾘ᾽ᾷதி); 
விῄதீரணΆ : 0.0503 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2025 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ᾝᾹ மாதΆ 10 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
ᾇாியெவவ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿  அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱ 
கைளᾜΆ நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2025 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ 
மாதΆ 03 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ 
பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 எΆ.ேக.ஏ. அᾴஜலா அமாᾢ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽ மιᾠΆ  
 காணி எᾌᾷத᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽, 
 ᾇாியெவவ. 
 
பிரேதச ெசயலாள᾽ அᾤவலகΆ, 
ᾇாியெவவ, 
2025, சனவாி 31. 
 
EOG 04 - 0170 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
 
   1A  - PG 7081 —  20 (2025/04) 
 
இῂ அதி விேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 