

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
ඉඩȼ කැබɣ වලට ʏȽකȼපෑȼ ඉǎɜපƮ කරන ෙලස දැǩȼǏම 
 
1998 අංක 21 දරන ʏȽකȼ ɣයාපǎංĽ ûɝෙȼ පනත 
(12 වැǧ වගǦƯය) 
 
දැǦɫȼ අංක :  32/0837 මහǩවර ǎස්Ƶúකය 
 
මධɕම පළාෙƮ මහǩවර ǎස්Ƶ úකෙɏ යŹǩවර ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 127 - ʉɜයෙගʣඩ Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසය Ʊළ ȘʏŹ 
ʉɜයෙගʣඩ ගමට ෙහʤ ඉǦ ෙකʣටසකට ෙහʤ කළාප අංක 08 ට අදාළව 1998 අංක 21 දරන ʏȽකȼ ɣයාපǎංĽ ûɝෙȼ පනෙƮ 11 වැǧ වගǦ Ưය 
යටෙƮ ȽǩȼපƯවරයා ɪʆǦ සාදන ලද අංක 320566 දරන කැඩැස්තර ʆƯයෙȼ දúවා ඇƯ ඉඩȼ ෙකʣටස් එකක ෙහʤ ඊට වැƋ ගණනක ෙහʤ 
අɐƯයට නැතෙහʣƮ සǦතකයට ෙහʤ සȼබǦධතාවයකට ʏȽකȼ පාන කවර ɬවද තැනැƮෙතý ɪʆǦ තම ʏȽකȼපෑම 2023 ජනවාɜ මස 05 වැǧ 
ǎනට ෙපර, පහත අƮසǦ කරන අය ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. එü ǎනට ෙපර යȼ ʏȽකȼ පෑමú ඉǎɜපƮ ûɝම පැහැර හɜǩ ලැȬවෙහʣƮ, ඒ 
ඉඩෙȼ අɐƯය සȼබǦධෙයǦ ඒක පාúɿක පɝúෂණයú පවƮවǩ ලබන අතර, එʏ Ǐ ගǩ ලබන ưරණය ඉහත සඳහǦ පනෙƮ 14 වැǧ 
වගǦƯය ȝකාර ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරǩ ලැෙȩ . 
 
ඉහත සඳහǦ අංක 320566 දරන කැඩැස්තර ʆƯයම, අදාළ Ğා ම ǧලධාɝ කාəයාලෙɏ Ǐ, ȝා ෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ, ǎස්Ƶ ú Ƚǩȼ  
කාəයාලෙɏ Ǐ, ʏȽකȼ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ෙකʣමසාɜස්වරයාෙĘ කාəයාලෙɏ Ǐ, ෙහʤ ȽǩȼපƯ වරයාෙĘ කාəයාලෙɏ Ǐ පɝúෂා කරǩ ලැȪය හැûය. 
 
වැƋ ɪස්තර, Ğාම ǧලධාɜෙගǦ, ȝාෙǊɵය ෙɢකȼවරයාෙගǦ, ෙහʤ ʏȽකȼ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ෙකʣමසාɜස්වරයාෙගǦ ලබා ගත හැûය. 
 
 
 ș.ʇ.ƌ.ʆෙĘරා, 
 ඉඩȼ ʏȽකȼ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ. 
 
2022 ෙදසැȼබə මස 05 වැǧ ǎන, 
බƮතරȿɢල 
රජමɢවƮත පාර, 
“Ƚʏකත මැǐර”, අංක 1200/6, 
ඉඩȼ ʏȽකȼ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ Ǐ ය. 
 
EOG 12 - 0194 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
1A - G 38337 -  09 (2022/12) 
සැ.ɒ.- ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
 අංක 2310/61 -  2022  ෙදසැȼබə මස 16 වැǧ ʆýරාදා -  2022.12.16 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 