

<!-- page 1 -->

உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகான உாிைமᾰ ேகாாிᾰைககைளᾰ 
ேகாᾞகிᾹற அறிவிᾷத᾿ 
 
 1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
(பிாிᾫ 12) 
அறிவிᾷத᾿ இல.: 32/0837 கᾶᾊ  மாவ᾵டΆ 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ கᾶᾊ  மாவ᾵டᾷதி᾿ , யᾊᾒவர பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இல. 127 - ᾇாியெகாட  கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ , ᾇாியெகாட (பᾁதி) அ᾿லᾐ அதᾹ 
ஏேதᾔΆ பாகΆ (பிாிᾫ 08) ெதாட᾽பானᾐΆ, 1998ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 
ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 11ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ நில 
அளைவயாள᾽ தைலைமயதிபதியினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 320566 
ஆΆ இலᾰக நில அளᾪᾌ சா᾽Ᾰத படᾷதி᾿ பிரதிபᾢᾰகᾺப᾵ட 
ᾐமான ஒᾞ காணிᾷᾐᾶᾌᾰகான அ᾿லᾐ அதιᾁ ேமιப᾵ட 
காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகான ெசாᾷதாᾶைமᾰᾁ அ᾿லᾐ  உைடைமᾰᾁ 
உாிைமᾰ ேகாாிᾰைகᾜ῀ள அ᾿லᾐ அᾰகைறᾜ῀ள எவேரᾔமா῀ 
2023.01.05 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ கீேழ ைகெயாᾺபமி᾵ᾌ῀ள 
வᾞᾰᾁᾷ தமᾐ உாிைமᾰேகாாிᾰைகையᾲ சம᾽Ὰபிᾷத᾿ ேவᾶᾌ 
ெமᾹᾠ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகᾺபᾌகிᾹறᾐ . ேமιᾂறᾺப᾵ட திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ ஏேதᾔΆ உாிைமᾰ ேகாாிᾰைகையᾲ சம᾽பிᾰகᾷ தவᾠகிᾹற 
ஏேதᾔΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ , காணிᾰகான உாிᾷைதᾷ தீ᾽மானிᾺபதιᾁ 
பᾁதி III - காணிக῀   
மᾠக᾵சியி᾿லாத விசாரைணைய நடாᾷᾐவதιᾁΆ , அதιகிணᾱக 
ேமேலᾜ῀ள ச᾵டᾷதிᾹ 14ஆΆ பிாிவிᾹ நியதிகளிᾹ பᾊ அரசாᾱக 
வ᾽ᾷதமானியி᾿ அᾷதைகய தீ᾽மானᾷைத ெவளியிᾌவதιᾁΆ 
நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾺபᾌΆ. 
 
ேமேல ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட  320566ஆΆ இலᾰக நில அளᾪᾌ 
சா᾽Ᾰத படΆ இையபான கிராம அᾤவலாிᾹ அᾤவலகᾷதி᾿ , 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ , மாவ᾵டநில அளைவ அᾤவலகᾷதி᾿ , 
உாிᾷᾐ நிᾞணய ஆைணயாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿ , அ᾿லᾐ நில 
அளைவயாள᾽ தைலைமயதிபதியிᾹ அᾤவலகᾷதி᾿ ᾒனிᾷதாராயᾺ 
படலாΆ. 
 
ேமலதிக தகவ᾿ , கிராம அᾤவலாிடமிᾞᾸᾐ ,  அ᾿லᾐ  காணி 
உாிᾷᾐ நிᾞணய ஆைணயாளாிடமிᾞᾸᾐ ெபιᾠᾰெகா῀ளᾺ 
படலாΆ.       
 
   ᾖ.சீ.ᾋ. சிேகரா, 
   காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽   
   நாயகΆ. 
 
 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி, 
பᾷதரᾙ᾿ைல. 
2022 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽  மாதΆ 05 ஆᾸ திகதி. 
 
EOG 12 - 0194 
ᾙ. ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A - G 38337 - 09 (2022 / 12) 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ . 
අංක 2310/61 - 2022  ෙදසැȼබə මස 16 වැǧ ʆýරාදා - 2022.12.16 
2310/61 ஆΆ இலᾰகΆ - 2022 ஆΆ  ஆᾶᾌ  திெசΆப᾽ மாதΆ 16 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம  