

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2215/ 33 - 2021   ෙපබරවාරි මස 17 වැනි බදාදා - 2021.02.17 
2215/33 ஆம் இலக்கம் - 2021 ஆம்  ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 17 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
       எனᾐ இல. : DST/LND/1/ACQ/83.         
காணி அைமச்சின் இல.: 4-3/9/2018/CA /371.  
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உப 
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ஒᾐக்கப்பட்ட ெதால்ெபாᾞள் பிரேதசமாகப் பிரகடனப் 
பᾌத்ᾐவதற்காக. 
 
ெதன் மாகாணத்தின், அம்பாந்ேதாட்ைட மாவட்டத்தில்,  
தங்காைல பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், ெபாெலாம் 
மாᾠவ கிராமத்தில், ெபாெலாம்மாᾠவ வடக்கு கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட இᾠதிக்கிராம வைரபட 
இல. 316, 313 உம் 2020.12.24 ஆந் திகதிᾜம் உைடய 
அᾊப்பைட வைரபடத்தின் காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கங் 
களான 344, 153 ஆகிய 2 காணித்ᾐண்ᾌகளான 0.2128 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய கல்ெகாடேஹன 
அல்லᾐ ெபாகுணேஹன, ெவஹரெகாடல்லேஹன 
எᾔம் காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கான எல்ைலகள் :  
 
ᾐண்ᾌ இல. 344 - காணியின் ெபயர் :  கல்ெகாட 
ேஹன அல்லᾐ ெபாகுணேஹன; விஸ்தீரணம் :  
0.0506 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : காணித்ᾐண்ᾌ இல. 80; கிழக்கு : காணித் 
ᾐண்ᾌ இல. 80; ெதற்கு : காணித்ᾐண்ᾌ இல. 80; 
ேமற்கு : இᾠதிக்கிராம வைரபட இல. 313, ெபாெலாம் 
மாᾠவ.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 153 - காணியின் ெபயர் :  ெவஹர 
ெகாடல்லேஹன; விஸ்தீரணம் : 0.1622 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : காணித்ᾐண்ᾌ இல. 24F; கிழக்கு : இᾠதிக் 
கிராம வைரபட இல. 316, வல்கன்எᾢய; ெதற்கு : 
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 4F;  ே ம ற் கு  :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  
இல. 24F.  
 
   1A  - G 33749 — 15 (2021/02)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.02.17 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.02.17 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
2021 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 24 ஆந் திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு தங்காைல பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2021 ஆம் 
ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 17 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில்  இᾞபிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
  
 இேரஷா ᾢயனகம, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 த ங் க ா ை ல .  
  
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
தங்காைல, 
2021, ெபப்ᾗᾞவாி 11. 
 
03 - 87 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 