

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2191/4 - 2020 අෙගʤස්Ʊ මස 31 වැǧ සǐදා - 2020.08.31 
2191/4 ஆΆ இலᾰகΆ - 2020 ஆΆ  ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 31 ஆᾸ திகதி  திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ இல.: 4/2/1/94. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/2/2018/CEB/10. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணΆ , கΆபஹா மாவ᾵டΆ , ெதாΆேப 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , நாமᾦவ கிராமᾷதி᾿ 
இலᾰகΆ 401C, நாமᾦவ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 
அளᾸᾐ தயாாிᾰகᾺப᾵ட ஆரΆப வைரபட இல . கΆ. 
4207 ஐ ெகாᾶட அளைவᾺபடᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள ெபய᾽க῀ மιᾠΆ விῄதீரணᾱகைளᾰ 
ெகாᾶட   காணிᾷ ᾐᾶᾌ:  
ஆரΆப வைரபட இல. கΆ. 4207 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1  
காணியிᾹ ெபய᾽: ஹ᾿கஹவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : எΆ. ᾊ. ᾁலரᾷன, இலᾰகΆ 
226, நாமᾦவ, ெதகடன; விῄதீரணΆ: 0.0127 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2020 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 02 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ ெதாΆேப பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2020 ஆΆ 
ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 25 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
 
   1A  - G 32778 —  32 (2020/08) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.08.31 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.08.31 
எᾨᾷதி᾿  இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 எᾹ. ஏ. ஏ. எῄ. நிῄஸᾱக ஆரᾲசி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
  ெதாΆேப. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெதாΆேப, 
2020, ஓகᾷᾐ 26. 
 
09 - 324 
 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: DEV/LND/02/ACQVI/04-25. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
 ெதᾹ மாகாணΆ , மாᾷதைற மாவ᾵டΆ , 
ெதᾫᾸதைறᾺ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , கᾗகம 
கிழᾰᾁ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவிᾹ கᾗகம கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ ஆரΆபᾺ பட இலᾰகΆ மாற/2839 இ᾿ 
ᾐᾶᾌ இலᾰகᾱக῀ 01 எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 
காணியிᾹ (விῄதீரணΆ 0.8805 ெஹᾰடயா᾽) ஆᾁΆ. 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1  
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெகதரவᾷத அ᾿லᾐ கா᾿ேல 
ெகதர வᾷத , ஜூ᾿கஹெகார᾵ᾌவ அ᾿லᾐ ஜூ᾿ 
கஹவᾷத இஹலவᾷத; விῄதீரணΆ: 0.8805 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2020 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 24 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ ெதᾫᾸதைறᾺ பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ  
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2020 
ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 10 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿  ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 ேக. ᾖ. ᾖ. ᾆமிᾷ சாᾹத, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெதᾫᾸதைற. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெதᾫᾸதைற, 
2020, ஓகᾷᾐ 19. 
 
09 - 325 
 
 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: THI/LND/L2/ACQVI/136. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/18/2019/WS/297. 
 
திஹெகாட பிரேதச ெசயலாள᾽ உேமஷா ᾆரᾱக 
மாதரேக ஆகிய நாᾹ மாᾷதைற IV ஆΆ க᾵ட நீ᾽ 
வழᾱக᾿ ெசயιதி᾵டᾷதிᾹ கீ῁ ெஹாெராᾹᾐவ நீ᾽ 
தாᾱகி ேகாᾗரΆ மιᾠΆ நிைலயᾺ ெபாᾠᾺபதிகாாிᾰ 
ᾁாிய உᾷதிேயாகᾘ᾽வ விᾌதி ஆகியவιைற 
நி᾽மாணிᾺபதιகாக காணிᾺபᾁதிகைள எᾌᾷᾐᾰ 
ெகா῀ள᾿ ெசயιதி᾵டᾷதிᾹ ெபாᾞ᾵ᾌ காணி 
எᾌᾷத᾿ ெசயιபா᾵ᾊιᾁ உாியதாக ெவளியிடᾺ 
ப᾵ட இலᾰகΆ 2164/2 மιᾠΆ 2020.02.24 ஆᾸ 
திகதிய இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ 
அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிᾺ பᾷதிாிைகயி᾿ 1A 
பᾰகᾷதி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 1964 ஆΆ ஆᾶᾊ Ᾱ  
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 
460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ கீழான அறிவிᾷதᾢᾹ கீ῁ 
வ᾽ᾷதமானி அறிவிᾷதᾤᾰகான உாிᾷதிைன 
பாிசீலைன ெசᾼவதιகான திகதி 2020.09.23 
எனᾫΆ, அதιᾁாிய ஆவணᾱகைள சம᾽Ὰபிᾰக 
ேவᾶᾊய திகதி 2020.09.16 ஆᾸ திகதி எனᾫΆ 
திᾞᾷதியைமᾰகᾺபட ேவᾶᾌெமன இᾷதா᾿ 
அறியᾷதᾞகிᾹேறᾹ. 
 
 உேமஷா ᾆரᾱக மாதரேக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 திஹெகாட. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
திஹெகாட, 
2020, ஓகᾷᾐ 25. 
 
09 - 326 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 