

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
සංෙශෝධන 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
(14 වන වගන්තිය) 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2012  අෙගෝස්තු මස 03 වන දින අංක 1769/17 දරණ ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශේෂ ගැසට් පතෙය් 
පළ කරන ලද වයඔ පළාෙත් කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය් පන්නල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය් අංක 1588 ඉ - මාකඳුර ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාශය 
තුළ ඉහල මාකඳුර නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 420501 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 01 හි කැබලි අංක 132 දරන ඉඩම් ෙකොටස 
සම්බන්ධෙයන් එහි උපෙල්ඛනෙයහි; 
 
  “ විශාලත්වය (ෙහක්ටයාර්)”  යන තීරුෙවහි සඳහන් “1.2736”යන්න ඉවත් කර “1.2756” යන්න ඇතුලත් කර සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 පී.එම්.එච්. පියදර්ශනී, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් 
 
2021 ෙනොවැම්බර් මස 03 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල 
රජමල්වත්ත පාර, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
12-150 
 
 අංක 2255/41 -  2021 ෙනොවැම්බර් මස 25 වැනි බහස්පතින්දා -  2021.11.25 
1A - G 35435 -  14 (2021/11) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 