

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  
අංක 2252/19 - 2021 ෙනොවැම්බර් මස 02 වැනි අඟහරුවාදා  - 2021.11.02 
2252/19 ஆம் இல.  - 2021 ஆம் ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 02 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
  1A - G35262 – 45 (2021/11) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு 
ேவண்ᾊயதாய் இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி அைமச்சர் 
சமரேகான் ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரேசன ஆகிய நான் 
இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
 வடேமல் மாகாணத்தின், குᾞநாகல் மாவட்டத்தில், 
மஹவ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் ஈ 223 கரம்ேப கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில், தம்ᾗவ இஹல மீகஸெவவ கிராமத்தில், 
அைமந்ᾐள்ள நில அளைவ மாஅதிபரால் 2020.08.28 ஆந் 
திகதி தயாாிக்கப்பட்ட சுவட்ᾌஇலக்கம் KU/MHW/2020/062 
இற்கான காணித்ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள். 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.2451 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; கிழக்கு : 
ெபால்பித்திகம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிᾫ, இக்காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி ; ெதற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, 
என். எம். ஆாியதாஸ உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய ᾐண்ᾌ 
இல. 2,3; ேமற்கு : பி.எம். பிேரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗவயாய, இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
02. ᾐண்ᾌ இல. 2 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0536 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 1, பி.எம்.சிறிேசன உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ வ ய ா ய ;  க ி ழ க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  
பகுதி; ெதற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 4,5,3. 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 3 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0936 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, பி. எம். 
சிறிேசன உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, ᾐண்ᾌ இல. 1; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 2 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 5, பி. எம். 
பந்ᾐல விெஜெகான் உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய; ேமற்கு : 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
04. ᾐண்ᾌ இல. 4 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0276 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 5 ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம்2, 
எ ன் .  எ ம் .  ஆ ா ி ய த ா ஸ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ வ ய ா ய ;  
ெ த ற் கு  :  எ ன் .  எ ம் .  ஆ ா ி ய த ா ஸ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ வ  
யாய ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 5,6. 
 

<!-- page 2 -->

2A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
05. ᾐண்ᾌ இல. 5 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.2672 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, பி.எம். 
ப ி ே ர ம ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ வ ய ா ய ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 ;  
க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 ,  எ ன் .  எ ம் .  ஆ ா ி ய த ா ஸ  உ ா ி ை ம  
ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ வ ய ா ய ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 ,  6 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 6, ஆர். எம். அேபசிங்க உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, 
ᾐண்ᾌ இல. 7, 8 ; ேமற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
06. ᾐண்ᾌ இல. 6 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0308 ெஹக்டயார்   
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 5 ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 4, என். 
எம். ஆாியதாஸ உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய; ெதற்கு : 
ஆர். எம். அேபசிங்க உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 5, 7. 
 
07. ᾐண்ᾌ இல. 7 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.1509 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 8, பி. எம். பந்ᾐல விெஜெகான் 
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ வ ய ா ய ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5  ;  க ி ழ க் கு  :  
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 ,  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ;  ெ த ற் கு  :  
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾐண்ᾌ இலக்கம்10 ; 
ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 ,  ᾊ . எ ம் . சு க த்  ஏ க ந ா ய க் க  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய. 
 
08. ᾐண்ᾌ இல. 8 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0045 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : பி. எம். பந்ᾐல விெஜெகான் உாிைம ேகாᾞம் 
த ம் ᾗ வ ய ா ய ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5  ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 ;  
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 7,9 ; ேமற்கு : ᾊ.எம்.சுகத் ஏகநாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய. 
 
09. ᾐண்ᾌ இல. 9 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.1581 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 7, 8 மற்ᾠம் ஆர்.எம். அேபசிங்க உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய ᾐண்ᾌ இல. 10; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல.10,11,12; ேமற்கு : ஆர்.எம். ேராசᾢன் ேநாநா உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
10. ᾐண்ᾌ இல. 10 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0081 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 ,  7  :  க ி ழ க் கு  :  ஆ ர் . எ ம் .  
அேபசிங்க உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய: ெதற்கு : ᾊ. எம். 
அமில குமார உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய ᾐண்ᾌ இல. 11: 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 11,12,9. 
 
11. ᾐண்ᾌ இல. 11 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.1275 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 , 9 , 1 0 :  க ி ழ க் கு  :  ஆ ர் . எ ம் .  
அேபசிங்க உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, ᾊ.எம்.அமில 
குமார உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய: ெதற்கு : ᾊ.எம்.அமில 
கு ம ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ வ ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த  :  
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 13,12,9. 
12. ᾐண்ᾌ இல. 12 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.2110 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾊ.எம்.சுகத் 
ஏ க ந ா ய க் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ வ ய ா ய ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 :  
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 10,11; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 11, 
ப ா ை த  ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 ,  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
13. ᾐண்ᾌ இல. 13 - ெதாிந்ᾐக் ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல
–  விஸ்தீரணம் :   0.0277 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ஆர். எம். ேராசᾢன் ேநாநா உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗவயாய, ᾐண்ᾌ இல. 12 ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 11, 
ப ா ை த ;  ெ த ற் கு  :  ப ி .  எ .  ெ ஹ ம ச ந் த ி ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
தம்ᾗவயாய, ᾐண்ᾌ இல. 14 ; ேமற்கு : பி. எ. ெஹமசந்திர 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, ᾐண்ᾌ இல. 14, பாைத. 
 
14. ᾐண்ᾌ இல. 14 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.4582 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, பாைத, 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 ;  க ி ழ க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ,  
பாைத ; ெதற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, பி. எ. 
ெஹமசந்திர உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 15, 18, டப்ளிவ், எம். ேக. ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗவயாய. 
 
15. ᾐண்ᾌ இல. 15 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0331 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8 , 1 4 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இ ல க் க ம் 1 4 ,  ப ி .  எ .  ெ ஹ ம ச ந் த ி ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
தம்ᾗவயாய: ெதற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, 
டப்ளிவ், எம். ேக. ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம்18,16. 
 
16. ᾐண்ᾌ இல. 16 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0043 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8 :  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5 ,  
பி.எ.ெஹமசந்திர உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய: ெதற்கு : 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி : ேமற்கு : இக்காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி, ᾐண்ᾌ இல. 17. 
 
17. ᾐண்ᾌ இல. 17 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0155 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 18 ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 18,16 
டப்ளிவ்,எம்.ேக.ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய; 
ெதற்கு : டப்ளீவ், எம். ேக. ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗவயாய, எச். எம். குசுமாவத்தி  உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗவயாய; ேமற்கு : எச். எம். குசுமாவத்தி  உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய ᾐண்ᾌ இலக்கம்19. 
 
18. ᾐண்ᾌ இல. 18 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.1376 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ;  க ி ழ க் கு  :  
பி.எ.ெஹமசந்திர உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 14,15; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 16, டப்ளிவ், எம். ேக. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, ᾐண்ᾌ இல. 17 ; 
ே ம ற் கு  :  எ ச் .  எ ம் .  கு சு ம ா வ த் த ி   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ வ  
யாய, ᾐண்ᾌ இலக்கம்19. 
 
19. ᾐண்ᾌ இல. 19 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0776 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; கிழக்கு : 
டப்ளிவ், எம். ேக. ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, 
ᾐண்ᾌ இல. 17,18; ெதற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள 
ப கு த ி ,  ட ப் ள ி வ் ,  எ ம் .  ந த ீ க ா  ᾪ ர ெ க ா ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
தம்ᾗவயாய; ேமற்கு : டப்ளிவ்,எம்.நதீகா ᾪரெகான் உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய ᾐண்ᾌ இல. 21. 
 
20. ᾐண்ᾌ இல. 20 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0178 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 1 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 1 ,  
எம். நதீகா ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய ; 
ெ த ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இ ல க் க ம்  2 1 ,  எ ம் . ந த ீ க ா  ᾪ ர ெ க ா ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
தம்ᾗவயாய 
 
21. ᾐண்ᾌ இல. 21 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.2181 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, எச். எம். 
குசுமாவத்தி  உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய ; கிழக்கு : எச். 
எம். குசுமாவத்தி  உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய ᾐண்ᾌ இல. 
19; ெதற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾐண்ᾌ இல. 
20, டப்ளிவ், எம். ᾟபா ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗவயாய; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 22, டப்ளிவ், எம்.ᾟபா 
ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய. 
 
22. ᾐண்ᾌ இல. 22 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.2978 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, எம்.நதீகா 
ᾪ ர ெ க ா ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ வ ய ா ய ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 21, எம். நதீகா ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் 
த ம் ᾗ வ ய ா ய  ;  ெ த ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ;  
ேமற்கு : டப்ளிᾝ. எம். அேசாகா ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗவயாய, ᾐண்ᾌ இல. 24, 23. 
 
23. ᾐண்ᾌ இல. 23 -  தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0029 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : பாைத ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 22, டப்ளிவ், 
எம். ᾟபா ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 24; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 24, 29. 
 
24. ᾐண்ᾌ இல. 24 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0902 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 9 ,  ப ா ை த ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 3 ;  
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 23, ᾐண்ᾌ இல. 22, டப்ளிவ், எம். 
ᾟபா ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய; ெதற்கு : 
எம்.ᾟபா ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, 
இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ;  ே ம ற் கு  ;  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ இல. 25. 
25. ᾐண்ᾌ இல. 25 -  ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல
–  விஸ்தீரணம் :  0.0229 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 9 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 4 ;  
ெதற்கு : டப்ளிᾝ. எம். அேசாகா ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗவயாய, பாைத; ேமற்கு : டப்ளிᾝ.எம். அேசாகா 
ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, ᾐண்ᾌ இல. 26. 
 
26. ᾐண்ᾌ இல. 26 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0310 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 29 ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 25 ; 
ெ த ற் கு  :  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ;  
ேமற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, கால்வாய், ᾐண்ᾌ 
இல. 27. 
 
27. ᾐண்ᾌ இல. 27 - ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல
–  விஸ்தீரணம் :   0.0009 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 9 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 6 ,  
டப்ளிᾝ. எம். அேசாகா ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗவயாய ; ெதற்கு : கால்வாய் ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 28. 
 
28. ᾐண்ᾌ இல. 28 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0028 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 29 ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 27 ; 
ெ த ற் கு  :  க ா ல் வ ா ய் ,  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ;  
ேமற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, பாைத. 
 
29. ᾐண்ᾌ இல. 29 - ெதாிந்ᾐக் ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல
–  விஸ்தீரணம் :    0.0393 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 32, 33, 31, 30 மற்ᾠம் எச். ஆர். 
ெ ஹ ர ா த்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ வ ய ா ய ;  க ி ழ க் கு  :  ப ா ை த  ;  
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 3 ,  2 4 , 25, 26, 27, 28 மற்ᾠம் 
டப்ளிᾝ. எம். அேசாகா ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗவயாய; ேமற்கு : பாைத 
 
30. ᾐண்ᾌ இல. 30 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0563 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : எச்.ஆர்.ெஹராத் உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவ 
ய ா ய ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 1 ,  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ;  
கிழக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, பாைத; ெதற்கு : 
பாைத, ᾐண்ᾌ இல. 29 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 31. 
 
 
31. ᾐண்ᾌ இல. 31 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0940 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம் 3 3 ,  ᾊ .  எ ம் .  அ ஜ ி த்  
திஸாநயக்க உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, இக்காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி; கிழக்கு : எச். ஆர். ெஹராத் உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, ᾐண்ᾌ இல. 30; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
30,29; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 29, பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 32, 33. 
 
32. ᾐண்ᾌ இல. 32 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0462 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 4 ,  3 2 ,  3 3 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 31, 33, 29, 28 ; ெதற்கு : பாைத; ேமற்கு : ᾊ. எம். 
ேசாமபால உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய. 

<!-- page 4 -->

4A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
33. ᾐண்ᾌ இல. 33 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.1971 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; கிழக்கு : 
எச்.ஆர்.ெஹராத் உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, ᾐண்ᾌ 
இல. 31; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 31, 29, பாைத ᾐண்ᾌ இல. 
32; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 32, ᾊ.எம்.ேசாமபால உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, ᾐண்ᾌ இல. 34. 
 
34. ᾐண்ᾌ இல. 34 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.1457 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :கால்வாய், ᾊ.எம். அஜித் திஸாநயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 33, 32; ெதற்கு : இக்காணியின் 
மீதᾙள்ளபகுதி; ேமற்கு : கால்வாய், ᾐண்ᾌ இல. 35. 
 
35. ᾐண்ᾌ இல. 35 -  ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல
–  விஸ்தீரணம் :  0.0085 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : கால்வாய்; கிழக்கு : ᾊ.எம்.ேசாமபால உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, ᾐண்ᾌ இல. 34; ெதற்கு : கால்வாய் ; 
ே ம ற் கு  :  ட ப் ள ி ᾝ .  எ ம் .  எ ஸ் .  ᾪ ர ெ க ா ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
தம்ᾗவயாய, ᾐண்ᾌ இல. 36. 
 
36. ᾐண்ᾌ இல. 36 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.1148 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 7 ,  ட ப் ள ி ᾝ .  எ ம் .  எ ஸ் .  
ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, இக்காணியின் 
ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ;  க ி ழ க் கு  :  க ா ல் வ ா ய் ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 5 ;  
ெ த ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 9 ;  
ேமற்கு : கால்வாய், ᾐண்ᾌ இல. 38, 37. 
 
37. ᾐண்ᾌ இல. 37 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0967 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : டப்ளிᾝ. எம். எஸ். ᾪரெகான் உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி ; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 36; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 36; 
ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 8 ,  ட ப் ள ி ᾝ .  எ ம் .  ச ந் த ி ா ி க் க ா  
ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய. 
 
38. ᾐண்ᾌ இல. 38 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.1190 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : டப்ளிᾝ. எம். எஸ். ᾪரெகான் உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி ; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 37, 36 மற்ᾠம்  டப்ளிᾝ. எம். எஸ். 
ᾪ ர ெ க ா ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ வ ய ா ய ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 9 ;  
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 9 ,  4 0  ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 1 ,  
டப்ளிᾝ. எம். சந்திாிக்கா ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗவயாய. 
 
39. ᾐண்ᾌ இல. 39 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0621 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐ ண்ᾌ இல. 38 ; கிழக்கு  :  ᾐ ண்ᾌ இல. 36, 
டப்ளீவ்.எம்.எஸ். ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய; 
ெதற்கு : பாைத ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 40, 41. 
40. ᾐண்ᾌ இல. 40 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0264 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 1 ,  3 8  ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 39 ; ெதற்கு : பாைத ; ேமற்கு : பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 42. 
 
41. ᾐண்ᾌ இல. 41 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0703 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, டப்ளிᾝ. எம். 
சந்திாிக்கா ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 38,39; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 40 
மற்ᾠம் பாைத; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 42 மற்ᾠம் பாைத, 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
42. ᾐண்ᾌ இல. 42 - ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல
–  விஸ்தீரணம் :    0.0139 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : பாைத மற்ᾠம் டப்ளீவ்.எம்.சந்திாிக்கா 
ᾪ ர ெ க ா ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ வ ய ா ய ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 41; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 40 மற்ᾠம் பாைத, 
டப்ளீவ்.எம்.ரᾪந்திர சமன் ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗவயாய; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 43, 44 மற்ᾠம் டப்ளிᾝ. 
எம். சந்திாிக்கா ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய. 
 
43. ᾐண்ᾌ இல. 43 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0515 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 4 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 2 ;  
ெ த ற் கு  : ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ,  
கால்வாய்; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 45. 
 
44. ᾐண்ᾌ இல. 44 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0802 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  
பகுதி; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 42; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 43; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 45, கால்வாய். 
 
45. ᾐண்ᾌ இல. 45 - ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல
–  விஸ்தீரணம் :     0.0132 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : கால்வாய் மற்ᾠம் டப்ளீவ்.எம்.சந்திாிக்கா 
ᾪ ர ெ க ா ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ வ ய ா ய ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 43,44 மற்ᾠம் டப்ளீவ்.எம்.ரᾪந்திர சமன் ᾪரெகான் 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய; ெதற்கு : கால்வாய் மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்49; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 48, 46 மற்ᾠம் 
டப்ளீவ்.எம்.ரᾪந்திர சமன் ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗவயாய. 
 
46. ᾐண்ᾌ இல. 46 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0146 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ,  க ா ல் வ ா ய் ;  
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 45; ; ெதற்கு ; ᾐண்ᾌ இல. 48,51; 
ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 7  ம ற் ᾠ ம்  ட ப் ள ி ᾝ .  எ ம் .  ர ᾪ ந் த ி ர  
சமன் ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
47. ᾐண்ᾌ இல. 47 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0732 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 46, 48 மற்ᾠம் டப்ளீவ்.எம்.ரᾪந்திர சமன் 
ᾪ ர ெ க ா ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ வ ய ா ய ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 52, 51; ேமற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
48. ᾐண்ᾌ இல. 48 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0033 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 6 ,  4 5 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம்45, கால்வாய்; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 49,50 ; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 51, 47. 
 
49. ᾐண்ᾌ இல. 49 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0060 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 8 ,  4 5 ,  க ா ல் வ ா ய்  ;  க ி ழ க் கு  :  
கால்வாய்; ெதற்கு : கால்வாய் மற்ᾠம் பாைத ; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 50, 51. 
 
50. ᾐண்ᾌ இல. 50 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0222 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 48,51; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 49, 
கால்வாய்; ெதற்கு : பாைத; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 54, 51. 
 
51. ᾐண்ᾌ இல. 51 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0865 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 7  ம ற் ᾠ ம்  ட ப் ள ி ᾝ .  எ ம் .  
ரᾪந்திர சமன் ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 46,48,49,50; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
54 மற்ᾠம் பாைத ᾐண்ᾌ இல. 50; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 53 
மற்ᾠம் டப்ளீவ்.எம்.ரᾪந்திர சமன் ᾪரெகான் உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, ᾐண்ᾌ இல. 54. 
 
52. ᾐண்ᾌ இல. 52 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0007 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ட ப் ள ி ᾝ .  எ ம் .  ர ᾪ ந் த ி ர  ச ம ன்  ᾪ ர ெ க ா ன்  
உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 47, 51 ; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 1 , 5 3  ;  ே ம ற் கு  :  ட ப் ள ி ᾝ .  எ ம் .  
ரᾪந்திர சமன் ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய. 
 
53. ᾐண்ᾌ இல. 53 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0029 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 2 ,  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  
பகுதி ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 51 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 54 ; 
ேமற்கு : பாைத மற்ᾠம் இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
54. ᾐண்ᾌ இல. 54 - ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல
–  விஸ்தீரணம் :    0.0391 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ட ப் ள ி ᾝ .  எ ம் .  ர ᾪ ந் த ி ர  ச ம ன்  ᾪ ர ெ க ா ன்  
உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, ᾐண்ᾌ இல. 51,53,50; 
கிழக்கு : பாைத ; ெதற்கு : உாிைம ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள 
ᾙᾊயவில்ைல தம்ᾗவயாய, டப்ளிᾝ. எம். அᾔலாவத்தி 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, ᾐண்ᾌ இல. 57,55; ேமற்கு : 
டப்ளீவ்.எம். அேனாமா சமந்தி உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗவயாய, பாைத. 
55. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 55 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.1056 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐ ண்ᾌ இல.  54 ; கி ழக்கு : பா ைத , உாிைம  
ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல மற்ᾠம் இக்காணியின் 
ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 6  ம ற் ᾠ ம்  
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 57. 
 
56. ᾐண்ᾌ இல. 56 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0174 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 7 ,  5 5  ;  க ி ழ க் கு  :  ட ப் ள ீ வ் . எ ம் .  
அᾔலாவத்தி ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய; 
ெ த ற் கு  :  ட ப் ள ீ வ் . எ ம் .  க ி ா ி ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ வ  
யாய; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 57, 60. 
 
57. ᾐண்ᾌ இல. 57 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.1831 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ இல. 54, பாைத ; கிழக்கு : டப்ளீவ்.எம். 
அᾔலாவத்தி ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 5 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 6 ,  ட ப் ள ீ வ் . எ ம் .  
கிாிபண்டா உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, ᾐண்ᾌ இல. 60 ; 
ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 8 ,  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
58. ᾐண்ᾌ இல. 58 - ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல
–  விஸ்தீரணம் :  0.0068 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :பாைத மற்ᾠம் டப்ளீவ்.எம். அேனாமா சமந்தி 
ᾪ ர ெ க ா ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ வ ய ா ய ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 57; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 60 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
6 2 ,  5 9 ,  எ ல் .  ஆ ர் .  ப ி ய ந் த  கு ண ே ச ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
தம்ᾗவயாய. 
 
59. ᾐண்ᾌ இல. 59 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0002 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  
பகுதி; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 58 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 62; 
ேமற்கு : டப்ளீவ்.எம். அᾔசா ᾪரெகான் உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗவயாய. 
 
60. ᾐண்ᾌ இல. 60 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0312 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 57, 58 ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 56 
மற்ᾠம் இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ெதற்கு : 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 61; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 62.
 
 
61. ᾐண்ᾌ இல. 61 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0335 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 2 ,  6 0  ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 60, டப்ளீவ்.எம். கிாிபண்டா உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗவயாய ; ெதற்கு : ᾊ.எம்.பண்டா ெமனிகா உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 62,63. 
 
62. ᾐண்ᾌ இல. 62 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.2074 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾐண்ᾌ  
இ ல .  5 9 ,  எ ல் .  ஆ ர் .  ப ி ா ி ய ந் த  கு ண ே ச ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  

<!-- page 6 -->

6A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
த ம் ᾗ வ ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 9  ;  க ி ழ க் கு  :  ᾊ .  எ ம் .  
பண்டா ெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, ᾐண்ᾌ 
இ ல .  6 0 ,  5 8  ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 1 ,  ᾊ .  எ ம் .  ப ண் ட ா  
ெ ம ன ி க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ வ  ய ா ய ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 3  ;  
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 64,  இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
63. ᾐண்ᾌ இல. 63 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.1614 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ட ப் ள ி ᾝ . எ ம் .  அ ᾔ ச ா  ᾪ ர ெ க ா ன்  உ ா ி ை ம  
ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ வ ய ா ய ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 2  ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 61, இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ெதற்கு : 
கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 66 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ  
இல. 66, 65, 64. 
 
64. ᾐண்ᾌ இல. 64 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0244 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ட ப் ள ி ᾝ . எ ம் .  அ ᾔ ச ா  ᾪ ர ெ க ா ன்  உ ா ி ை ம  
ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ வ ய ா ய ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 2 ,  6 3  ;  
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 63, 66, 65 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 65, 
ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  ட ப் ள ி ᾝ .  எ ம் .  அ ᾔ ச ா  ᾪ ர ெ க ா ன்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய. 
 
65. ᾐண்ᾌ இல. 65 - ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல–  
விஸ்தீரணம் :    0.0043 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : பாைத; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 64,63; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 66, 68 ; ேமற்கு : எச்.பி. திலகரத்ன பண்டா 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய. 
 
66. ᾐண்ᾌ இல. 66 - ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல–  
விஸ்தீரணம் :  0.0552 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 4 ,  6 5 ,  6 3 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 63, டப்ளிᾝ. எம். பண்டா ெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗவயாய; ெதற்கு : கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 68, 
எச்.பி. திலகரத்ன பண்டா உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய ; 
ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 8 ,  எ ச் .  ப ி .  த ி ல க ர த் ன  ப ண் ட ா  
உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, ᾐண்ᾌ இல. 67. 
 
67. ᾐண்ᾌ இல. 67 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0113 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 66 ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 66 ; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 66 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 68. 
 
68. ᾐண்ᾌ இல. 68 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.1770 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 5 ,  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  
பகுதி; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 66,67, கால்வாய் மற்ᾠம் 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி ; ெதற்கு : இக்காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி, எச். எம். குசுமாவத்தி உாிைம ேகாᾞம் 
த ம் ᾗ வ ய ா ய ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  6 9 ;  ே ம ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
ம ீ த ᾙ ள் ள ப கு த ி ,  எ ச் . எ ம் .  கு சு ம ா வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
தம்ᾗவயாய. 
 
69. ᾐண்ᾌ இல. 69 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.2084 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, எச்.பி. 
த ி ல க ர த் ன  ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ வ ய ா ய  ᾐ ண் ᾌ  
இ ல .  6 8 ;  க ி ழ க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ,  எ ச் . ப ி .  
த ி ல க ர த் ன  ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ வ ய ா ய ;  ெ த ற் கு  :  
டீ .  எ ம் .  ே ச ன ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ வ ய ா ய  ᾐ ண் ᾌ  
இ ல .  7 0  ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 1  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த ,  
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
70. ᾐண்ᾌ இல. 70 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.1238 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 9  ;  க ி ழ க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
மீதᾙள்ள பகுதி, எச். எம். குசுமாவத்தி உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗவயாய; ெதற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி 
மற்ᾠம் பாைத ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 71. 
 
71. ᾐண்ᾌ இல. 71 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0133 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :பாைத ; கிழக்கு : எச்.எம். குசுமாவத்தி உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, ᾐண்ᾌ இல. 69, 70 மற்ᾠம்  டீ. எம். 
ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய; ெதற்கு : பாைத ; 
ேமற்கு : டப்ளிᾝ.எச்.எம்.ᾊ. விெஜெகான் உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗவயாய ᾐண்ᾌ இல. 72, 73, 74 மற்ᾠம் டப்ளிᾝ. 
எச்.சுரங்க  ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய. 
 
72. ᾐண்ᾌ இல. 72 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0052 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 3 ,  7 1 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 71, பாைத; ெதற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி 
மற்ᾠம் பாைத ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 73.  
 
73. ᾐண்ᾌ இல. 73 - ெதாிந்ᾐ ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல –  
விஸ்தீரணம் :    0.0067 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐ ண்ᾌ இல. 74 ; கிழக்கு  :  ᾐ ண்ᾌ இல. 71, 
7 2  ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 2 ,  ட ப் ள ி ᾝ .  எ ச் .  எ ம் .  ᾊ .  
விெஜெகான் உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, பாைத; ேமற்கு : 
ட ப் ள ி ᾝ .  எ ச் .  சு ர ங் க   ே ச ன ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ வ  
யாய, ᾐண்ᾌ இல. 74. 
 
74. ᾐண்ᾌ இல. 74 - தம்ᾗவயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.4595 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  
பாைத; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 71,73 மற்ᾠம் பாைத; 
ெ த ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  ட ப் ள ி ᾝ .  
எம். சித்திரா கல்யாணி உாிைம ேகாᾞம் கலகும்ᾗர ; 
ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 5  ம ற் ᾠ ம்  ட ப் ள ீ வ் . எ ம் .  ச ி த் த ி ர ா  
கல்யாணி உாிைம ேகாᾞம் கலகும்ᾗர. 
 
75. ᾐண்ᾌ இல. 75 - கலகும்ᾗர –  விஸ்தீரணம் :    
0.4372 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ;  க ி ழ க் கு  :  
டப்ளிᾝ. எச். சுரங்க  ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗவயாய, ᾐண்ᾌ இல. 74 ; ெதற்கு : டப்ளிᾝ. எச். சுரங்க  
ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய, இக்காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி, டப்ளிᾝ.எம்.எல்.சீ.நவரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் கலகும்ᾗர, ᾐண்ᾌ இல. 76; ேமற்கு : 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, டப்ளிᾝ.எம்.எல்.சீ.நவரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் கலகும்ᾗர, ᾐண்ᾌ இல. 76. 

<!-- page 7 -->

7A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
76. ᾐண்ᾌ இல. 76 - கலகும்ᾗர–  விஸ்தீரணம் :     
0.2800 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  
டப்ளிᾝ.எம். சித்திரா கல்யாணி உாிைம ேகாᾞம் கலகும்ᾗர, 
ᾐண்ᾌ இல. 75 ; கிழக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 5  ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 7 ,  
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி மற்ᾠம் டப்ளிᾝ.எச்.சுரங்க  
ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗவயாய; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 78 மற்ᾠம் கால்வாய். 
 
77. ᾐண்ᾌ இல. 77 - கலகும்ᾗர –  விஸ்தீரணம் :     
0.0268 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐ ண்ᾌ இல. 76 ; கிழக்கு  :  ᾐ ண்ᾌ இல. 76, 
டப்ளிᾝ. எம். எல். சீ. நவரத்ன உாிைம ேகாᾞம் கலகும்ᾗர ; 
ெதற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி மற்ᾠம் கால்வாய்; 
ேமற்கு : கால்வாய், ᾐண்ᾌ இல. 78. 
 
78. ᾐண்ᾌ இல. 78 - ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல –  
விஸ்தீரணம் :  0.0175 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :கால்வாய் மற்ᾠம் டப்ளிᾝ.எம்.எல்.சீ.நவரத்ன 
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல கு ம் ᾗ ர  ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 6 , 7 7  
மற்ᾠம் டப்ளிᾝ. எச். சுரங்க  ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
க ல கு ம் ᾗ ர  ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
81 மற்ᾠம் கால்வாய்; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 79, 80. 
 
79. ᾐண்ᾌ இல. 79 - கலகும்ᾗரயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0075 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  க ா ல் வ ா ய் ;  க ி ழ க் கு  :  க ா ல் வ ா ய் ;  ெ த ற் கு  :  
ᾐண்ᾌ இல. 78, 80, 82 ; ேமற்கு : பாைத. 
 
80. ᾐண்ᾌ இல. 80 - கலகும்ᾗரயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0915 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 2  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த ,  ᾐ ண் ᾌ   
இ ல .  7 9 ,  க ா ல் வ ா ய் ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 8 ;  ெ த ற் கு  :  
ᾐண்ᾌ இல. 81; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 82 மற்ᾠம் பாைத. 
 
81. ᾐண்ᾌ இல. 81 - கலகும்ᾗரயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0710 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 78, 80, 82 ; கிழக்கு : கால்வாய்; 
ெ த ற் கு  :  ஆ ர் .  எ ம் .  ந ி ம ல்  ஜ ய ெ க ா ᾊ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கலகும்ᾗரயாய; ேமற்கு : பாைத. 
 
82. ᾐண்ᾌ இல. 82 - ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல –  
விஸ்தீரணம்  :  0.0230 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ப ா ை த ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 3 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 81, 80,19 ; ெதற்கு : பாைத, ᾐண்ᾌ இலக்கம் 81; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 85, 84, 83. 
 
83. ᾐண்ᾌ இல. 83 - கலகும்ᾗரயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0170 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : டப்ளிᾝ. எச். ேக. சிங்கப்ᾗᾢயா உாிைம 
ேகாᾞம் கலகும்ᾗரயாய; கிழக்கு : பாைத ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 82, 84 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 84, 87. 
84. ᾐண்ᾌ இல. 84 - கலகும்ᾗரயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.1556 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 7 ,  ட ப் ள ி ᾝ .  எ ச் .  ே க .  
ச ி ங் க ப் ᾗ ᾢ ய ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல கு ம் ᾗ ர ய ா ய ,  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 83 ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 83 மற்ᾠம் பாைத, ᾐண்ᾌ 
இல. 82; ெதற்கு : பாைத; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 85,  
டப்ளிᾝ. எச். ஏ.அமரசூாிய உாிைம ேகாᾞம் கலகும்ᾗரயாய, 
ᾐண்ᾌ இல. 86, 88. 
 
85. ᾐண்ᾌ இல. 85 - கலகும்ᾗரயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0554 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐ ண்ᾌ இல. 86,  84 ; கி ழக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 
84, 82 மற்ᾠம் பாைத ; ெதற்கு : டப்ளிᾝ. எச். ஏ. ᾪரசிங்க 
உாிைம ேகாᾞம் கலகும்ᾗரயாய; ேமற்கு : டப்ளிᾝ. எச். ஏ. 
அமரசூாிய உாிைம ேகாᾞம் கலகும்ᾗரயாய. 
 
86. ᾐண்ᾌ இல. 86 - கலகும்ᾗரயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0228 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 8 ,  8 7 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
84, 85 ; ெதற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ேமற்கு : 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾐண்ᾌ இல. 89. 
 
87. ᾐண்ᾌ இல. 87 - கலகும்ᾗரயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0496 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ;  க ி ழ க் கு  :  
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾐண்ᾌ இல. 83 ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 84 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 86, 88 மற்ᾠம் 
டப்ளிᾝ. எச். சித்திரா கல்யாணி உாிைம ேகாᾞம் கலகும்ᾗர 
யாய. 
 
88. ᾐண்ᾌ இல. 88 - கலகும்ᾗரயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.2000 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 7 ,  ட ப் ள ி ᾝ . எ ச் . ᾪ ன ி த் த ா  
ச ா ந் த ன ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல கு ம் ᾗ ர ய ா ய ,  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
மீதᾙள்ள பகுதி ; கிழக்கு : டப்ளிᾝ. எச். ேக. சிங்கப்ᾗᾢயா 
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல கு ம் ᾗ ர ய ா ய ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 7 ,  8 4  ;  
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 6 ,  ட ப் ள ி ᾝ .  எ ச் .  ஏ .  அ ம ர சூ ா ி ய  
உாிைம ேகாᾞம் கலகும்ᾗரயாய, ᾐண்ᾌ இல. 89; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 90, 91, 93. 
 
89. ᾐண்ᾌ இல. 89 - கலகும்ᾗரயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0095 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐ ண்ᾌ இல. 88 ; கிழக்கு  :  ᾐ ண்ᾌ இல. 88, 
86 ; ெதற்கு : டப்ளிᾝ.எச்.எ.அமரசூாிய உாிைம ேகாᾞம் 
க ல கு ம் ᾗ ர ய ா ய ;  ே ம ற் கு  :  ட ப் ள ி ᾝ .  எ ச் .  ே க .  ச ி ங் க ப் ᾗ ᾢ ய ா  
உாிைம ேகாᾞம் கலகும்ᾗரயாய, ᾐண்ᾌ இல. 90,91 
உாிைம ேகாᾞபவாின் ெபயர்  - டப்ளிᾝ. எச். சித்திரா 
கல்யாணி. 
 
90. ᾐண்ᾌ இல. 90 - திம்பிாிகஹᾙலெவல –  
விஸ்தீரணம் :    0.0134 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 8 ,  9 1 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
88, 89 ; ெதற்கு : டப்ளிᾝ.எச்.ேக.சிங்கப்ᾗᾢயா உாிைம 
ேகாᾞம் திம்பிாிகஹᾙலெவல; ேமற்கு : டப்ளிᾝ. எச். பி. 

<!-- page 8 -->

8A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
உக்குவா உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஹᾙலெவல, ᾐண்ᾌ 
இல. 92. 
 
91. ᾐண்ᾌ இல. 91 - திம்பிாிகஹᾙலெவல –  
விஸ்தீரணம் :  0.0228 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 8 ,  9 3 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
88, 89 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 90 ; ேமற்கு : டப்ளிᾝ. எச். பி. 
உக்குவா உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஹ ᾙலெவல, ᾐண்ᾌ 
இல. 92, 93. 
 
92. ᾐண்ᾌ இல. 92 - திம்பிாிகஹᾙலெவல –  
விஸ்தீரணம் : 0.0059 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐ ண்ᾌ இல. 93 ; கிழக்கு  :  ᾐ ண்ᾌ இல. 91, 
9 0  ;  ெ த ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ;  ே ம ற் கு  :  
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾐண்ᾌ இல. 94. 
 
93. ᾐண்ᾌ இல. 93 - திம்பிாிகஹᾙலெவல –  
விஸ்தீரணம் :     0.0405 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 6  ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 97,98 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 91, 92 மற்ᾠம் டப்ளிᾝ. 
எச். பி. உக்குவா உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஹ ᾙலெவல ; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 94, 95, 96. 
 
94. ᾐண்ᾌ இல. 94 - திம்பிாிகஹᾙலெவல –  
விஸ்தீரணம் :  0.0377 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐ ண்ᾌ இல. 95,  96 ; கி ழக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 
93, 92 மற்ᾠம் டப்ளிᾝ. எச். பி. உக்குவா உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிகஹᾙலெவல; ெதற்கு : டப்ளிᾝ. எச். பி. உக்குவா 
உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஹᾙலெவல; ேமற்கு : டப்ளிᾝ. 
எச். பீ.ெபேரரா உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஹ ᾙலெவல. 
 
95. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 95 - திம்பிாிகஹᾙலெவல –  
விஸ்தீரணம் : 0.0244 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 9 ,  9 8  ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 96, 93 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 94, டப்ளிᾝ. எச். பீ. 
ெ ப ே ர ர ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ம் ப ி ா ி க ஹ ᾙ ல ெ வ ல ;  ே ம ற் கு  :  
ட ப் ள ி ᾝ .  எ ச் .  பீ .  ெ ப ே ர ர ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ம் ப ி ா ி க ஹ  
ᾙலெவல. 
 
96. ᾐண்ᾌ இல. 96 - திம்பிாிகஹᾙலெவல –  
விஸ்தீரணம் :    0.0385 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐ ண்ᾌ இல. 98 ; கிழக்கு  :  ᾐ ண்ᾌ இல. 97, 
93 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 93, 94; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 95, 
99, 98. 
 
97. ᾐண்ᾌ இல. 97 - கலகும்ᾗரயாய –  விஸ்தீரணம் :    
0.0602 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ;  க ி ழ க் கு  :  
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி டப்ளிᾝ. எச். சித்திரா 
கல்யாணி உாிைம ேகாᾞம் கலகும்ᾗரயாய; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 88 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 93, 96, 98,  
101, 102. 
98. ᾐண்ᾌ இல. 98 - திம்பிாிகஹᾙலெவல –  
விஸ்தீரணம் :    0.0337 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 101; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 97, 
101, 96 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல.  96,95; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ  
இல. 99,100,101. 
 
99. ᾐண்ᾌ இல. 99 - திம்பிாிகஹᾙலெவல –  
விஸ்தீரணம் :    0.0177 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 100, 101; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
98, 96, 95; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 95, டப்ளிᾝ. எச். பீ. 
ெ ப ே ர ர ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ம் ப ி ா ி க ஹ ᾙ ல ெ வ ல ;  ே ம ற் கு  :  
ட ப் ள ி ᾝ .  எ ச் .  பீ .  ெ ப ே ர ர ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ம் ப ி ா ி க ஹ  
ᾙலெவல. 
 
100. ᾐண்ᾌ இல. 100 - திம்பிாிகஹᾙலெவல –  
விஸ்தீரணம் :  0.0283 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 104, 103; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
101, 98 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 99; ேமற்கு : டப்ளிᾝ. எச். 
பீ. ெபேரரா உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஹ ᾙலெவல, ᾐண்ᾌ 
இல. 104. 
 
101. ᾐண்ᾌ இல. 101 - திம்பிாிகஹᾙலெவல –  
விஸ்தீரணம் :  0.0759 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 103, டப்ளிᾝ.எச்.பீ.ெபேரரா 
உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஹᾙலெவல, ᾐண்ᾌ இல. 102; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 102, டப்ளிᾝ.எச்.ᾪனித்தா சாந்தனீ 
உாிைம ேகாᾞம் கலகும்ᾗரயாய, ᾐண்ᾌ இல. 97; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 98, 99; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 100,104,103. 
 
102. ᾐண்ᾌ இல. 102 - திம்பிாிகஹᾙலெவல –  
விஸ்தீரணம் :  0.0053 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ட ப் ள ி ᾝ .  எ ச் .  பீ .  ெ ப ே ர ர ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
திம்பிாிகஹᾙலெவல; கிழக்கு : டப்ளிᾝ. எச். ᾪனித்தா 
சாந்தனீ உாிைம ேகாᾞம் கலகும்ᾗரயாய ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 97,101 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம்101,103 மற்ᾠம் 
ட ப் ள ி ᾝ .  எ ச் .  பீ .  ெ ப ே ர ர ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ம் ப ி ா ி க ஹ  
ᾙலெவல. 
 
103. ᾐண்ᾌ இல. 103 - திம்பிாிகஹᾙலெவல –  
விஸ்தீரணம் :    0.1071 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 106, டப்ளிᾝ.எச்.எ.ᾪரசிங்க 
உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹᾙலெஹன; கிழக்கு : டப்ளிᾝ. 
எச். பீ. ெபேரரா உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஹᾙலெவல, 
ᾐண்ᾌ இல. 102 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 101,100 ; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 104, பி.எச்.ேராஹன ஜயலத் உாிைம ேகாᾞம் 
ேபாகஹᾙலெஹன, ᾐண்ᾌ இல. 105. 
 
104. ᾐண்ᾌ இல. 104 - திம்பிாிகஹᾙலெவல –  
விஸ்தீரணம் :  0.0368 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : பி.எச்.ேராஹன ஜயலத் உாிைம ேகாᾞம் 
ேபாகஹᾙலெஹன, ᾐண்ᾌ இல. 105,106,103; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 101,103; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 100, டப்ளிᾝ. 
எச். பீ. ெபேரரா உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஹ ᾙலெவல; 
ே ம ற் கு  :  ட ப் ள ி ᾝ .  எ ச் .  பீ .  ெ ப ே ர ர ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  

<!-- page 9 -->

9A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
திம்பிாிகஹᾙலெவல, பீ.எச். கீரா உாிைம ேகாᾞம் 
திம்பிாிகஹᾙலெவல, பி.எச்.ேராஹன ஜயலத் உாிைம 
ேகாᾞம் ேபாகஹᾙலெஹன. 
 
105. ᾐண்ᾌ இல. 105 - ேபாகஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம்  :   0.0447 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾊ  எ ம் .  கு ண ர த் ன  ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ேபாகஹᾙலெஹன, ᾐண்ᾌ இலக்கம்108,106 ; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 103,106; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம்104, பி. 
எச். ேராஹன ஜயலத் உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹ 
ᾙலெஹன; ேமற்கு : பி.எச்.ேராஹன ஜயலத் உாிைம 
ேகாᾞம் ேபாகஹᾙலெஹன மற்ᾠம் பாைத மற்ᾠம் ᾊ. எம். 
குணரத்ன பண்டா உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹ ᾙலெஹன. 
 
106. ᾐண்ᾌ இல. 100 - ேபாகஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :    0.3476 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 108,107, பி.எச்.ᾪரப்ᾗᾢயா 
உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹᾙலெஹன ; கிழக்கு : 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, டப்ளிᾝ. எச். பீ. ெபேரரா 
உாிைம ேகாᾞம் திம்பிாிகஹᾙலெவல ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 103,104 ; ேமற்கு : பி.எச்.ேராஹன ஜயலத் உாிைம 
ேகாᾞம் ேபாகஹᾙலெஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 105, ᾊ. 
எம்.குணரத்ன பண்டா உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹ 
ᾙலெஹன. 
 
107. ᾐண்ᾌ இல. 107 - ேபாகஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :  0.1181 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0 9  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  
பகுதி; கிழக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, டப்ளிᾝ. 
எச். ஏ. ᾪரசிங்க உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹᾙலெஹன; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 106 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 108. 
 
108. ᾐண்ᾌ இல. 108 - ேபாகஹᾙலெஹன–  
விஸ்தீரணம் :    0.3029 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 109, 111, 110; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 109, பி.எச்.ᾪரப்ᾗᾢயா உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹᾙல 
ெஹன, ᾐண்ᾌ இல. 107,106; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
106,105 இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ேமற்கு : 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி மற்ᾠம் பாைத. 
 
109. ᾐண்ᾌ இல. 109 - ேபாகஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :    0.0150 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 110 ; கிழக்கு : பி. எச். 
ᾪரப்ᾗᾢயா உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹᾙலெஹன ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 107, 108 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 108, 111. 
 
110. ᾐண்ᾌ இல. 110 - ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள 
ᾙᾊயவில்ைல –  விஸ்தீரணம் :    0.0030 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 112 ; கிழக்கு : பி. எச். 
ᾪரப்ᾗᾢயா உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹᾙலெஹன; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 109 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 108, 111, 113. 
111. ᾐண்ᾌ இல. 111 - ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள 
ᾙᾊயவில்ைல –  விஸ்தீரணம் :     0.0129 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 113,112 ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  
இல. 110,109 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 108, ᾊஎம்.குணரத்ன 
ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ே ப ா க ஹ ᾙ ல  ெ ஹ ன  ;  ே ம ற் கு  :  
ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾊ .  எ ம் .  ர ங் ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ேபாகஹᾙலெஹன. 
 
112. ᾐண்ᾌ இல. 112 - ேபாகஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :  0.0729 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾊ .  எ ம் .  ெ ஹ ர ா த்  ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ேபாகஹᾙலெஹன; கிழக்கு : கᾞணாவத்தி உாிைம 
ேகாᾞம் ேபாகஹᾙலெஹன, பி. எச். ᾪரப்ᾗᾢயா உாிைம 
ேகாᾞம் ேபாகஹᾙலெஹன ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
110,111; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 113,114. 
 
113. ᾐண்ᾌ இல. 113 - ேபாகஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :  0.1432 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾊ. எம். ெஹராத்பண்டா உாிைம ேகாᾞம் 
ேபாகஹᾙலெஹன, ᾐண்ᾌ இல. 114; கிழக்கு : ᾊ. எம். 
ெ ஹ ர ா த்  ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ே ப ா க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ன ,  
ᾐண்ᾌ இலக்கம்110,112 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம்111; 
ேமற்கு : பாைத மற்ᾠம் இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
114. ᾐண்ᾌ இல. 114 - ேபாகஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :  0.1348 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾊ. எம். தர்மேசன உாிைம ேகாᾞம் 
ேபாகஹᾙலெஹன, ᾐண்ᾌ இல. 115 ; கிழக்கு : ᾊ. எம். 
த ர் ம ே ச ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ே ப ா க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ன ,  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 112, இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 113, ᾊ. எம். ரங்ஹாமி உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹᾙல 
ெஹன; ேமற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
115. ᾐண்ᾌ இல. 115 - ேபாகஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :  0.0931 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ட ப் ள ி ᾝ .  எ ம் .  ஏ .  த ம ி ᾐ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ேபாகஹᾙலெஹன, ᾐண்ᾌ இல. 116 ; கிழக்கு : 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾊ.எம்.ெஹராத்பண்டா 
உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹᾙலெஹன; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ  
இல. 114 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 114, ᾊ. எம். ெஹராத் 
ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ே ப ா க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ன ,  
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
116. ᾐண்ᾌ இல. 116 - ேபாகஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :  0.0919 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾊ. எம். பிேசாெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் 
ேபாகஹᾙலெஹன, ᾐண்ᾌ இல. 117; கிழக்கு : 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾊ. எம். ெஹராத்பண்டா 
உாிைம ேகாᾞம் ேபாகஹᾙலெஹன ; ெதற்கு : ᾊ. எம். 
த ர் ம ே ச ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ே ப ா க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ன ,  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 115 ; ேமற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
117. ᾐண்ᾌ இல. 117 - ேபாகஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :    0.0861 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : 144 பயிᾢகம கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ ; 
கிழக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, டப்ளிᾝ. எம். ஏ. 

<!-- page 10 -->

10A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
த ம ி ᾐ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ே ப ா க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ன  ;  ெ த ற் கு  :  
ட ப் ள ி ᾝ .  எ ம் .  எ .  த ம ி ᾐ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ே ப ா க ஹ ᾙ ல  
ெ ஹ ன ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1 6  ;  ே ம ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
 
  எஸ்.எம்.சந்திரேசன, 
  காணி அைமச்சர். 
 
எனᾐ இல. : 4/3/10/2019/MV/445 - A 
காணி அைமச்சு,  
“மிஹிகத ெமᾐர” . 
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2021,ெசத்ெதம்பர் 16. 
 
11 - 352/ 1 
 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு 
ேவண்ᾊயதாய் இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி அைமச்சர் 
சமரேகான் ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரேசன ஆகிய நான் 
இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
வடேமல் மாகாணத்தின், குᾞந ாகல்  மாவட்டத்தில், மஹவ 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் ஈ 144 பயிᾢகம கிராம 
அᾤவலர்பிாிவில், பயிᾢகம கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில 
அளைவ மா அதிபரால் 2020.08.28 ஆந் திகதி 
தயாாிக்கப்பட்ட சுவட்ᾌ இலக்கம் KU/MHW/2020/064 
இற்கான காணித் ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள். 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1 - ெமாரயாய - விஸ்தீரணம் :  0.0994 
ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : திᾫல்லாவ கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ  
மற்ᾠம் இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; கிழக்கு :  
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ஈ. எ. நிமலசிறி அத்ᾐல 
உாிைம ேகாᾞம் ெமாரயாய; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 2 ஈ.எ. 
நிமலசிறி அத்ᾐல உாிைம ேகாᾞம் ெமாரயாய 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ேமற்கிற்கு - இக்காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 2 - ெமாரயாய- விஸ்தீரணம் : 0.2790 
ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ஐ.எம்.ெஜ.விக்கிரம ரனᾪர உாிைம ேகாᾞம் 
ெமாரயாயᾐண்ᾌ இல. 1,  இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; 
கிழக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, எச். எம். 
திஸாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ெமாரயாய, ᾐண்ᾌ இல. 3; 
ெ த ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ;  ே ம ற் கு  :   
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ஐ. எம். ெஜ. விக்கிரம 
ரனᾪர உாிைம ேகாᾞம் ெமாரயாய 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 3 - ெமாரயாய - விஸ்தீரணம் : 0.2724 
ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; கிழக்கு :  
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, எச். ᾊ. அமரதாஸஉாிைம 
ேகாᾞம் ெமாரயாய, ᾐண்ᾌ இல. 6; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 5 
மற்ᾠம் இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 4; ேமற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ஈ.எ. 
நிமலசிறி அத்ᾐல உாிைம ேகாᾞம் ெமாரயாய, ᾐண்ᾌ  
இல. 2. 
 
04. ᾐண்ᾌ இல. 4 - ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம் : 0.0751 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 ;  க ி ழ க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 ;  
ெதற்கு : எச்.எம்.திஸாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ெமாரயாய; 
ேமற்கு : எச்.எம்.திஸாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ெமாரயாய, 
ᾐண்ᾌ இல. 3. 
 
05. ᾐண்ᾌ இல. 5 - ெமாரயாய - விஸ்தீரணம் :  0.0136 
ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 3, 6; கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 6,7 
ஆர்.எம்.தயானந்த உாிைம ேகாᾞம் ெமாரயாய; ெதற்கு: 
ஆர்.எம்.தயானந்த உாிைம ேகாᾞம் ெமாரயாய; ேமற்கு : 
எச்.எம்.திஸாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ெமாரயாய. 
 
06. ᾐண்ᾌ இல. 6 - ெமாரயாய - விஸ்தீரணம் :  0.1713 
ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : எச். எம். திஸாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ெமாரயாய மற்ᾠம் இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; கிழக்கு :  
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾐண்ᾌ இல. 8,7; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 7, ஆர். எம். தயானந்த உாிைம ேகாᾞம் 
ெமாரயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 5; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 5, 
எச்.எம்.திஸாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ெமாரயாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 3. 
 
07. ᾐண்ᾌ இல. 7 - ெமாரயாய - விஸ்தீரணம் :  0.1282 
ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 6, எச்.ᾊ.அமரதாஸ உாிைம 
ேகாᾞம் ெமாரயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 8; கிழக்கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 8, ஐ.எம்.எச்.பி.ஜயவர்தன உாிைம ேகாᾞம் 
ெமாரயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 9; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 9, 
ஐ . எ ம் . எ ச் . ப ி . ஜ ய வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ா ர ய ா ய  
ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 5, ஐ. எம். எச். பி. ஜயவர்தன உாிைம ேகாᾞம் 
ெமாரயாய மற்ᾠம் இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
08. ᾐண்ᾌ இல. 9 - ெமாரயாய - விஸ்தீரணம் :  0.0016 
ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : எச்.ᾊ.அமரதாஸ உாிைம ேகாᾞம் ெமாரயாய; 
கிழக்கு :  ஐ. எம். எச். பி.ஜயவர்தன உாிைம ேகாᾞம் 
ெமாரயாய; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 9,7; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ  
இல. 7, 6. 

<!-- page 11 -->

11A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
09. ᾐண்ᾌ இல. 9 - ெமாரயாய - விஸ்தீரணம் : 0.3256 
ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; கிழக்கு :  
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, எஸ்.பி.எம்.தமயந்தி 
உாிைம ேகாᾞம் ெமாரயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 12,11,10; 
ெ த ற் கு  :  எ ஸ் . ப ி . எ ம் . த ம ய ந் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ா ர ய ா ய  
மற்ᾠம் இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ேமற்கு : 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி மற்ᾠம் ஆர்.எம்.தயானந்த 
உாிைம ேகாᾞம் ெமாரயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 7,8. 
 
10. ᾐண்ᾌ இல. 10 - ெமாரயாய - விஸ்தீரணம் : 0.1270 
ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1 ;  க ி ழ க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 4  
ம ற் ᾠ ம்  எ ஸ் .  ப ி .  ர ன ச ி ங் க  ப ண் ட ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெமாரயாய; ெதற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; 
ேமற்கு : ஐ. எம். எச். பி. ஜயவர்தன உாிைம ேகாᾞம் 
ெமாரயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 9. 
 
11. ᾐண்ᾌ இல. 11 - ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல- 
விஸ்தீரணம் : 0.0467 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 12,13; கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 15; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 14,10; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 9. 
 
12. ᾐண்ᾌ இல. 12 - ெமாரயாய - விஸ்தீரணம் : 0.1045 
ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  
எஸ்.பி. ரனசிங்க பண்டா உாிைம ேகாᾞம் ெமாரயாய; 
கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 13,11; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 11; 
ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 ,  ஐ . எ ம் . எ ச் . ப ி . ஜ ய வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெமாரயாய மற்ᾠம் இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
13. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3  -  ெ ம ா ர ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
0.0926 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; கிழக்கு : 
பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 15,11; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
1 1 ,  1 2  ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2  ம ற் ᾠ ம்  எ ஸ்  ப ி .  எ ம் .  
தமயந்தி உாிைம ேகாᾞம் ெமாரயாய. 
 
14. ᾐண்ᾌ இல. 14 - ெமாரயாய - விஸ்தீரணம் : 0.1333 
ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1 ;  க ி ழ க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5  
ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த  ;  ெ த ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ;  
ே ம ற் கு  :  எ ஸ் ப ி .  எ ம் .  த ம ய ந் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ா ர ய ா ய  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 10,11. 
 
15. ᾐண்ᾌ இல. 15 - ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல- 
விஸ்தீரணம் :  0.0183 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : பாைத: கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 18,17; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 16 மற்ᾠம் பாைத ; ேமற்கு : எஸ். பி. ரனசிங்க 
பண்டார உாிைம ேகாᾞம் ெமாரயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 11,14,13. 
16. ᾐண்ᾌ இல. 16 - ெமாரயாய - விஸ்தீரணம் : 0.0467 
ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐ ண்ᾌ இல. 17;  கிழக்கு :  ᾐ ண்ᾌ இல. 19, 
2 0  ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 0  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த ;  ே ம ற் கு  :  
ᾐண்ᾌ இல. 15 மற்ᾠம் பாைத. 
 
17. ᾐண்ᾌ இல. 17 - ெமாரயாய - விஸ்தீரணம் : 0.1326 
ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 18 ; கிழக்கு : ேக. எம். குணரத் 
ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ா ர ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
19; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 20,16; ேமற்கு : 
பாைத மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 15. 
 
18. ᾐண்ᾌ இல. 18 - ெமாரயாய - விஸ்தீரணம் : 0.0743 
ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ஆர். எம். அᾞண குணதிலக உாிைம ேகாᾞம் 
ெமாரயாய; கிழக்கு :  ேக. எம். குணரத் பண்டா உாிைம 
ேகாᾞம் ெமாரயாய; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 19,17; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 17,15 மற்ᾠம் பாைத. 
 
19. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9  -  ெ ம ா ர ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
0.2120 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
மீதᾙள்ள பகுதி; கிழக்கு :  ᾊ. எல். ᾊ. ெராஹித்த ᾢயனெக 
உாிைம ேகாᾞம் ெமாரயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 21; 
ெதற்கு : ᾊ. எல். ᾊ. ெராஹித்த ᾢயனெக உாிைம ேகாᾞம் 
ெ ம ா ர ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 0 ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 16,17. 
 
20. ᾐண்ᾌ இல. 20 - ெமாரயாய - விஸ்தீரணம் : 0.0752 
ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 , 1 9  ;  க ி ழ க் கு  :   எ ல் .  ᾊ .  
ெராஹித்த ᾢயனெக உாிைம ேகாᾞம் ெமாரயாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 21 ; ெதற்கு : எல்.ᾊ.ெராஹித்த ᾢயனெக 
உாிைம ேகாᾞம் ெமாரயாய மற்ᾠம் இலங்ைக ᾗைகயிரத 
சைப, வனப்பகுதி; ேமற்கு : பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 16. 
 
21. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 1  -  ெ ம ா ர ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
0.1447 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ே க . எ ம் . கு ண ர த்  ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெமாரயாய மற்ᾠம் இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; கிழக்கு :  
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾐண்ᾌ இல. 22,23; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 3 ,  ᾊ . எ .  ல ய ன ல்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெமாரயாய, இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ேமற்கு : 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾐண்ᾌ இல. 20,19. 
 
22. ᾐண்ᾌ இல. 22 - ெமாரயாய - விஸ்தீரணம் : 0.0202 
ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾊ . எ ல் . ᾊ . ப ி . ெ ர ா ஹ ி த் த  ᾢ ய ன ெ க  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெமாரயாய மற்ᾠம் ᾜ.பீ.எஸ்.பி. வசந்த ெகலனி 
உாிைம ேகாᾞம் ெமாரயாய; கிழக்கு :  ᾜ.பீ.எஸ்.பி. வசந்த 
ெகலனி உாிைம ேகாᾞம் ெமாரயாய; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ  
இல. 24,23; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 23, 21. 

<!-- page 12 -->

12A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
23. ᾐண்ᾌ இல. 23 - ெமாரயாய - விஸ்தீரணம் : 0.2520 
ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 1 ,  எ ல் . ᾊ . ப ி .  ெ ர ா ஹ ி த் த  
ᾢயனெக உாிைம ேகாᾞம் ெமாரயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 
22; கிழக்கு :  ᾜ.பீ.எஸ்.பி. வசந்த ெகலனி உாிைம ேகாᾞம் 
ெமாரயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 24; ெதற்கு : ᾜ.பீ.எஸ்.பி. 
வ ச ந் த  ெ க ல ன ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ா ர ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ேமற்கு : இக்காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி மற்ᾠம், ᾊ.எல்.பி. ெராஹித்த ᾢயனெக 
உாிைம ேகாᾞம் ெமாரயாய ᾐண்ᾌ இல. 21. 
 
24. ᾐண்ᾌ இல. 24 - ெமாரயாய - விஸ்தீரணம் : 0.3165 
ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி ; கிழக்கு :  ஐ. 
எம். எல். பிாியாங்கீகா உாிைம ேகாᾞம் மில்லெகாள்ளயாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 25; ெதற்கு : ஐ. எம். எல். பிாியாங்கீகா 
உாிைம ேகாᾞம் மில்லெகாள்ளயாய மற்ᾠம் இக்காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி ; ேமற்கு : ᾊ.எ. லயனல் உாிைம ேகாᾞம் 
ெமாரயாய ᾐண்ᾌ இல. 22,23. 
 
25. ᾐண்ᾌ இல. 25 - மில்லெகாள்ளயாய - 
விஸ்தீரணம் :  0.2938 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ;  க ி ழ க் கு  :  
ஆர். எம். எஸ். ராஜபக்க்ஷ மில்லெகாள்ளயாய மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 27, 26 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 26, 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ேமற்கு : ᾜ. பீ. எஸ். பி. 
வ ச ந் த  ெ க ல ன ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ம ா ர ய ா ய  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 24. 
 
26. ᾐண்ᾌ இல. 26 - ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல- 
விஸ்தீரணம் :  0.2724 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐ ண்ᾌ இல. 25;  கிழக்கு :  ᾐ ண்ᾌ இல. 27; 
ெ த ற் கு  :  ஆ ர் .  எ ம் .  எ ஸ் .  ர ா ஜ ப க் க்ஷ  ம ி ல் ல ெ க ா ள் ள ய ா ய ,  
கல்குன்ᾠ மற்ᾠம் ஐ. எம். எல். பிாியாங்கீகா உாிைம 
ேகாᾞம் மில்லெகாள்ளயாய; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 25. 
 
27. ᾐண்ᾌ இல. 27 - மில்லெகாள்ளயாய - 
விஸ்தீரணம் : 0.2668 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ஐ. எம். எல். பிாியாங்கீகா உாிைம ேகாᾞம் 
மில்லெகாள்ளயாய மற்ᾠம் இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; 
கிழக்கு :  இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ஆர். எம். 
ப ி ே ர ம ா த ஸ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ி ல் ல ெ க ா ள் ள ய ா ய  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 28; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 29 மற்ᾠம் இலங்ைக 
ᾗைகயிரத சைப, வனப்பகுதி, இக்காணியின் மீதᾙள்ள 
பகுதி; ேமற்கு : கல் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 26, 25. 
 
28. ᾐண்ᾌ இல. 28 - மில்லெகாள்ளயாய - 
விஸ்தீரணம் : 0.0256 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; கிழக்கு :  
இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 9 ,  
இலங்ைக ᾗைகயிரத சைப; ேமற்கு : ஆர். எம். எஸ். 
ர ா ஜ ப க் க்ஷ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ி ல் ல ெ க ா ள் ள ய ா ய  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 27. 
29. ᾐண்ᾌ இல. 29 - மில்லெகாள்ளயாய - 
விஸ்தீரணம் : 0.1239 ெஹக்டயார்  
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 27,28; கிழக்கு :  ஆர். எம். எஸ். 
ர ா ஜ ப க் க்ஷ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ி ல் ல ெ க ா ள் ள ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
இலங்ைக ᾗைகயிரத சைப, வனப்பகுதி; ெதற்கு : ᾗைகயிரத 
பாைத மற்ᾠம் இலங்ைக ᾗைகயிரத சைப, வனப்பகுதி 
ᾐண்ᾌ இல. 30; ேமற்கு : ஆர். எம். எஸ். ராஜபக்க்ஷ 
உாிைம ேகாᾞம் மில்லெகாள்ளயாய மற்ᾠம் இலங்ைக 
ᾗைகயிரத சைப வனப்பகுதி. 
 
30. ᾐண்ᾌ இல. 30 - விஸ்தீரணம் : 0.0087 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 9  ம ற் ᾠ ம்  இ ல ங் ை க  ᾗ ை க ய ி ரத 
ச ை ப க் கு  ெ ச ா ந் த ம ா ன  வ ன ப் ப கு த ி  ;  க ி ழ க் கு  :   ᾗ ை க ய ி ர த  
பாைத, இலங்ைக ᾗைகயிரத சைபக்கு ெசாந்தமான 
வனப்பகுதி ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 31; ேமற்கு : ᾗைகயிரத 
பாைத மற்ᾠம் இலங்ைக ᾗைகயிரத சைப, வனப்பகுதி. 
 
31. ᾐண்ᾌ இல. 31 - மில்லெகாள்ளயாய - 
விஸ்தீரணம் :  0.2090 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 30 மற்ᾠம் இலங்ைக ᾗைகயிரத 
சைபக்கு ெசாந்தமான வனப்பகுதி மற்ᾠம் ᾗைகயிரத 
பாைத; கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 34, 33 மற்ᾠம் இலங்ைக 
ᾗைகயிரத சைபெசாந்தமான வனப்பகுதி; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 33, 32, பீ.நந்தேசன உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவ 
ெ ஹ ன் ய ா ய ;  ே ம ற் கு  :  ᾗ ை க ய ி ர த  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  இ ல ங் ை க  
ᾗைகயிரத சைபக்கு ெசாந்தமான வனப்பகுதி. 
 
32. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 2  -  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய -  
விஸ்தீரணம் :  0.0528 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐ ண்ᾌ இல. 31;  கிழக்கு :  ᾐ ண்ᾌ இல. 33; 
ெ த ற் கு  :  எ . எ ம் .  ச ீ ல வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ ே வ  
ெஹன்யாய 
மற்ᾠம் இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; 
ே ம ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ᾗ ை க ய ி ர த  
பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 31. 
 
33. ᾐண்ᾌ இல. 33 - தம்ᾗேவெஹன்யாய - 
விஸ்தீரணம் : 0.2060 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 31 மற்ᾠம் இலங்ைக ᾗைகயிரத 
ச ை ப க் கு  ெ ச ா ந் த ம ா ன  வ ன ப் ப கு த ி ,  3 4 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 4 ;  
கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 34 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 37 மற்ᾠம் 
ப ா ை த ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 5 ,  எ . எ ம் . த ி ஸ ா ந ா ய க் க  
உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய மற்ᾠம் 
இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 1 ,  
32 மற்ᾠம் பீ. நந்தேசன உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவ 
ெஹன்யாய. 
 
34. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 4  -  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய -  
விஸ்தீரணம் : 0.0484 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾗைகயிரத சைபக்கு ெசாந்தமான வனப்பகுதி; 
க ி ழ க் கு  :  ப ா ை த ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 7 , 3 3 ;  ே ம ற் கு  :  
ᾐண்ᾌ இல. 31 மற்ᾠம் ᾗைகயிரத சைபக்கு ெசாந்தமான 
வனப்பகுதி. 
 
35. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 5  -  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய -  
விஸ்தீரணம் : 0.1098 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐ ண்ᾌ இல. 33;  கிழக்கு :  ᾐ ண்ᾌ இல. 37, 
36 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 36 உாிைமயாளைர 

<!-- page 13 -->

13A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல மற்ᾠம் இக்காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி; ேமற்கு : எ.எம். சீலவத்தி உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗேவெஹன்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 33. 
 
36. ᾐண்ᾌ இல. 36 - தம்ᾗேவெஹன்யாய - 
விஸ்தீரணம் : 0.0033 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐ ண்ᾌ இல. 35;  கிழக்கு :  ᾐ ண்ᾌ இல. 37; 
ெ த ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த ;  
ே ம ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  எ .  எ ம் .  
திஸாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவ ெஹன்யாய, 
ᾐண்ᾌ இல. 35. 
 
37. ᾐண்ᾌ இல. 37 - தம்ᾗேவெஹன்யாய - 
விஸ்தீரணம் :  0.0165 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : பாைத; கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 41, வி.எம்.எம். 
ᾊ க் க ி ா ி ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ ே வ  ெ ஹ ன் ய ா ய ;  
ெ த ற் கு  :  ஆ ர் .  எ ம் .  உ ப த ி ஸ் ஸ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ ே வ  
ெஹன்யாய; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 38, பாைத 
 
38. ᾐண்ᾌ இல. 38 - தம்ᾗேவெஹன்யாய - 
விஸ்தீரணம் : 0.0198 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 9 ;  க ி ழ க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 1  
வி.எம்.எம். ᾊக்கிாி பண்டா உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவ 
ெ ஹ ன் ய ா ய ;  ெ த ற் கு  :  வ ி . எ ம் . எ ம் .  ᾊ க் க ி ா ி ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  
ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய  ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 7  
மற்ᾠம் பாைத. 
 
39. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 9  -  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய -  
விஸ்தீரணம் : 0.2020 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 0  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ;  க ி ழ க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 2 , 4 1 ;  ெ த ற் கு  :  
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 1 ,  வ ி . எ ம் . எ ம் .  ᾊ க் க ி ா ி ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  
ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 8 ;  ே ம ற் கு  :  
பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 
37. 
 
40. ᾐண்ᾌ இல. 40 - விஸ்தீரணம் :  0.0321 
ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : கல் ; கிழக்கு :  ஆர்.எம். உபதிஸ்ஸ உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 9 ;  
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 39; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 39. 
 
41. ᾐண்ᾌ இல. 41 - தம்ᾗேவெஹன்யாய - 
விஸ்தீரணம் :  0.1781 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 39, ஆர்.எம். உபதிஸ்ஸ உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 2 ;  
கிழக்கு :  ᾊ.என்.ஆர்.திஸாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗேவெஹன்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 43; ெதற்கு : 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ேமற்கு : இக்காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 38,39. 
 
42. ᾐண்ᾌ இல. 42 - தம்ᾗேவெஹன்யாய - 
விஸ்தீரணம் :  0.0021 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ஆ ர் .  எ ம் .  உ ப த ி ஸ் ஸ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய ,  ᾊ .  எ ன் .  ஆ ர் .  த ி ஸ ா ந ா ய க் க  உ ா ி ை ம  
ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய ;  க ி ழ க் கு  :   ᾊ .  எ ன் .  ஆ ர் .  
திஸாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 3 , 4 1 ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 1 , 3 9  
மற்ᾠம் ஆர். எம். உபதிஸ்ஸ உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவ 
ெஹன்யாய. 
 
43. ᾐண்ᾌ இல. 43 - தம்ᾗேவெஹன்யாய - 
விஸ்தீரணம் : 0.01857 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  ஆ ர் .  
எ ம் .  ந ி ழ ந் த ி  ர த் ந ா ய க் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ ே வ  
ெஹன்யாய; கிழக்கு :  ஆர். எம். நிழந்தி ரத்நாயக்க உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 4 ;  
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 6  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  
ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  வ ி . எ ம் . எ ம் .  ᾊ க் க ி ா ி ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
தம்ᾗேவெஹன்யாய; ேமற்கு : வி.எம்.எம். ᾊக்கிாி பண்டா 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 41, 42. 
 
44. ᾐண்ᾌ இல. 44 - தம்ᾗேவெஹன்யாய - 
விஸ்தீரணம் : 0.1504 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  ஆ ர் .  
எம். ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய ; 
க ி ழ க் கு  :   ஆ ர் .  எ ம் .  ஜ ய த ி ல க் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ ே வ  
ெஹன்யாய, ᾐண்ᾌ இல. 45,47; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 47, 
பாைத மற்ᾠம் ᾊ. என். ஆர். திஸாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗேவெஹன்யாய ; ேமற்கு : ᾊ. என். ஆர். திஸாநாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவ ெஹன்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 
4 3 .  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ா ி ன்  ெ ப ய ர்  -  ஆ ர் .  எ ம் .  ந ி ழ ந் த ி  
ரத்நாயக்க. 
 
45. ᾐண்ᾌ இல. 45 - தம்ᾗேவெஹன்யாய - 
விஸ்தீரணம் : 0.0510 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ஆர்.எம்.நிழந்தி ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗேவெஹன்யாய மற்ᾠம் இக்காணியின் மீதᾙள்ள 
பகுதி; கிழக்கு :  இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி மற்ᾠம் 
ப ா ை த ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 7 , 4 4 ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 44. 
 
46. ᾐண்ᾌ இல. 46 - தம்ᾗேவெஹன்யாய - 
விஸ்தீரணம் : 0.0287 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐ ண்ᾌ இல. 44;  கிழக்கு :  ᾐ ண்ᾌ இல. 44, 
4 7 ;  ெ த ற் கு  :  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾊ .  எ ன் .  ஆ ர் .  த ி ஸ ா ந ா ய க் க  
உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய; ேமற்கு : 
ᾊ.என்.ஆர்.திஸாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவ 
ெஹன்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 43. 
 
47. ᾐண்ᾌ இல. 47 - விஸ்தீரணம் : 0.0328 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 4 , 4 5  ம ற் ᾠ ம்  ஆ ர் .  எ ம் .  
ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய ; கிழக்கு :  
பாைத மற்ᾠம் சீ.ᾊ.எம். சந்திரேசன உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗேவெஹன்யாய; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 48 மற்ᾠம் 
சீ.ᾊ.எம். சந்திரேசன உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய; 
ேமற்கு : பாைத மற்ᾠம் 46,44,45. 

<!-- page 14 -->

14A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
48. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 8  -  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய  -  
விஸ்தீரணம் : 0.3157 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 7 ;  க ி ழ க் கு  :   
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி ஆர்.எம். ரத்நாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 49,50; 
ேமற்கு : கால்வாய் மற்ᾠம் இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, 
பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 47. 
 
49. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 9  -  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய  -  
விஸ்தீரணம் :  0.0062 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 8 ,  ச ீ .  ᾊ .  எ ம் .  ச ந் த ி ர ே ச ன  
உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய; கிழக்கு :  
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ெதற்கு : கால்வாய் மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 50; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 48. 
 
50. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 0  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   0 . 0 0 8 7  
ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 8 ,  4 9 ;  க ி ழ க் கு  :   ஆ ர் . எ ம் .  
ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய மற்ᾠம் 
க ா ல் வ ா ய் ;  ெ த ற் கு  :  எ ன் .  எ .  த ி ஹ ா ன்  ᾗ ஷ் ப கு ம ா ர  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய ᾐண்ᾌ இல. 52,51; ேமற்கு : 
கால்வாய்க்கு ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ள காᾌ மற்ᾠம் கால்வாய், 
சீ.ᾊ.எம். சந்திரேசன உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய. 
 
51. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 1  -  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய -  
விஸ்தீரணம் : 0.0207 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 0 ;  க ி ழ க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 2 ,  
23 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 53,54,55; ேமற்கு : கால்வாய்க்கு 
ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ள காᾌ மற்ᾠம் கால்வாய், ᾐண்ᾌ இல. 50 
 
52. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 2  -  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய  -  
விஸ்தீரணம் :  0.0114 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 1 , 5 0  ம ற் ᾠ ம்  க ா ல் வ ா ய் ;  
க ி ழ க் கு  :   இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ;  ெ த ற் கு  :  
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி மற்ᾠம் சீ. ᾊ. எம். பத்மா 
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 3 ;  
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 51, 53. 
 
53. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 3  -  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய  -  
விஸ்தீரணம் : 0.1709 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 51,52; கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 52 
என்.எ.திஹான் ᾗஷ்பகுமார உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗேவெஹன்யாய, இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; 
ெதற்கு : எ. ஆர். எம். அᾔலாவத்தி உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗேவெஹன்யாய, ᾐண்ᾌ இல. 56, 54 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 51, 54. 
 
54. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 4  -  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய  -  
விஸ்தீரணம் : 0.1939 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 1 , 5 3 ;  க ி ழ க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ   
இல. 53; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 56; ேமற்கு : எ. ஆர். எம். 
விமலாவத்தி உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய ᾐண்ᾌ 
இல. 55 மற்ᾠம் கால்வாய்க்கு ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ள காᾌ. 
55. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 5  -  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய  -  
விஸ்தீரணம் : 0.1208 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : கால்வாய்க்கு உᾐக்கப்பட்ᾌள்ள காᾌ; 
கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 51, 54; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 56, எ. 
ஆ ர் .  எ ம் .  வ ி ம ல ா வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ ே வ  
ெஹன்யாய மற்ᾠம் ஆர். எம். உக்கு அம்மா உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய; ேமற்கு : ஆர். எம். உக்கு 
அ ம் ம ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
கால்வாய்க்கு உᾐக்கப்பட்ᾌள்ள காᾌ. 
 
56. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 6  -  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய  -  
விஸ்தீரணம் : 0.2628 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 54, 53; கிழக்கு :  இக்காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி மற்ᾠம் சீ. ᾊ. எம். பத்மா உாிைம ேகாᾞம் 
தம்ᾗேவெஹன்யாய; ெதற்கு : எ.ஆர்.எம்.ᾊக்கிாி ெமனிகா 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவ ெஹன்யாய, ᾐண்ᾌ இல. 57, 58; 
ேமற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾐண்ᾌ இல. 55. 
 
57. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 7  -  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய  -  
விஸ்தீரணம் : 0.0681 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  எ .  ஆ ர் .  எ ம் .  வ ி ம ல ா வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
தம்ᾗேவெஹன்யாய ᾐண்ᾌ இல. 56; கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 
58,59; ெதற்கு : பாைத; ேமற்கு : பாைத மற்ᾠம் எ. ஆர். எம். 
விமலாவத்தி உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய. 
 
58. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 8  -  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய  -  
விஸ்தீரணம் : 0.1329 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 6  ம ற் ᾠ ம்  எ .  ஆ ர் .  எ ம் .  
விமலாவத்தி உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய; 
க ி ழ க் கு  :   இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ,  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ இல. 59; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 59 மற்ᾠம் பாைத ; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 57 எ. ஆர். எம். விமலாவத்தி உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய. 
 
59. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 9  -  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய  -  
விஸ்தீரணம் : 0.0213 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐ ண்ᾌ இல. 58,  எ.ஆர் .எம்.ᾊக் கிாி ெமனிகா 
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய ;  க ி ழ க் கு  :   ப ா ை த  
மற்ᾠம் எ.எம்.எம். ராஜபக் ஷ   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
தம்ᾗேவெஹன்யாய; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 60,61; ேமற்கு : 
பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 57,58 
 
60. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 0  -  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய  -  
விஸ்தீரணம் : 0.2146 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 9  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த ,  
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; கிழக்கு :  இக்காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி மற்ᾠம் பாைத; ெதற்கு : பாைத, ᾐண்ᾌ 
இல. 62, ᾐண்ᾌ இல. 61; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 61 பாைத 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 59. 
 
61. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 1  -  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய  -  
விஸ்தீரணம் : 0.0488 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 9 , 6 0 ;  க ி ழ க் கு  :   
ᾐண்ᾌ இல. 59,60; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 62 மற்ᾠம் 
பாைத; ேமற்கு : பாைத. 

<!-- page 15 -->

15A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
62. ᾐண்ᾌ இல. 62 - விஸ்தீரணம் : 0.0212 ெஹக்டயார்  
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 60, எ.எம்.எ. ராஜபக் ஷ  உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய; கிழக்கு :  பாைத மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 63; ெதற்கு : ᾐண் ᾌ இல. 65, 66; ேமற்கு :  
எ .  ஆ ர் .  எ ம் .  ப ி ா ி ய த ா ஸ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ ே வ  
ெஹன்யாய, பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 61. 
 
63. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 3  -  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய  -  
விஸ்தீரணம் : 0.1451 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  ஆ ர் .  எ ம் .  சு த ர் ம  ர ன ச ி ங் க  
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய ;  க ி ழ க் கு  :   ஆ ர் .  எ ம் .   
சுதர்ம ரனசிங்க உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 64, 65 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 65,62. 
 
64. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 4  -  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய  -  
விஸ்தீரணம் : 0.0021 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 3 ,  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  
பகுதி; கிழக்கு :  இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ெதற்கு : 
ப ி . எ ம் .  அ ே ச ா க  க ᾞ ண ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ ே வ  
ெஹன்யாய ᾐண்ᾌ இல. 69; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 69,65. 
 
65. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 5  -  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய  -  
விஸ்தீரணம் : 0.3127 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 2  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 62; கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 63 ஆர்.எம்.சுதர்ம ரனசிங்க 
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 4 ;  
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 66,67,69; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 66,  
ஏ. ஆர். எம். பிாியதாஸ உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன் 
யாய மற்ᾠம் பாைத. 
 
66. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 6  -  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய  -  
விஸ்தீரணம் : 0.1200 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 2 ;  க ி ழ க் கு  :   
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 5 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 9 ,  6 7  ம ற் ᾠ ம்  ஏ .  
எம். உதயங்கனி ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவ 
ெஹன்யாய; ேமற்கு : ஏ. ஆர். எம். பிாியதாஸ உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய. 
 
67. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 7  -  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய  -  
விஸ்தீரணம் : 0.0077 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 6 , 6 5 ;  க ி ழ க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ   
இல. 65, 69 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 68, எ. எம். உதயங்கனி 
ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய; ேமற்கு : 
ஏ .  எ ம் .  உ த ய ங் க ன ி  ர த் ந ா ய க் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ம் ᾗ ே வ  
ெஹன்யாய, ᾐண்ᾌ இல. 66. 
 
68. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 8  -  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய  -  
விஸ்தீரணம் : 0.0224 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 7 , 6 9 ;  க ி ழ க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ   
இல. 69; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 69,70 மற்ᾠம் இக்காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி; ேமற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
69. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 9  -  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய  -  
விஸ்தீரணம் : 0.2217 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 65, 64 மற்ᾠம் ஆர். எம். சுதர்ம 
ரனசிங்க உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய; கிழக்கு :  
ஆர். எம். சுதர்ம ரனசிங்க உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவ 
ெஹன்யாய மற்ᾠம் இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி ஆர். 
எம். விேஜரத்ன பண்டார உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவ 
ெ ஹ ன் ய ா ய  ;  ெ த ற் கு  :  ஆ ர் . எ ம் . வ ி ே ஜ ர த் ன  ப ண் ட ா ர  
உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 
70; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 70, ஏ. எம். உதயங்கனி ரத்நாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய, ᾐண்ᾌ இல. 
67,66,68. 
 
70. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 0  -  த ம் ᾗ ே வ ெ ஹ ன் ய ா ய  -  
விஸ்தீரணம் : 0.0052 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ஏ. எம். உதயங் கனி ரத்நாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய, ᾐண்ᾌ இல. 69,68; கிழக்கு :  
ஆர். எம். விேஜரத்ன பண்டார உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவ 
ெஹன்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 69; ெதற்கு : ஆர். எம். 
விேஜரத்ன பண்டார உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவெஹன்யாய 
மற்ᾠம் கால்வாய்க்கு ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ள காᾌ; ேமற்கு : 
ஏ.எம்.உதயங்கனி ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் தம்ᾗேவ 
ெஹன்யாய, கால்வாய்க்கு உᾐக்கப்பட்ᾌள்ள காᾌ. 
 
 
  எஸ்.எம்.சந்திரேசன, 
  காணி அைமச்சர். 
  
எனᾐ இலக்கம: 4-3/10/2019/MV/445 - C 
காணி அைமச்சர் 
“மிஹிகத ெமᾐர” 
ரஜமல்வத்தைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ல, 
2021,ெசத்ெதம்பர் 16. 
 
11 — 352/ 2 
 
 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு 
ேவண்ᾊயதாய் இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி அைமச்சர் 
சமரேகான் ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரேசன ஆகிய நான் 
இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
வடேமல் மாகாணத்தின், குᾞநாகல் மாவட்டத்தில், 
மஹவ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் ஈ142 கிாிெமட்ᾊயாவ 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில், கிாிெமட்ᾊயாவ, தலங்ெகதர 
கிராமத்தில், அைமந்ᾐள்ள நில அளைவ மா அதிபரால் 
2020.08.28 ஆந் திகதி தயாாிக்கப்பட்ட சுவட்ᾌ இலக்கம் 
KU/MHW/2020/065 A இன் காணித் ᾐண்ᾌகளின் 
எல்ைலகள். 

<!-- page 16 -->

16A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
01. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1  -  ெ த ா ி ய வ ி ல் ை ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :  
0.0320ெஹக்டயார் 
  வடக்கு: பாைத (பிரேதச சைப), உாிைமயாளர்  
ெ த ா ி ய வ ி ல் ை ல  ம ீ க ஹ ᾙ ல வ த் த  ;   க ி ழ க் கு  :  உ ா ி ை ம ய ா ள ர்   
ெதாியவில்ைல மீகஹᾙலவத்த, பாைத (பிரேதச சைப);  
ெ த ற் கு  :  அ ர சு  உ ா ி ை ம  கூ ᾞ ம்  ம ஹ ெ வ வ ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
4,3,2; ேமற்கு : பீ. எம். சிறிவர்தன உாிைம ேகாᾞம் மீகஹ 
ᾙலவத்த, பாைத (பிரேதச சைப). 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 2 - மீகஹᾙலவத்த - விஸ்தீரணம் : 
0.0393ெஹக்டயார் 
  வ ட க் கு  :  ப ா ை த  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப ) ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம் 1 ;  
க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம் 1 , 3 ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 , 5  
ம ற் ᾠ ம்  ட ப் ள ி ᾝ .  எ ம் .  ந வ ர த் ன  ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
மீகஹᾙலவத்த; ேமற்கு: இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 3 - ெதாியவில்ைல- விஸ்தீரணம் : 
0.3872 ெஹக்டயார் 
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 15, 14, 13, 12, 11, 10, 9, 8, 7, 6, 
5, 2, 1; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 1, 4; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 4; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 4,16, பாைத (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் 
எஸ். எம். ஏ. குமார உாிைம ேகாᾞம் மீகஹᾙலவத்த 
 
04. ᾐண்ᾌ இல. 4 - மஹெவவ - விஸ்தீரணம் : 0.8769 
ெஹக்டயார் 
  வ ட க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 , 1 ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம் 1 ,  
அரசு உாிைம ேகாᾞம் மஹெவவ; ெதற்கு: அரசு உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  ம ஹ ெ வ வ ;  ே ம ற் கு :  அ ர சு  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
மஹெவவ, ᾐண்ᾌ இல. 116. 
 
05. ᾐண்ᾌ இல. 5 - மீகஹᾙலவத்த - விஸ்தீரணம் : 
0.0865ெஹக்டயார் 
  வடக்கு: இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, பீ.எம். 
ச ி ற ி வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ீ க ஹ ᾙ ல வ த் த ,  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம்2; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம்3; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 
3,6; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 6, பீ.எம். சிறிவர்தன.  
 
06. ᾐண்ᾌ இல. 6 - மீகஹᾙலவத்த - விஸ்தீரணம் : 
0.0231ெஹக்டயார் 
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, டப்ளிᾝ.எம். 
நவரத்ன பண்டா உாிைம ேகாᾞம் மீகஹᾙலவத்த; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 5,3; ெதற்கு : ᾐண்ᾌஇலக்கம்3; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 7, உாிைமயாளர்  ெதாியவில்ைல மீகஹᾙலவத்த 
 
07. ᾐண்ᾌ இல. 7 - மீகஹᾙலயாய- விஸ்தீரணம் : 
0.0196 ெஹக்டயார் 
  வடக்கு: இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, பி. எம். 
ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் மீகஹᾙலவத்த; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 6, 3; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 3; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இ ல .  8 ,  பீ .  எ ம் .  டீ .  கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
மீகஹᾙலயாய. 
 
08.  ᾐண்ᾌ இல. 8 - மீகஹᾙலயாய- விஸ்தீரணம் : 
0.0196 ெஹக்டயார் 
  வடக்கு: இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, அரசு உாிைம 
ேகாᾞம் மீகஹᾙலயாய; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 7,3; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 3; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 9, பீ. எம். எஸ். குமாாி 
குலᾐங்க உாிைம ேகாᾞம் மீகஹᾙலயாய. 
 
09.  ᾐண்ᾌ இல. 9 - மீகஹᾙலயாய- விஸ்தீரணம் : 
0.0196 ெஹக்டயார் 
  வடக்கு: இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 8,3 மற்ᾠம்  பீ.எம்.டீ. குமாாிஹாமி உாிைம 
ேகாᾞம் மீகஹᾙலயாய; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம்3; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 10, பீ.எம்.எஸ்.பீ. ஜினதாஸ உாிைம ேகாᾞம் 
மீகஹᾙலயாய. 
 
10. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0  -  ம ீ க ஹ ᾙ ல ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :  
0.0196 ெஹக்டயார் 
  வ ட க் கு :  பீ .  எ ம் .  டீ .  கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
மீகஹᾙலயாய, இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; கிழக்கு: 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 ,  பீ . எ ம் . எ ஸ் .  கு ம ா ா ி  கு ல ᾐ ங் க  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் மீகஹᾙலயாய; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம்3; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 11. 
 
11. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1  -  ம ீ க ஹ ᾙ ல ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :  
0.0538 ெஹக்டயார் 
  வடக்கு: இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்10, பீ.எம்.எஸ்.பீ. ஜினதாஸ உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  ம ீ க ஹ ᾙ ல ய ா ய ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 ;  ே ம ற் கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 3,12 மற்ᾠம் பீ.எம்.எஸ். குமாாி குலᾐங்க 
உாிைம ேகாᾞம் மீகஹᾙலயாய. 
 
12. ᾐண்ᾌஇலக்கம்12 - மீகஹᾙலயாய- விஸ்தீரணம்; 
0.0538ெஹக்டயார் 
  வடக்கு: பீ. எம். எஸ். பீ. ஜினதாஸ உாிைம ேகாᾞம் 
மீகஹᾙலயாய, இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; கிழக்கு: 
பீ.எம்.டீ. குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் மீகஹᾙலயாய, 
ᾐண்ᾌ இல. 11; ெதற்கு: ᾐண்ᾌஇலக்கம்3; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 13, 3. 
 
13. ᾐண்ᾌ இல. 13 - மீகஹᾙலயாய - விஸ்தீரணம்;   
0.0538 ெஹக்டயார் 
  வடக்கு : பீ.எம். தயாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் மீகஹ 
ᾙலயாய, இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; கிழக்கு : பீ. எம். 
டீ .  கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ீ க ஹ ᾙ ல ய ா ய ,  இ க்  
காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 3,12; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 3, 14 மற்ᾠம் பீ.எம். தயாரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் மீகஹᾙலயாய. 
 
14. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 4  -  ம ீ க ஹ ᾙ ல ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :  
0.0661ெஹக்டயார் 
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 15, எஸ்.எம்.ஏ. சமரெகான் 
உாிைம ேகாᾞம் மீகஹᾙலயாய, இக்காணியின் மீதᾙள்ள 
பகுதி ; கிழக்கு : பீ. எம். எஸ். பீ. ஜினதாஸ உாிைம ேகாᾞம் 
மீகஹᾙலயாய, இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 3,13; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 3,15. 
 
15. ᾐண்ᾌ இல. 15 - மீகஹᾙலயாய- விஸ்தீரணம் : 
0.0287ெஹக்டயார் 
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி ; கிழக்கு : பீ. 
எம். தயாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் மீகஹᾙலயாய 

<!-- page 17 -->

17A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾐண்ᾌ இல. 14, 3; ெதற்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம் 3 ,  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
16. ᾐண்ᾌ இல. 16 - மீகஹᾙலயாய- விஸ்தீரணம் : 
0.0102 ெஹக்டயார் 
  வ ட க் கு  :  ப ா ை த  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப ) ,  எ ஸ் .  எ ம் .  ஏ .  
சமரெகான் உாிைம ேகாᾞம் மீகஹᾙலயாய; கிழக்கு: 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 ,  4  ;  ெ த ற் கு  :  அ ர சு  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
மஹெவவ, பாைத (பிரேதச சைப); ேமற்கு : உாிைமயாளர்  
ெதாிய வில்ைல மீகஹᾙலவத்த, பாைத (பிரேதச சைப). 
 
  எஸ்.எம்.சந்திரேசன, 
  காணி அைமச்சர். 
 
எனᾐ இலக்கம்;  4/3/2019/MV/445-D 
காணி அைமச்சர் 
“மிஹிகத ெமᾐர” 
இல.1200/6, ரஜமல்வத்தைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ல, 
2021, ெசத்ெதம்பர் 16. 
 
11- 352/ 3 
 
 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு 
ேவண்ᾊயதாய் இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி அைமச்சர் 
சமரேகான் ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரேசன ஆகிய நான் 
இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
வடேமல் மாகாணத்தின், குᾞநாகல் மாவட்டத்தில், 
மஹவ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் ஈ142 கிாிெமட்ᾊயாவ 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில், கிாிெமட்ᾊயாவ, தலங்ெகதர 
க ி ர ா ம த் த ி ல் ,  அ ை ம ந் ᾐ ள் ள  ந ி ல  அ ள ை வ  ம ா அ த ி ப ர ா ல்  
2020.08.28 ஆந் திகதி தயாாிக்கப்பட்ட சுவட்ᾌ இலக்கம் 
KU/MHW/2020/065 B இற்கான காணித் ᾐண்ᾌகளின் 
எல்ைலகள். 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 - தங்கஹᾙலெஹைன - 
விஸ்தீரணம்  :  0.1031 ெஹக்டயார் 
    வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி ; கிழக்கு : 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி மற்ᾠம் ஆர். எம். 
சமரெகான் பண்டா உாிைம ேகாᾞம் தங்கஹᾙல ெஹைன 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 , 3  ம ற் ᾠ ம்  
ப ா ை த  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப ) ;  ே ம ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
மீதᾙள்ளபகுதி. 
02. ᾐண்ᾌ இல. 2 - தங்கஹᾙலெஹைன - 
விஸ்தீரணம்  : 0.0528 ெஹக்டயார் 
    வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 1 உாிைமயாளைர ெதாிந்ᾐக் 
ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல ; கிழக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள 
ப கு த ி  ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த  ( ப ி ர ே த ச  
சைப); ேமற்கு : ᾐண்ᾌஇலக்கம் 1. 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 3 - ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்  :  0.0343 ெஹக்டயார் 
    வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 1,2 ஆர். எம். சமரேகான் 
ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ங் க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ை ன ;  க ி ழ க் கு  :  
பாைத (பிரேதச சைப), பீ.எம். சிறிவர்தன உாிைம ேகாᾞம் 
த ங் க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ை ன  ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4  ம ற் ᾠ ம்  பீ .  
எ ம் .  ச ி ற ி வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ங் க ஹ ᾙ ல ே ஹ ன  ;  
ேமற்கு : பாைத (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் உாிைமயாளைர 
ெதாிந்ᾐ ெகாள்ள ᾙᾊயாத தங்கஹᾙலெஹைன. 
 
04. ᾐண்ᾌ இல. 4 - தங்கஹᾙலெஹைன - 
விஸ்தீரணம்  :  0.1171 ெஹக்டயார் 
    வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 3 மற்ᾠம் பாைத (பிரேதச 
ச ை ப )  ;  க ி ழ க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ;  ெ த ற் கு :  
பி.எம்.ேசமசிங்க உாிைம ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய ᾐண்ᾌ 
இல. 5; ேமற்கு : பி. எம். ேசமசிங்க உாிைம ேகாᾞம் 
பᾔெஹன்யாய, இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, பாைத 
(பிரேதச சைப). 
 
05.  ᾐண்ᾌ இல. 5 - பᾔெஹன்யாய - விஸ்தீரணம்  :  
0.3126 ெஹக்டயார் 
    வடக்கு : பி.எம். சிறிவர்தன உாிைம ேகாᾞம் தங்கஹ 
ᾙலெஹன ᾐண்ᾌ இலக்கம் 4; கிழக்கு : பி.எம். சிறிவர்தன 
உாிைம ேகாᾞம் தங்கஹᾙலெஹன இக்காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி ; ெதற்கு : பி. எம். பண்டார ெமனிக உாிைம 
ேகாᾞம் பᾔ ெஹன்யாய ᾐண்ᾌ இல. 6; ேமற்கு : பி. எம். 
பண்டார ெமனிக உாிைம ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
06.  ᾐண்ᾌ இல. 6 - பᾔெஹன்யாய - விஸ்தீரணம்  :  
0.0869 ெஹக்டயார் 
    வடக்கு : பி. எம். ேசமசிங்க உாிைம ேகாᾞம் 
பᾔெஹன்யாய ᾐண்ᾌ இல. 5; கிழக்கு : பி. எம். ேசமசிங்க 
உாிைம ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய, இக்காணியின் மீதᾙள்ள 
பகுதி; ெதற்கு: எஸ்.பி. ஜினதாஸ உாிைம ேகாᾞம் 
ப ᾔ ெ ஹ ன் ய ா ய  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 ;  ே ம ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
07.  ᾐண்ᾌ இல. 7 - பᾔெஹன்யாய - விஸ்தீரணம்  :  
0.1016 ெஹக்டயார் 
    வடக்கு : பி. எம். பண்டார ெமனிக உாிைம ேகாᾞம் 
ப ᾔ ெ ஹ ன் ய ா ய  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 ;  க ி ழ க் கு  :  ப ி . எ ம் .  
ப ண் ட ா ர ெ ம ன ி க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ᾔ ெ ஹ ன் ய ா ய  
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி ; ெதற்கு: எச். எம். நந்திக்கா 
ெ ப ா ᾊ ெ ம ன ி க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ᾔ ெ ஹ ன் ய ா ய  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 8; ேமற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 

<!-- page 18 -->

18A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
8. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8  -  ப ᾔ ெ ஹ ன் ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்   :  
0.0835ெஹக்டயார் 
    வடக்கு : எஸ். எம். ஜினதாஸ உாிைம ேகாᾞம் 
பᾔெஹன்யாய, ᾐண்ᾌ இல. 7 ; கிழக்கு : ᾊ. எம். ஐ. எஸ். 
குமாாிஹாமி திஸாநயக்க உாிைம ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய; 
ெதற்கு : ᾊ. எம். ஐ. எஸ். குமாாி ஹாமி திஸாநயக்க உாிைம  
ே க ா ᾞ ம்   ப ᾔ ெ ஹ ன் ய ா ய   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9  ;  ே ம ற் கு  :  
எஸ்.பி. ஜினதாஸ உாிைம ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய, 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
09.  ᾐண்ᾌ இல. 9 - பᾔெஹன்யாய - விஸ்தீரணம்  : 
0.0909 ெஹக்டயார் 
    வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 8, எச். எம்.  ெபாᾊ ெமனிக 
உாிைம ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய; கிழக்கு : இக்காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி ᾊ. எம். எ. ரஞ்ஞித் திஸாநயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம்10 ᾊ. 
எம். ஏ. ரஞ்ஞித் திஸாநயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
பᾔெஹன்யாய; ேமற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி 
எ ச் . எ ம் .  ந ந் த ி க் க  ெ ப ா ᾊ  ெ ம ன ி க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ற் ᾠ ம்  
பலர் பᾔெஹன்யாய. 
 
10.  ᾐண்ᾌ இல. 10 - பᾔெஹன்யாய- விஸ்தீரணம்  : 
0.3510ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 9, ᾊ. எம். ஐ. எஸ். குமாாிஹாமி 
திஸாநயக்க உாிைம ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய; கிழக்கு : 
இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 ;  ெ த ற் கு  :  
ᾐண்ᾌ இல. 11 எஸ். எம். சுனில்  ேசனாநயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய; ேமற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள 
ப கு த ி  எ ஸ் .  எ ம் .  சு ன ி ல்  ே ச ன ா ந ய க் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
பᾔெஹன்யாய. 
 
11.  ᾐண்ᾌ இல. 11 - பᾔெஹன்யாய - விஸ்தீரணம்  : 
0.2579 ெஹக்டயார் 
    வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 10 ᾊ. எம். எ. ரஞ்சித் 
த ி ஸ ா ந ய க் க  ம ற் ᾠ ம்  ப ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
பᾔெஹன்யாய ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 12, ᾊ. எம். பண்ᾊ 
ெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய ᾐண்ᾌ இல. 13; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5 , 1 4 ,  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  
பகுதி; ேமற்கு : ᾊ. எம். ஏ. ரஞ்சித் திஸாநயக்க மற்ᾠம் பலர் 
உாிைம ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய. 
 
12.  ᾐண்ᾌ இல. 12 - பᾔெஹன்யாய - விஸ்தீரணம்  : 
0.1075 ெஹக்டயார் 
    வடக்கு : ᾊ. எம். ஏ. ரஞ்சித் திஸாநயக்க மற்ᾠம் பலர் 
உாிைம ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய; கிழக்கு : ᾊ.எம்.பண்ᾊ 
ெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் பᾔெஹன் யாய; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 13,11: ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 10, 11. 
 
13.  ᾐண்ᾌ இல. 13 - பᾔெஹன்யாய - விஸ்தீரணம்  :  
0.0399 ெஹக்டயார் 
    வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 12 இக்காணியின் மீதᾙள்ள 
ப கு த ி  ;  க ி ழ க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ;  ெ த ற் கு  :  
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5 ,  உ ா ி ை ம ய ா ள ை ர    ெ த ா ி ந் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள   
ᾙᾊயவில்ைல
; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 11. 
 
14.  ᾐண்ᾌ இல. 14 - பᾔெஹன்யாய - விஸ்தீரணம்  :  
0.0392 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 11 எஸ். எம். சுனில் ேசனாநயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
1 5 , 1 6 ;  ெ த ற் கு :  ஏ .  எ ம் .  இ ந் த ி ர ா ண ி   ப ி ே ர ம ல த ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய; ேமற்கு : உாிைமயாளைர   
ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள  ᾙᾊயவில்ைல எஸ். எம். சுனில் 
ேசனாநயக்க உாிைம ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய. 
 
15. ᾐண்ᾌ இல. 15 - பᾔெஹன்யாய - விஸ்தீரணம்  :  
0.1594 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1 , 1 3  ᾊ .  எ ம் .  ப ண் ᾊ  ெ ம ன ி க ா  
உாிைம ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய; கிழக்கு : இக்காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி ; ெதற்கு: இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம் 1 6 ,  ஏ .  எ ம் .  இ ந் த ி ர ா ண ி   ப ி ே ர ம ல த ா  
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்   ப ᾔ ெ ஹ ன் ய ா ய ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   
இ ல .  1 4 ,  எ ஸ் .  எ ம் .  சு ன ி ல்  ே ச ன ா ந ய க் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
பᾔெஹன்யாய. 
 
16.  ᾐண்ᾌ இல. 16 - பᾔெஹன்யாய - விஸ்தீரணம்  :  
0.2492 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5 ;  க ி ழ க் கு  :  உ ா ி ை ம ய ா ள ை ர    
ெதாிந்ᾐக் ெகாள்ள  ᾙᾊயவில்ைல, இக்காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி; ெதற்கு: எல். எம். பி.  லᾢத் அᾞன குமார 
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்   ப ᾔ ெ ஹ ன் ய ா ய ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 ;  
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 14, இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
17.  ᾐண்ᾌ இல. 17 - பᾔெஹன்யாய- விஸ்தீரணம்  :  
0.2367 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ஏ .  எ ம் .  இ ந் த ி ர ா ண ி   ப ி ே ர ம ல த ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய, ᾐண்ᾌ இலக்கம்16 ; கிழக்கு : 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 19,18 
டப்ளிᾝ. ெஜ. விெஜசிறி உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹ 
ᾙலயாய ; ேமற்கு : ஏ. எம். இந்திராணி  பிேரமலதா உாிைம 
ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
18. ᾐண்ᾌ இல . 18 -  ெகான்கஹᾙலயாய- 
விஸ்தீரணம்  : 0.0980 ெஹக்டயார் 
    வடக்கு : எல்.எம். பி. லᾢத் அᾞன குமார உாிைம 
ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய, ᾐண்ᾌ இல. 17 ; கிழக்கு : எல். 
எம். லᾢத் அᾞன குமார உாிைம ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய, 
ᾐண்ᾌ இல. 19 ; ெதற்கு : பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 20 ; 
ேமற்கு : பாைத மற்ᾠம் இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
19.  ᾐண்ᾌ இல. 19 -  ெகான்கஹᾙலயாய- 
விஸ்தீரணம்  : 0.0424 ெஹக்டயார் 
    வடக்கு : எல். எம். பி.  லᾢத் குமார உாிைம ேகாᾞம் 
ப ᾔ ெ ஹ ன் ய ா ய ;  க ி ழ க் கு  :  உ ா ி ை ம ய ா ள ை ர    ெ த ா ி ந் ᾐ க்  
ெகாள்ள  ᾙᾊயவில்ைல ெகான்கஹᾙலயாய ; ெதற்கு: 
பாைத; ேமற்கு :ᾐண்ᾌஇலக்கம் 17,18,20. 
 

<!-- page 19 -->

19A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
20.  ᾐண்ᾌ இல. 20 -  ெதாியவில்ைல- விஸ்தீரணம்  : 
0.0142 ெஹக்டயார் 
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 18 ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம்19, 
பாைத; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 22,21 உாிைமயாளைர   
ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள  ᾙᾊயவில்ைல பᾔெஹன்யாய; 
ேமற்கு : பாைத மற்ᾠம் டப்ளிᾝ. ெஜ. விேஜசிறி உாிைம 
ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலயாய 
 
21.  ᾐண்ᾌ இல. 21 -  பᾔெஹன்யாய - விஸ்தீரணம்  : 
0.0917 ெஹக்டயார் 
    வடக்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம்20 மற்ᾠம் பாைத; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 22, ஏ.எம்.எஸ். காந்தி குமாாி உாிைம ேகாᾞம் 
பᾔெஹன்யாய, ᾐண்ᾌ இல. 23 ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 24 
ஏ.எம்.எஸ்.லக்சிறி அதிகாாி உாிைம ேகாᾞம் 
பᾔெஹன்யாய; ேமற்கு : ஏ.எம்.எஸ்.லக்சிறி அதிகாாி 
உாிைம ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய மற்ᾠம்  பாைத. 
 
22.  ᾐண்ᾌ இல. 22 -  பᾔெஹன்யாய - விஸ்தீரணம்  : 
0.0065 ெஹக்டயார் 
    வடக்கு : பாைத; கிழக்கு : ஏ.எம்.எஸ். காந்தி குமாாி 
உாிைம ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய; ெதற்கு :  ஏ.எம்.எஸ். 
க ா ந் த ி  கு ம ா ா ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ᾔ ெ ஹ ன் ய ா ய  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 23, 21; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 21, 20. 
 
23.  ᾐண்ᾌ இல. 23 -  பᾔெஹன்யாய - விஸ்தீரணம்  : 
0.0044 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 2 ,  2 1 ,  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  
பகுதி; கிழக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 24, ஏ. எம். எஸ். லக்சிறி அதிகாாி உாிைம 
ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 24, 21. 
 
24. ᾐண்ᾌ இல. 24 -  பᾔெஹன்யாய - விஸ்தீரணம்  : 
0.1147 ெஹக்டயார் 
    வடக்கு : ஏ. எம். எஸ். காந்தி குமாாி உாிைம ேகாᾞம் 
ப ᾔ ெ ஹ ன் ய ா ய  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 3 ,  2 1 ;  க ி ழ க் கு  :  எ . எ ம் . எ ஸ் .  
காந்தி குமாாி உாிைம ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய, 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 25, 26 
மற்ᾠம் எல். எம். தஸநயாக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ப ᾔ ெ ஹ ன் ய ா ய ;  ே ம ற் கு  :  எ ல் .  எ ம் .  த ஸ ந ய ா க் க  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய, இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, 
உ ா ி ை ம ய ா ள ை ர    ெ த ா ி ந் ᾐ க் ெ க ா ள் ள   ᾙ ᾊ ய ா த  
பᾔெஹன்யாய. 
 
25.  ᾐண்ᾌ இல. 25 -  பᾔெஹன்யாய - விஸ்தீரணம்  : 
0.0027 ெஹக்டயார் 
    வடக்கு : ஏ. எம். எஸ். லக்சிறி அதிகாாி உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  ப ᾔ ெ ஹ ன் ய ா ய  ;  க ி ழ க் கு  :  ஏ .  எ ம் .  எ ஸ் .  ல க் ச ி ற ி  
அ த ி க ா ா ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ᾔ ெ ஹ ன் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ஏ .  எ ம் .  
மல்ᾢகா அதிகாாி உாிைம ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய ; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 26, 27; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 26, 24. 
 
26. ᾐண்ᾌ இல. 26 -  பᾔெஹன்யாய - விஸ்தீரணம்  : 
0.1487 ெஹக்டயார் 
    வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 24, ஏ.எம்.எஸ்.லக்சிறி அதிகாாி 
உாிைம ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 25, 
ஏ .  எ ம் .  எ ஸ் .  ல க் ச ி ற ி  அ த ி க ா ா ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ப ᾔ ெ ஹ ன் ய ா ய ,  ஏ .  எ ம் .  ம ல் ᾢ க ா  அ த ி க ா ா ி  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய, ᾐண்ᾌ இல. 27; ெதற்கு: ஏ. எம். 
மல்ᾢகா அதிகாாி உாிைம ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய, 
ᾐண்ᾌ இல. 27, இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ேமற்கு : 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
27.  ᾐண்ᾌ இல. 27 -  பᾔெஹன்யாய- விஸ்தீரணம்  : 
0.2745 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 5 ,  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
மீதᾙள்ளபகுதி ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 28, இக்காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 29, ஏ. எம். 
உபயரத்ன உாிைம ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய; ேமற்கு : எல். 
எம். தஸநயாக்க உாிைம ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய, ᾐண்ᾌ 
இல. 26, இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
28.  ᾐண்ᾌ இல. 28 -  பᾔெஹன்யாய - விஸ்தீரணம்  : 
0.0006 ெஹக்டயார் 
    வடக்கு : ஏ. எம். மல்ᾢகா அதிகாாி உாிைம ேகாᾞம் 
பᾔெஹன்யாய, டப்ளிᾝ. டப்ளிᾝ. எ. தயானந்த ᾪரசீங்க 
உாிைம ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய; கிழக்கு : டப்ளிᾝ. 
ட ப் ள ி ᾝ .  ஏ .  ᾪ ர ச ீ ங் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ᾔ ெ ஹ ன் ய ா ய ;  
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 31,29 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 27, 29. 
 
29.  ᾐண்ᾌ இல. 29 -  பᾔெஹன்யாய - விஸ்தீரணம்  : 
0.0773 ெஹக்டயார் 
    வடக்கு : ஏ.எம்.மல்ᾢகா அதிகாாி உாிைம ேகாᾞம் 
பᾔெஹன்யாய ᾐண்ᾌ இல. 27 ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 
3 1 ,  ட ப் ள ி ᾝ .  ட ப் ள ி ᾝ .  ஏ .  த ய ா ன ந் த  ᾪ ர ச ீ ங் க  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய, ᾐண்ᾌ இல. 28 ; ெதற்கு: 
ஏ . எ ம் . ம ல் ᾢ க ா  அ த ி க ா ா ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ᾔ ெ ஹ ன் ய ா ய , 
ᾐண்ᾌ இல. 30, இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி ; ேமற்கு : 
ஏ .  எ ம் .  ம ல் ᾢ க ா  அ த ி க ா ா ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ᾔ ெ ஹ ன்  
யாய, இக்காணியின்மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
30. ᾐண்ᾌ இல. 30 -  பᾔெஹன்யாய - விஸ்தீரணம்  : 
0.0055 ெஹக்டயார் 
    வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 31, 29 ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  
இல. 31; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 32, இக்காணியின் மீதᾙள்ள 
பகுதி ; ேமற்கு : ஏ. எம். உபயரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
பᾔெஹன்யாய, இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
31.  ᾐண்ᾌ இல. 31 -  பᾔெஹன்யாய - விஸ்தீரணம்  : 
0.2035 ெஹக்டயார் 
    வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; கிழக்கு : 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி மற்ᾠம் பாைத (பிரேதச 
சைப); ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 33 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 32, 
ஏ . எ ம் . ம ல் ᾢ க ா  அ த ி க ா ா ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ᾔ ெ ஹ ன் ய ா ய , 
ᾐண்ᾌ இல. 30, 29, 28. 

<!-- page 20 -->

20A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
32.  ᾐண்ᾌ இல. 32 -  பᾔெஹன்யாய - விஸ்தீரணம்  : 
0.0137 ெஹக்டயார் 
    வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 30,31; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
இ ல க் க ம்  3 1 , 3 3 ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 3  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த  
(பிரேதச சைப) ; ேமற்கு : ஏ. எம். மல்ᾢகா அதிகாாி உாிைம 
ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய. 
 
33.  ᾐண்ᾌ இல. 33 - ெதாிந்ᾐக்ெகாள்ள  ᾙᾊயவில்ைல 
- விஸ்தீரணம்  : 0.0155 ெஹக்டயார் 
    வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 31, டப்ளிᾝ. டப்ளிᾝ. ஏ. 
தயானந்த ᾪரசீங்க உாிைம ேகாᾞம் பᾔெஹன்யாய; 
க ி ழ க் கு  :  ப ா ை த  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  த ி ᾫ ள் ள ா வ  க ி ர ா ம  
அ ᾤ வ ல ர்  ப ி ா ி ᾫ  எ ல் ை ல  ;  ெ த ற் கு :  த ி ᾫ ள் ள ா வ  க ி ர ா ம  
அᾤவலர் பிாிᾫ எல்ைல மற்ᾠம் பாைத (பிரேதச சைப) ; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 32 மற்ᾠம் பாைத (பிரேதச சைப). 
 
  எஸ்.எம்.சந்திரேசன, 
  காணி அைமச்சர். 
 
எனᾐ இலக்கம: 4/3/10/2019/MV/445 
காணி அைமச்சர் 
“மிஹிகத ெமᾐர” 
இல, 1200/6,  ரஜமல்வத்தைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ல, 
2021,ெசத்ெதம்பர் 16. 
 
11 - 352/4 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 