

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.07.05
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.07.05
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2443/72 - 2025 Œɣ මස 05 වැǧ ෙසනʈරාදා - 2025.07.05අංක 2443/72 - 2025 Œɣ මස 05 වැǧ ෙසනʈරාදා - 2025.07.05
2443/72 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ᾝைல மாதம் 05 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம2443/72 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ᾝைல மாதம் 05 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
1A - G44754 - 29 (2025/07)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 சப்பிரகᾙவ மாகாணத்தின் ேககாைல மாவட்டத்தில் 
தரணியகைல பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் அட்ᾌᾨகம் 
ேகாரேள கிழக்கு சிᾠ பிாிவில், தரணியகைல ெதற்கு 
இலக்கம் (114 ஈ), கிராம அᾤவலா ் பிாிவில் தரணியகைல 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட KE/DRN/2020/68 மற்ᾠம் 2020.07.30 
ஆம் திகதி  ெகாண்ட சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் கீேழ 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ெபயர்கைளᾜம் விஸ்தீரணங்கைளᾜம்  
ெகாண்ட காணித் ᾐண்ᾌகᾦக்கான எல்ைலகள்:
 01. 
ᾐண்ᾌ ‘A’ – உடெபால வத்தᾐண்ᾌ ‘A’ – உடெபால வத்த  - விஸ்தீரணம்: 0.8094 - விஸ்தீரணம்: 0.8094  
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾪதி; கிழக்கு: ெபாெகாவன்தலாவ ேதயிைலத் 
ேதாட்டம் (பீ.எல்.ஸீ.) உாிைம ேகாᾞகின்ற உடெபால 
ேதாட்டம்; ெதற்கு :ெபாெகாவன்தலாவ ேதயிைலத் ேதாட்டம் 
(பீ.எல்.ஸீ.) உாிைம ேகாᾞகின்ற உடெபால ேதாட்டம்;   
ேமற்கு :  ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப) மற்ᾠம் ᾪதி.
 ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 எனᾐ இல. : 4-3/8/2018/PC/419.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம்
 நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”, காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, ஏப்பிறல் 09.
EOG 07 - 0057

<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.07.05
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.07.05
2A
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌ 
களின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
பᾐைள மாவட்டத்தில் ஹப்ᾗத்தைள பிரேதச ெசயலாளா ் 
பிாிவில் உள்ள மஹாபலாத ேகாரைளயின் ேதாடம்வத்த (60G) 
கிராம அᾤவலா ் பிாிவில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளா ் 
நாயகத்தினால்  தயாாிக்கப்பட்ட 2020.12.15 ஆம் திகதிய 
B/HPT/2019/213 ஆம் இலக்க ᾙதற் சுவட்ᾌ வைரபடத்தின் 
ᾐண்ᾌ A “கஹெகால்ல (F.V.P. 115) ” என்ற காணியின்  
எல்ைலகள் பின்வᾞமாᾠ :
 01. 
ᾐண்ᾌ ‘ஏ’ – அம்பலங்கெபால்ல பட்டணᾐண்ᾌ ‘ஏ’ – அம்பலங்கெபால்ல பட்டண  - விஸ்தீரணம்:  - விஸ்தீரணம்: 
0.00780.0078 ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ஆா்.எம். இᾌனில் சம்பத் உாிைம ேகாᾞம் அம்பலம் 
கெபால்ல மற்ᾠம் எம்.எம். விக்ரமசிங்க உாிைம ேகாᾞம் 
அம்பலம் கெபால்ல; கிழக்கு: ᾊ.எம். கᾞணாரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் அம்பலம் கெபால்ல; ெதற்கு :ᾊ.எம். கᾞணாரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் அம்பலம் கெபால்ல;   ேமற்கு :  பிரேதச சைப 
ᾪதி.
 ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 எனᾐ இல. : 4-3/12/2018/WS/328.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம்
 நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”, காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, சனவாி 24.
EOG 07 - 0058