

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2307/64 - 2022 ෙනොවැම්බර් මස 25 වැනි සිකුරාදා  - 2022.11.25 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A - G 38172 – 33(2022/11) 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත් කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධිත)
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: KDS/AKU/4/2/1/93. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශ ෙයොමු අංකය: 4-3/8/2017/PC/263. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් සංෙශෝධන පනතින් ( සංෙශෝධිත) පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 පරිච්ෙඡ්දය) 7 වැනි වගන්තිෙය් 
(1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
මධ්‍යම පළාෙත් මහනුවර දිස්තික්කෙය් අකුරණ පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 575 දරන රතුෙකොෙහො ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් පන්ෙගොල්ලාමඩ ගෙමහි පිහිටි, 
සර්ෙව්යර් ෙජනරාල් විසින් මැන සකස් කර අනුමත කරන ලද, 
2022.08.31 වැනි දිනැති අංක මහ 7148 දරන මූලික පිඹුෙර්, 
කැබලි අංක 1, 2, වශෙයන් දැක්ෙවන, මුළු පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර් 0.0422 ක් පමණ වන හීපිටිය වත්ත නමැති පහත 
සඳහන් මායිම් තුළ පිහිටි ඉඩම් ෙකොටස් 
 
කැබලි අංක 1  
ඉඩෙම් නම: හීපිටියවත්ත; පමාණය: ෙහක්ටයාර්: 0.0261 
ඉඩෙම් මායිම්:  
උතුරට: ඒ. එම්. ජී. අමරෙකෝන් හිමිකම් කියන හීපිටිය 
වත්ත සහ මු.පි. A 403 හි කැබලි අංක 1; නැෙගනහිරට : මු.පි 
A 403 හි කැබලි අංක 1; දකුණට : මු.පි A 403 හි කැබලි      
අංක 1 මාර්ගය; බටහිරට: අබ්දුල් කාදර් ෙලබ්ෙබ් හිමිකම් 
කියන හීපිටියවත්ත සහ ඒ. එම්. ජී. අමරෙකෝන් හිමිකම් කියන 
හීපිටියවත්ත, 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන් :  
01 එච්. එම්. එම්. ඒ. කාදර් මහතා, අංක -233, 
පන්ෙගොල්ලාමඩ, රතුෙකොෙහො, දිගල. 
 
කැබලි අංක 2 
ඉඩෙම් නම: හීපිටියවත්ත; ඉඩෙම් පමාණය: ෙහක්ටයාර්: 
0.0161 
උතුරට: අයි. එම්. යුසුෆ් හිමිකම් කියන හීපිටියවත්ත සහ 
මාර්ගය (මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) ; නැෙගනහිරට : මාර්ගය 
(මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) ; දකුණට : මු. පි. 403 හි කැබලි 
අංක 1; බටහිරට : මු. පි. 403 හි කැබලි අංක 1 සහ අයි.එම්. 
යුසුෆ් හිමිකම් කියන හීපිටිය වත්ත. 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන් : 
එම්. එච්. ඒ. මජීඩ් මහතා, අංක 224/4, හීපිටිය, 
පන්ෙගොල්ලාමඩ.  
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම, තම තමන් ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින්
 බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2023.01.11 වැනි දින 
ෙප. ව. 10.00 ට අකුරණ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී  මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2023 ජනවාරි මස 04 වැනි දිනට මත් ෙතන් ඵ් ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන්, ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඵ් මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, 
මා ෙවත 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.25 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
හිමිකම් කීම පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය පරීක්ෂණෙය් දී ඉදිරිපත් කළ 
යුතුය. 
 
 ඒ. එච්. එම්. ඉන්දිකා කුමාරි අෙබ්සිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 අකුරණ.   
2022 ෙනොවැම්බර් මස 22 වැනි දින, 
අකුරණ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 11 - 0301 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය:  THI/LND/L2/ACQVI/147. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශ ෙයොමු අංකය: 4-3/12/2018/WS/257. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
දකුණු පළාෙත් මාතර දිස්තික්කෙය් තිහෙගොඩ පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 349 බී, කිතලගම මධ්‍යම ගාම 
නිලධාරි වසමට අයත් කිතලගම ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් 
ෙජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද, 2022.08.31 දිනැති හා 
අවසාන ගම් පිඹුරු අංක මු. පි. මාර 2890 හි කැබලි අංක 01 
වශෙයන් ෙපන්නුම් කර ඇති මුළු බිම් පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
0.0736 ක් වූ පහත සඳහන් ඉඩම්. 
 
කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: උඩෙහේන; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත, 
ඉදිකරමින් පවතින වතුර ටැංකියක ෙකොටසක් සහ අවු. 30-40 
පමණ වයසැති කුරුඳු වගාවක් ඇත; පමාණය ෙහක්ටයාර්: 
0.0763   
ඉහත සඳහන් * ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, 
අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින 
සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලි වලින් බලය 
ලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022.12.28 වැනි දින ෙපරවරු 10.00 ට 
තිහෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය 
යුතුය. තවද, 2022.12.19 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුය.  . 
උෙම්ෂා මාතරෙග් 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්/ ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි, 
 තිහෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය, 
 
2022 ෙනොවැම්බර් මස 21 වැනි දින 
තිහෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී ය. 
 
EOG 11 - 0302 
 
 
 
ශුද්ධි පතය 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් අංක 1106/15 හා 1999.11.15 දින 
දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් 
අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් මා විසින් පළ කරන ලද 
දැන්වීෙමහි සඳහන් ඉඩම් කැබලි පහත පරිදි සංෙශෝධනය 
විය යුතු බව ෙමයින් දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්. 
 
1. කැබලි අංකය 03  
ඉඩෙම් නම: නුෙග්තුඩුව; වත්ත; විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0034 
 
2. කැබලි අංකය 04  
ඉඩෙම් නම: නුෙග්තුඩුව වත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත; 
පමාණය : ෙහක්ටයාර් 0.0003 
 
 එම්. ජී. හසන්ති නිෙරෝෂනී, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 අම්බලන්ෙගොඩ. 
 
2022 ෙනොවැම්බර් මස 22 වැනි දින, 
අම්බලන්ෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.   
EOG 11 - 0303 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 