

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀   
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: KDS/AKU/4/2/1/93.  
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/8/2017/PC/263. 
 
ஒᾞ ெபாᾐᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 
ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾺபᾊ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ 
அᾰᾁரைண பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ இல . 575 - 
ரᾐெகாேஹா கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ 
பᾱெகா᾿லாமட கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில 
அளைவயாள᾽ நாயகΆ அவ᾽களா᾿ அளᾸᾐ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ அᾔமதிᾰகᾺப᾵ட 2022.08.31 ஆᾸ 
திகதிய இல . 7148 ஐᾰெகாᾶட அᾊᾺபைட 
வைரபடᾷதி᾿ காணிᾷᾐᾶᾌ இல . 1, 2 எனᾰ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ெமாᾷதமாக ᾆமா᾽ 0.0422 
ெஹᾰடயா᾽ அளவிலான ஹீபிᾊயவᾷத எᾔΆ ெபய᾽ 
ெகாᾶட கீ῁வᾞΆ எ᾿ைலகᾦᾰᾁ῀ அைமᾸᾐ῀ள 
காணிᾷᾐᾶᾌகளிᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ : 
 
01. ᾐᾶᾌ இல . 01 - காணியிᾹ ெபய᾽ : 
ஹீபிᾊயவᾷத; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : திᾞ. எᾲ. எΆ. 
எΆ. ஏ. காத᾽, இல. 233, பᾱெகா᾿லாமட, 
ரᾐெகாேஹா, தீகல; விῄதீரணΆ: 0.0261 
ெஹᾰடயா᾽.  
காணியிᾹ எ᾿ைலக῀: 
வடᾰᾁ: ஏ. எΆ. ஜி. அமரᾰேகாᾹ உாிைமேகாᾞΆ 
ஹீபிᾊயவᾷத மιᾠΆ அᾊᾺபைட வைரபடΆ A 403 
இᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ இல . 1; கிழᾰᾁ: அᾊᾺபைட 
வைரபடΆ A 403 இᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ இல . 1; 
ெதιᾁ: அᾊᾺபைட வைரபடΆ A 403 இᾹ காணிᾷ 
ᾐᾶᾌ இல. 1 மιᾠΆ பாைத; ேமιᾁ: அᾺᾐ᾿ காத᾽ 
ெலᾺைப உாிைமேகாᾞΆ ஹீபிᾊயவᾷத மιᾠΆ ஏ . 
எΆ. ஜி. அமரᾰேகாᾹ உாிைமேகாᾞΆ ஹீபிᾊயவᾷத. 
 
 1A  - G 38172  —  33  (2022/11) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2307/64 - 2022 ෙනʣවැȼබə මස 25 වැǧ ʆýරාදා - 2022.11.25 
2307/64 ஆΆ இலᾰகΆ - 2022 ஆΆ  ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 25 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.11.25 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.11.25 
02. ᾐᾶᾌ இல . 02 - காணியிᾹ ெபய᾽ : 
ஹீபிᾊயவᾷத; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: திᾞ. எΆ. எᾲ. ஏ. 
மஜீᾷ, இல. 224/4, ஹீபிᾊய, பᾱெகா᾿லாமட; 
விῄதீரணΆ: 0.0161 ெஹᾰடயா᾽.  
காணியிᾹ எ᾿ைலக῀: 
வடᾰᾁ: ஐ. எΆ. ᾝᾆᾺ உாிைமேகாᾞΆ 
ஹீபிᾊயவᾷத மιᾠΆ பாைத (ᾪதி அபிவிᾞᾷதி 
அதிகார சைப ); கிழᾰᾁ: பாைத (ᾪதி அபிவிᾞᾷதி 
அதிகார சைப ); ெதιᾁ: அᾊᾺபைட வைரபடΆ 403 
இᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ இல . 1; ேமιᾁ: அᾊᾺபைட 
வைரபடΆ 403 இᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ இல. 1 மιᾠΆ ஐ. 
எΆ. ᾝᾆᾺ உாிைமேகாᾞΆ ஹீபிᾊயவᾷத. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷᾐᾶᾌᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2023 
ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 11 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிᾰᾁ அᾰᾁரைண பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ , அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰ 
ᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத 
காணிைய எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2023 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 04 
ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.   
 ஏ. எᾲ. எΆ. இᾸதிகா ᾁமாாி அேபசிᾱஹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 அᾰᾁரைண. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
அᾰᾁரைண. 
2022, நெவΆப᾽ 22.  
 
 
EOG 11 - 0301   
 
   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: THI/LND/L2/ACQVI/147.  
காணி அைமᾲசிᾹ ெதாட᾽ᾗ இல.: 4-3/12/2018/WS/ 257. 
 
ஒᾞ ெபாᾐᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 
ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾺபᾊ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
  
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதி᾿ , மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதி᾿ , 
திஹெகாட பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இலᾰகΆ 
349ᾖ, கிதலகம மᾷதிய கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫᾰᾁாிய 
கிதலகம கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவ 
நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 2022.08.31 ஆᾸ 
திகதிᾜைடய மιᾠΆ இᾠதிᾰ கிராம தி᾵டᾺபட 
இலᾰகΆ ஆ .வ. மார 2890 இ᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 
என ᾆ᾵ᾊᾰகா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ெமாᾷத விῄதீரணᾷ 
திᾢᾞᾸᾐ 0.0736 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾷைத 
ᾜைடய பிᾹவᾞΆ காணிᾺபᾁதியிᾹ விபரᾱக῀ 
பிᾹவᾞமாᾠ : 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : உடேஹன; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, நி᾽மாணிᾰகᾺபᾌகிᾹற நீ᾽ᾷதாᾱகியிᾹ 
ஒᾞ பᾁதி மιᾠΆ ᾆமா᾽ 30 - 40 வயᾐைடய கᾠவா 
பயி᾽ᾲெசᾼைக; விῄதீரணΆ: 0.0763 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷᾐᾶᾌᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2022 
ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 
10.00 மணிᾰᾁ திஹெகாட பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ , அᾰ காணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺ 
ப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2022 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ 
மாதΆ 19 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ 
பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 உேமஷா மாதரேக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽ மιᾠΆ, 
 காணி எᾌᾷத᾿ அᾤவல᾽, 
 திஹெகாட. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
திஹெகாட. 
2022, நெவΆப᾽ 21.  
 
 
EOG 11 - 0302  
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.11.25 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.11.25 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿  
பிᾹவᾞΆ தைலᾺபிᾹ கீ῁ 1999.11.15 ஆᾸ திகதிய 
1106/15 ஆΆ இலᾰக இலᾱைகᾲ சனநாயக 
ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானியி᾿ 
ெவளியிடᾺப᾵ᾌ῀ள அறிவிᾷதᾢ᾿ பிᾹவᾞΆ 
காணிᾷ ᾐᾶᾊ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ளபᾊ திᾞᾷதᾺ 
பᾌகிᾹறᾐ எᾹபைத இᾷதா᾿ அறியᾷ தᾞகிᾹேறᾹ.  
  
01. ᾐᾶᾌ இல. 03 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾒேகᾐᾌவ வᾷைத ; விபரΆ: 
திறᾸத தாிᾆ நிலΆ; விῄதீரணΆ: 0.0034 ெஹᾰடயா᾽. 
02. ᾐᾶᾌ இல. 04 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾒேகᾐᾌவ வᾷைத ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ; விῄதீரணΆ: 0.0003 ெஹᾰடயா᾽.  
  
 எΆ. ஜி. ஹசᾸதி நிேராஷனி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 அΆபலᾹெகாட. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
அΆபலᾹெகாட. 
2022, நெவΆப᾽ 22.  
 
EOG 11 - 0303  