

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැවට්  ඳත්‍ර ය 
අති විශ඾඿ 
(රජායේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධධ කරන ඼දී) 
III ලැනි ශ ොටව - ඉඩම් 
 
හිමි ම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අිං  21 දරන හිමි ම් ලියාපදිංචි කිරීශම් පනත 
 
14 ලැනි ලග්තතිය යටයේ හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවාරිව්යේ තීරණ ප්‍රකා඾ය 
 
උතුරු මැද ඳෂායේ අනුරාධපුර දිව්්‍රික්කයකයේ නුලරගම් ඳෂාා නැයගනහිර ප්‍රාය්ධය ය යල්කම් යකොට්සාවයේ අංක  279 - මශක඼ේාෑල ග්‍රාම නි඼ධාරි 
යකොට්සාවය තුෂ  ඉච්ච්්තකු඼ම නමැති ගයම් පිහිටියා ව෕ ද, අංක 110197 දරන කැඩැව්ාර සිදතියයම් ක඼ාඳ අංක 12 හි කැබලි අංක 1 : 69 දරන ඉඩම් 
යකොටව් ය඼ව යඳ්තනුම් යකොට ඇේාා ව෕ ද, හිමිකම් ඳෑම් ඉදිරිඳේ කරන ය඼ව දැනුම් යදමි්ත 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාඳදිංචි කිරීයම් ඳනයේ 
12 ලැනි ලග්තතිය ප්‍ර කාර 2024004022 ලැනි දින අංක 2381002 දරන ගැවට් ඳත්‍රයේ යථා ඳරිදි ඳෂකරන ඼ද අංක 1100502 දරන දැ්තවීයම් ව඲ශ්ත 
යකොට ඇේාා ව෕ ද, ඉඩම් යකොටව්ල඼ අයිතිය වම්බ්තධයය්ත යමහි උඳයල්ඛනයේ දැක්කයයලන මායේ තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාඳදිංචි 
කිරීයම් ඳනයේ 14 ලැනි ලග්තතියය්ත ඳශා අේව්ත කරන මා යලා ඳලරා ඇති බ඼ා඼ ප්‍රකාර, මම යමයි්ත ප්‍රකා඾ කරමි0 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිශේරා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවාරිව් ජානරාල්0  
 
2025 ජානලාරි මව 06 ලැනි දින, 
බේාරමුල්඼, 
රජාමල්ලේා ඳාර, 
"මිහිකා මැදුර", අංක 120006, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යදඳාර්ායම්්තතුයේ දී ය0 
 අිං  2431/52 -  2025  අශරේල්    මව  12  ලැනි  ශවනසුරාදා -  2025.04.12 
1A - G 044193  -  04  (2025/04) 
වැ0යු0- යමම අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක0 


<!-- page 2 -->

2 A III ශ ොටව : ශ්‍රී ඼ිං ා රජාාතා්ත්‍රි  වමාජාලා ජ ජානරජාශඅ අති විශ඾඿ සැව ප ප‍රය - 2025.04.12 
උපශල්  ඛනය 
 
       විනි඾්චය්ත වශ යම් විය඾ේ඿ යශෝ
       ඉ්තයජා්ත඿්ත ාශනම් යඳෞ්ධගලික  
 ඉඩම් වි඾ා඼ේලය අයිතිකරුයේ0අයිතිකරුල්තයේ ජාාතික අයිති අයිතියේ අයේක්කය඿ායල්ත ඇති නීතියකට යටේ 
 යකොටයවේ  වම්පූර්ණ නම0නම් වශ ලිපිනය ශැඳුනුම්ඳේ ඉඩයම් ඳ්තතිය වශ උකව් වශ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබ඲  
 අංකය   අංකය ප්‍රමාණය ව්ලභාලය පිළිබ඲ විව්ාර විව්ාර 
  
  (යශක්කයටයාර්) 
 
 1:69 001200   රජාය   වම්පූර්ණ ප්‍රථම ඳ්තතිය _ ඉ0වං0ආ ඳනයේ  
           යකෝතය්ධසිදල඼ට  
          යටේල බ඼ඳත්‍ර  අංක  
          571800 මා  
          ජායසු්තදර  
          මුදිය්තයවේ඼ායේ  
          ඩිල්඿ා්ත  
          කරුණාරේන යන අය  
          භුක්කයති විඳියි0  
 
EOG 04 - 0100/1 
 
1998 අිං  21 දරන හිමි ම් ලියාපදිංචි කිරීශම් පනත 
 
14 ලැනි ලග්තතිය යටයේ හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවාරිව්යේ තීරණ ප්‍රකා඾ය 
 
උතුරු මැද ඳෂායේ අනුරාධපුර දිව්්‍රි ක්කයකයේ නුලරගම් ඳෂාා නැයගනහිර ප්‍රා ය්ධය ය යල්කම් යකොට්සාවයේ අංක  237 - මශඳා඼ාඩිකු඼ම ග්‍රා ම 
නි඼ධාරි යකොට්සාවය තුෂ  උණගව්ලැල නමැති ගයම් පිහිටියා ව෕ ද, අංක 110202 දරන කැඩැව්ාර සිදතියයම් ක඼ාඳ අංක 13 හි කැබලි අංක 1 : 43 
වශ 1 : 48 දරන ඉඩම් යකොටව් ය඼ව යඳ්තනුම් යකොට ඇේාා ව෕ ද, හිමිකම් ඳෑම් ඉදිරිඳේ කරන ය඼ව දැනුම් යදමි්ත 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් 
ලියාඳදිංචි කිරීයම් ඳනයේ 12 ලැනි ලග්තතිය ප්‍රකාර 2024002002 ලැනි දින අංක 2369047 දරන ගැවට් ඳත්‍රයේ යථා ඳරිදි ඳෂකරන ඼ද අංක 1100488 
දරන දැ්තවීයම් ව඲ශ්ත යකොට ඇේාා ව෕ ද, ඉඩම් යකොටව්ල඼ අයිතිය වම්බ්තධයය්ත යමහි උඳයල්ඛනයේ දැක්කයයලන මායේ තීරණ 1998 අංක 21 
දරන හිමිකම් ලියාඳදිංචි කිරීයම් ඳනයේ 14 ලැනි ලග්තතියය්ත ඳශා අේව්ත කරන මා යලා ඳලරා ඇති බ඼ා඼ ප්‍රකාර, මම යමයි්ත ප්‍රකා඾ කරමි0 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිශේරා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවාරිව් ජානරාල්0  
 
2025 ජානලාරි මව 06 ලැනි දින, 
බේාරමුල්඼, 
රජාමල්ලේා ඳාර, 
"මිහිකා මැදුර", අංක 120006, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යදඳාර්ායම්්තතුයේ දී ය0 
උපශල්  ඛනය 
 
       විනි඾්චය්ත වශ යම් විය඾ේ඿ යශෝ
       ඉ්තයජා්ත඿්ත ාශනම් යඳෞ්ධගලික  
 ඉඩම්  වි඾ා඼ේලය අයිතිකරුයේ0අයිතිකරුල්තයේ ජාාතික අයිති අයිතියේ අයේක්කය඿ායල්ත ඇති නීතියකට යටේ 
 යකොටයවේ  වම්පූර්ණ නම0නම් වශ ලිපිනය ශැඳුනුම්ඳේ ඉඩයම් ඳ්තතිය වශ උකව් වශ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබ඲  
 අංකය   අංකය ප්‍රමාණය ව්ලභාලය පිළිබ඲ විව්ාර විව්ාර 
  
  (යශක්කයටයාර්) 
 
 1:43 006350   රජාය   වම්පූර්ණ ප්‍රථම ඳ්තතිය _ _ 
 1:48 002439   රජාය   වම්පූර්ණ ප්‍රථම ඳ්තතිය _ _ 
      
 
EOG 04 - 0100/2 
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ මු‍රණ යදඳාර්ායම්්තතුයේ මු‍රණය කරන ඼දී0 