

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැවට්  ඳත්‍ර ය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2414/03 - 2024 ශෙවැම්බර් මව 09 ලැනි වඳුො - 2024.12.09 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කර  ඼ී) 
1A - G043213 - 09 (2024/12) 
යමම අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
 III ලැනි ශකොටව  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ ෙැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ප ත (460 ලැනි පරිච්ශේෙය) 
 
38 ලැනි ලග්තතිය (අ) අතුරු විධානය යටයේ ආඥාල 
 
2024  අංක 100 ෙර  ආඥාල 
      
 මයේ යයොමු අංකය: 4-3/9/2023/PC/266. 
ඉඩම් අේකර ගැනීයම් නි඼ධාරියේ යයොමු අංකය: RUW/
LAN/ACQTN/A2/284. 
 
ඉඩම් අේකර ගැනීයම් ඳනයේ (460 ලැනි ඳරිච්යේදය) 38 ලැනි 
ලග්තතියේ (අ) අතුරු විධානයය්ත මා යලා ඳලරා ඇති බ඼ා඼ 
අනුල, කෘෂිකර්ම, ඳශු වම්ඳේ, ඉඩම් ශා ලාරිමාර්ග අමාාය , 
කුරගමයේ යදෝත ඼ාල් කා්තා ලන මම ඳශා ව඲ශ්ත 
උඳයල්ඛනයේ 1 ලැනි යේදයේ ව඲ශ්ත ඉඩම් අේකර ගැනීයම් 
නි඼ධාරියාට නැායශොේ, එකී නි඼ධාරියා විසි්ත ඒ ව඲ශා බ඼ය 
යදන ඼ද යලනේ නි඼ධාරි  ය යකුට, එම උඳයල්ඛනයේ 2 ලැනි 
යේදයේ දැක්යලන නියමිා ඉඩම ව්ලාමිේලයට ගැනීමට 
යමයි්ත නියම කරමි. 
       
 යක්. ඩී. ඼ාල් කා්තා, 
 කෘෂිකර්ම, ඳශු වම්ඳේ, ඉඩම් ශා ලාරිමාර්ග  අමාාය. 
 
2024 යදවැම්බර් මව 04 ලැනි දින, 
කෘෂිකර්ම, ඳශු වම්ඳේ, ඉඩම් ශා ලාරිමාර්ග අමාායාං඾ය, 
ඉඩම් මශයල්කම් කාර්යා඼ය, 
“මිහිකා මැදුර”,  
අංක 1200/6,  රජාමල්ලේා ඳාර, 
බේාරමුල්඼. 
උපශේඛ ය 
 
  ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් නි඼ ාරි .- ප්‍රායීය ය යල්කම්, 
රුල්තලැල්඼. 
 
2. ඉඩශම් විව්තරය .- වබරගමුල ඳෂායේ, කෑගල්඼ 
දිව්්‍රික්කයේ රුල්තලැල්඼ ප්‍රා යීය ය යල්කම් යකොට්සාවයේ, 
99A, ය඼ල්තගම දකුණ ග්‍රාම නි඼ධාරි යකොට්සාවයේ, ඳශෂගම 
ගයම් පිහිටි,  වර්යේයර් ජානරාල් විසි්ත පිළියය඼ කරන ඼ද 
අංක KE/RWN/2024/128 ශා 2024.10.09 දිනැති ප්‍ර ගමන 
අනුයර්ඛනයේ ඳශා ව඲ශ්ත ඉඩම් යකොටව්ල඼ට මායිම්: 
 
01.  කැබලි අක්඿ර ‘A’ - හිටි ාලත්ත ශ ොශශොත් අරඹලත්ත 
- ප්‍රමාණය:  ෙක්.  . ..6  
උතුරට: විාානයේ යවෝමාලතී වශ විාානයේ 
වාා්තඅප්පුශාමි විසි්ත හිමිකම් කියන හිටිනාලේා යනොයශොේ 
අරඹලේා වශ යබලිඅතුඔය ; නැයගනහිරට:  යබලිඅතුඔය වශ 
කැබලි අක්඿ර B; දකුණට: කැබලි අක්඿ර B වශ මාර්ගය 
(ප්‍රායීය ය ව)ා) ; බටහිරට: මාර්ගය (ප්‍රා යීය ය ව)ා) වශ 
විාානයේ යවෝමාලතී වශ විාානයේ වාා්තඅප්පුශාමි විසි්ත 
හිමිකම් කියන හිටිනාලේා යනොයශොේ අරඹලේා. 

<!-- page 2 -->

 
III ශකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.12.09 2A 
01.  කැබලි අක්඿ර ‘B’ - හිටි ාලත්ත ශ ොශශොත් අරඹලත්ත 
- ප්‍රමාණය:  ෙක්.  . ..9  
උතුරට: කැබලි අක්඿ර A වශ යබලිඅතුඔය; නැයගනහිරට:  
යබලිඅතුඔය වශ සුබසිංශ ආරච්චියේ අන෕඿ා දිල්ශානි සුබසිංශ 
වශ ාලේ අය විසි්ත හිමිකම් කියන හිටිනාලේා යනොයශොේ 
අරඹලේා; දකුණට: සුබසිංශ ආරච්චියේ අන෕඿ා දිල්ශානි 
සුබසිංශ වශ ාලේ අය විසි්ත හිමිකම් කියන හිටිනාලේා 
යනොයශොේ අරඹලේා වශ මාර්ගය (ප්‍රා යීය ය ව)ා); බටහිරට: 
මාර්ගය (ප්‍රායීය ය ව)ා) වශ කැබලි අක්඿ර A. 
 
EOG 12 - 0078 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 