

<!-- page 1 -->

இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக் குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிகை 
(அபசாங்ைத்தின் அதிைாபத்துடன் ஧ிபசுாிக்ைப்஧ட்டது) 
 
஧குதி III - ைாணிைள் 
 
ைாணி கைாள்ய஦வு ஧ற்஫ின அ஫ியித்தல்ைள் 
ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික සමාජාලා දී ජානරජා යේ ගැසට්  පත්‍ර ය 
අති විශෙෂ   
අංක 2414/03 - 2024 ශෙසැම්බර් මස 09 වැනි සඳුො - 2024.12.09 
2414/03 ஆம் இ஬க்ைம் - 2024 ஆம்  ஆண்டு  திகசம்஧ர் நாதம் 09 ஆந் திைதி திங்ைட்ைிமகந 
அதி யிசசரநா஦து 
  
இவ்யர்த்தநா஦ிகன www.documents.gov.lk எனும் இகணனத்த஭த்திலிருந்து ஧தியி஫க்ைம் கசய்ன முடியும். 
  1A - G043213 – 09 (2024/12) 
ைாணி எடுத்தற் சட்டம் (அத்தினானம் 460) 
 
38 ஆம் ஧ிாியின் ைாப்புயாசைம் (அ) யின் ைீமா஦ ைட்டக஭ 
 
2024 ஆம் ஆண்டின் 100 ஆம் இ஬க்ைக் ைட்டக஭ 
 
     எ஦து கு஫ிப்பு இ஬.: 4-3/9/2023/PC/266. 
ைாணி எடுத்தற் உத்திசனாைத்தர் கு஫ிப்பு இ஬.: RUW/LAN/ACQTN/
A2/284. 
 
ைாணி எடுத்தற் சட்டத்தின் (அத்தினானம் 460) 38 ஆம் 
஧ிாியின் ைாப்புயாசைம் (அ) யி஦ால் எ஦க்ை஭ிக்ைப்஧ட்ட 
தத்துயங்ை஭ின் ஧ிபைாபம், ைநத்கதாமில், ைால்஥கட 
ய஭ங்ைள், ைாணி நற்றும் ஥ீர்ப்஧ாச஦ அகநச்சர் குபைநசை 
கதான் ஬ால் ைாந்த ஆைின ஥ான், இங்கு ைீழ்க் ைாணும் 
அட்டயகணனின் I ஆம் ஧ந்தினில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்ட ைாணி 
எடுத்தற் உத்திசனாைத்தருக்கு அல்஬து அயபால் 
அதிைாபந஭ிக்ைப்஧ட்ட எயசபனும் உத்திசனாைத்த 
கபாருயருக்கு அட்டயகணனின் ச஥கபாத்த II ஆம் ஧ந்தினில் 
யி஧ாிக்ைப்஧ட்ட ைாணினின் உகடகநகன க஧ாறுப் 
ச஧ற்஧தற்கு இத்தால் ைட்டக஭னிடுைின்ச஫ன். 
 
 சை.டி ஬ால் ைாந்த, 
 ைநத்கதாமில், ைால்஥கட ய஭ங்ைள்,  
 ைாணி நற்றும் ஥ீர்ப்஧ாச஦ அகநச்சர். 
 
ைநத்கதாமில், ைால்஥கட ய஭ங்ைள்  ைாணி நற்றும் 
஥ீர்ப்஧ாச஦ அகநச்சு, 
“ நிஹிைத்த கநதுப”, 
ைாணிச் கசன஬ைம், 
இ஬. 1200/6, இபஜநல்யத்கத வீதி, 
஧த்தபமுல்க஬. 
2024, திகசம்஧ர் 04. 
அட்டயகண 
 
 I ைாணி எடுத்தல் உத்திசனாைத்தர் : ஧ிபசதச கசன஬ா஭ர், 
ருயன்கயல்஬. 
 
  II ைாணினின் யி஧பம் : சப்஧ிபைமுய நாைாணம், சைைாக஬ 
நாயட்டம், ருயன்கயல்஬ ஧ிபசதச கசன஬ா஭ர் ஧ிாியில், 
இ஬. 99 A, கதற்கு க஬யன்ைந ைிபாந அலுய஬ர் ஧ிாியில், 
஧ை஭ைந ைிபாநத்தில் அகநந்துள்஭, ஥ி஬ அ஭கயனா஭ர் 
஥ானைம் அயர்ை஭ால் தனாாிக்ைப்஧ட்ட 2024.10.09 ஆந் 
திைதின KE/RWN/2024/128 ஆம் இ஬க்ை முதற்சுயட்டு யகப 
஧டத்தில் ஧ின்யரும் க஧னர்ைள் யிஸ்தீபணங்ைக஭யும் 
கைாண்ட ைாணித் துண்டுைள் : 
 
01. துண்டு ‘A’ – ஹிட்டி஦ாயத்கத அல்஬து அபம்஧யத்கத 
- விஸ்தீரணம்: 0.0026 கஹக்டனார் 
யடக்கு : யிதா஦சை சசாநாயதி நற்றும் யிதா஦சை சாதன் 
அப்புஹாநி ஆைிசனார் உாிகந சைாரும் ஹிட்டி஦ாயத்கத 
அல்஬து ஆபம்஧யத்கத நற்றும் க஧லிஅதுஓன ; ைிமக்கு: 
க஧லிஅதுஓன நற்றும் துண்டு B; கதற்கு  : துண்டு  B நற்றும் 
வீதி (஧ிபசதச சக஧); சநற்கு  : வீதி (஧ிபசதச சக஧) நற்றும் 
யிதா஦சை சசாநாயதி நற்றும் யிதா஦சை  சாதன் 

<!-- page 2 -->

2A  
 
ශකොටස III - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2024.12.09 
஧குதி III - இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக் குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிகை - அதி யிசசரநா஦து - 2024.12.09 
அப்புஹாநி ஆைிசனார் உாிகந சைாரும் ஹிட்டி஦ாயத்கத 
அல்஬து ஆபம்஧யத்கத. 
 
02. துண்டு ‘B’ – ஹிட்டி஦ாயத்கத அல்஬து அபம்஧யத்கத 
- விஸ்தீரணம்: 0.0019 கஹக்டனார் 
யடக்கு : துண்டு A நற்றும் க஧லிஅதுஓன ; ைிமக்கு: 
க஧லிஅதுஓன நற்றும் சு஧சிங்ஹ ஆபாச்சிசை அனுரா 
தில்ஹா஦ி சு஧சிங்ை நற்றும் இன்னும் சி஬ர் உாிகந சைாரும் 
ஹிட்டி஦ாயத்கத அல்஬து ஆபம்஧யத்கத ; கதற்கு : 
சு஧சிங்ஹ ஆபாச்சிசை அனுரா தில்ஹா஦ி சு஧சிங்ை நற்றும் 
இன்னும் சி஬ர் உாிகந சைாரும் ஹிட்டி஦ாயத்கத அல்஬து 
ஆபம்஧யத்கத நற்றும் வீதி (஧ிபசதச சக஧); சநற்கு  : வீதி 
(஧ிபசதச சக஧) நற்றும் துண்டு A. 
 
EOG 12 -  0078 
 
  
இ஬ங்கை அபசாங்ை அச்சுத் திகணக்ை஭த்தில் அச்சிடப்஧ட்டது.  