

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1861/36 - 2014 මැයි මස 08 වැනි  බහස්පතින්දා -  2014.05.08 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : තිපාෙල්/1/10/3/10අත්. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය 13/2000/එන්.එච්/14. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කර ඇති බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් 
දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : - 
 
අන්දරවත්ත නිවාස වɕාපෘතිෙය් පජාශාලාවක් ඉදිකිරීම සඳහා ඉඩම් 
අත්පත් කර ගැනීම. 
 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, තිඹිරිගස්යාය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙකොළඹ මහ නගර සභා සීමාව තුළ 
කිරුළ ගාම නිලධාරී වසමට අයත් කිරුළපන ගෙම් පිහිටි සර්ෙව් 
ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක මු.පි.ෙකො. 9411 හා 
2014.02.03 දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 11678 සහ 11678 ඒ 
වශෙයන් ෙපන්නුම් කර ඇති ෙහක්ටයාර් 0.0265 ක් පමණ වූ ඉඩම් 
කැබැල්ෙල් විස්තර පහත  පරිදි ෙව්: - 
 
 
කැබලි අංක 11678  
 
ඉඩෙම් නම: මිල්ලගහවත්ත හා ඕවිට, ෙපොල්ෙහේන්ෙගොඩ පාෙර් 
වරිපනම් අංක 92/14 ඒ; විස්තරය: ෙගවත්ත, ; හිමිකම් කියන අයෙග් 
නම හා ලිපිනය: සුමති ධර්මවර්ධන, අංක 101, ඇල්විටිගල මාවත, 
ෙකොළඹ; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0248. 
 
කැබලි අංක 11648  ඒ 
 
ඉඩෙම් නම: මිල්ලගහවත්ත හා ඕවිට; විස්තරය: ෙගවත්ත; 
හිමිකම් කියන අයෙග් නම හා ලිපිනය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0017. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට  හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම, තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 මැයි මස 12  වැනි දින 
ෙප. ව. 10.00 ට තිඹිරිගස්යාය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2014 මැයි මස 09 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි.  
 
 ගීතාමනී සී. කරුණාරත්න, 
                                                                    පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                                                        තිඹිරිගස්යාය. 
 
2014 මැයි  මස 02 වැනි දින, 
තිඹිරිගස්යාය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
05-711 
 
 
1A - G 19540 - 70 - (2014/05) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 