

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
 
ඌව පළාෙත්, බදුල්ල දිස්තික්කෙය්, රිදීමාලියද්ද පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 2 සී - ෙසේරාණ ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ ෙසේරාණ 
නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 710025 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 01 හි කැබලි අංක 10 සහ 11 දරන ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් 
ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 12 වැනි වගන්තිය 
පකාර 2021.02.19 වැනි දින අංක 2215/51 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද අංක 71/0118 දරන දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, 
ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 
වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී. එම්. එච්. පියදර්ශනී, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල්
 කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.  
 
2022 ජූනි මස 6 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
 අංක 2291/18 -  2022  අෙගෝස්තු 02 වැනි අඟහරුවාදා -  2022.08.02 
1A - G 37157 -  09 (2022/08) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.08.02 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 10 0.1012   රජය  – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – බලපත අංක 
          මහි/ 
          නා/අරා/8/2012/5, 
          යාය 8/49 බාෙර්, 
          48 කණුව, 
          අරාවත්ත හි 
          පදිංචි මංජුලා 
          ගෙයෝමි ඉලංගසිංහ 
          භුක්ති විදී, 
          ඉ.සං.ආ. පනෙත් 
          ෙකොන්ෙද්සිවලට 
          යටත්ව
            
 11 0.1420   රජය  – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – – 
 
 
EOG 8-0019/1 
 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
ඌව පළාෙත්, බදුල්ල දිස්තික්කෙය්, රිදීමාලියද්ද පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 2 ෙජ් - ෙසෙනවිගම ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ 
ෙසෙනවිගම නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 710027 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 01 හි කැබලි අංක 72, 73, 74, 75, 76, 78 සහ 80 දරන 
ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් 
පනෙත් 12 වැනි වගන්තිය පකාර 2021.01.07 වැනි දින අංක 2209/52 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද අංක 71/0112 දරන දැන්වීෙම් 
සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් 
ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී. එම්. එච්. පියදර්ශනී, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල්
 කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.  
 
2022 ජූනි මස 6 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 72 0.0208   රජය  – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – මාර්ගය(වාරිමාර්ග) 

<!-- page 3 -->

3A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.08.02 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
 73 0.0247   රජය  – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – ( මාර්ගය(වාරිමාර්ග) 
          සඳහා ෙවන් කළ 
          බිම 
 74 0.1467   රජය  – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – ජල මාර්ගය සඳහා 
          ෙවන් කළ බිම 
 75 0.0088   රජය  – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – ජල මාර්ගය 
 76 0.0352   රජය  – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – ජල මාර්ගයක් ඇත 
 78 0.0188   රජය  – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – ජල මාර්ගය ඇත 
 80 0.0807   රජය  – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – ජල මාර්ගය සඳහා 
          ෙවන් කළ බිම 
 
EOG 8-0019/2 
 