

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
පා.ෙල්. ෙයොමු අංකය: KO/DS/AD/03/73. 
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් හා වාරිමාර්ග අමාතɕාංශෙය් 
ෙයොමු අංකය: 4-3/6/2020/HW/84. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම්/
පරවශතාවයන් ලබා ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන  ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩම්/පරවශතාවන්ෙග් 
විස්තර :- 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, ෙකොෙලොන්නාව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 502, උඩුමුල්ල උතුර 
ගාම නිලධාරි වසෙම්, උඩුමුල්ල ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් 
ෙවනුෙවන් ෙකොළඹ දිස්තික් ෙජɕෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි 
විසින් පිළිෙයල කරන ලද 2025.03.12 දිනැති කැඩැස්තර 
සිතියම් අංක 521804 හි කළාප අංකය 02, පත අංකය 1 හි 
ෙපන්නුම් කර ඇති මුළු බිම් පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0485 ක්
 
වූ පහත සඳහන් ඉඩම් ෙකොටස් (10): 
 
01. කැබලි අංක 1  
ඉඩෙම් නම: ෙපොල්වත්තෙග් ඕවිටවත්ත, වරිපනම් අංකය - 4 
(ෙකොටසක්), රත්නපුර පාර ( දකුණ);  ඉඩෙම් විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: ඌරාෙගොඩෙග් බුද්ධික 
ඉසුරු සමරසිංහ (අත්කර ගැනීෙම් කටයුතු අවසන් කිරීම සඳහා); 
පමාණය: ෙහක්. 0.0117. 
 
02. කැබලි අංක 2  
ඉඩෙම් නම
: ෙගොරකගහවත්ත, බක්මීගහඕවිට සහ 
ෙදොරලඟලියද්ද, වරිපනම් අංකය - 6 ( ෙකොටසක්), රත්නපුර පාර 
(දකුණ);  ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක 
ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: 
හිගුරංෙගොඩෙග් ෙනොරීන් ෆිලීසියා ෙපෙර්රා, සංජීව අෙසේල 
අෙබ්ෙකෝන් සහ රනිල් අසංග අෙබ්ෙකෝන්, ( අත්කර ගැනීෙම් 
කටයුතු අවසන් කිරීම සඳහා); පමාණය: ෙහක්. 0.0072. 
 
03. කැබලි අංක 3  
ඉඩෙම් නම: 
ෙගොරකගහවත්ත, බකිනිගහවත්ත සහ 
ෙදොරලඟලියද්ද, වරිපනම් අංකය - 6 ඒ ( ෙකොටසක්), රත්නපුර 
පාර ( දකුණ);  ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් පාන්නා: වීරසිංහ ආරච්චිෙග් පභාෂිණී (අත්කර ගැනීෙම් 
කටයුතු අවසන් කිරීම සඳහා); පමාණය: ෙහක්. 0.0038. 
 
04. කැබලි අංක 4  
ඉඩෙම් නම: ෙගොරකගහවත්ත, බක්මීගහඕවිට සහ 
ෙදොරලඟලියද්ද, වරිපනම් අංකය - 8 බී ( ෙකොටසක්), රත්නපුර
 
පාර ( දකුණ);  ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් පාන්නා: වීරසිංහ ආරච්චිෙග් බර්නාඩ්, (අත්කර ගැනීෙම් 
කටයුතු අවසන් කිරීම සඳහා); පමාණය: ෙහක්. 0.0046. 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2433/35 - 2025 අෙපේල් මස 25 වැනි සිකුරාදා -  2025.04.25 
1A - G 044264 -  14 (2025/04) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.04.25 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
05. කැබලි අංක 5  
ඉඩෙම් නම: ෙගොරකගහවත්ත, බක්මීගහඕවිට සහ 
ෙදොරලඟලියද්ද, වරිපනම් අංකය - 8බී/1 (ෙකොටසක්), රත්නපුර 
පාර ( දකුණ);  ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; 
මුල් හිමිකම් පාන්නා: කුරණෙග් නිහාල් ෙරෝහිත ශාන්ත කුමාර් 
ෙපෙර්රා, ( අත්කර ගැනීෙම් කටයුතු අවසන් කිරීම සඳහා); 
පමාණය: ෙහක්. 0.0015. 
 
06. කැබලි අංක 6 
ඉඩෙම් නම: ෙතළඹුගහවත්ත සහ ෙගොරකගහවත්ත, 
වරිපනම් අංකය - 18/12 ( ෙකොටසක්), රත්නපුර පාර (දකුණ);  
ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් 
ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: 
ෙකෝට්ටගහනිෙල් පභාෂ් කුමාර් ෙසෙනවිරත්න සහ හල්විටි 
කංකානම්ෙග් චින්තා ෙද්සානි, ( අත්කර ගැනීෙම් කටයුතු 
අවසන් කිරීම සඳහා); පමාණය: ෙහක්. 0.0051. 
 
07. කැබලි අංක 7  
ඉඩෙම් නම: ෙතළඹුගහවත්ත සහ ෙගොරකගහවත්ත, 
වරිපනම් අංකය - 14, 16 සහ 18 ( ෙකොටසක්), රත්නපුර පාර 
(දකුණ);  ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක 
ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් 
පාන්නා: විජයරත්න මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙදෝන රසිකා විජයරත්න 
(අත්කර ගැනීෙම් කටයුතු අවසන් කිරීම සඳහා); පමාණය: 
ෙහක්. 0.0062. 
 
08. කැබලි අංක 8  
ඉඩෙම් නම: -; ඉඩෙම් විස්තරය: මාර්ගෙය් ෙකොටසක් 
(චන්දිකා කුමාරතුංග මාවත); හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් පාන්නා: ෙසොයාගත ෙනොහැක, ( අත්කර ගැනීෙම් 
කටයුතු අවසන් කිරීම සඳහා); පමාණය: ෙහක්. 0.0023. 
 
09. කැබලි අංක 9  
ඉඩෙම් නම: ෙබෝගහවත්ත, දිවුල්ගහවත්ත, ඇළමුල්ලවත්ත 
සහ මෙතෝටයමුල්ල, වරිපනම් අංකය - 22 ( ෙකොටසක්), 
රත්නපුර පාර ( දකුණ);  ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: නාලක නිරාජ් 
පත්ෙබ්රිය, ( අත්කර ගැනීෙම් කටයුතු අවසන් කිරීම සඳහා); 
පමාණය: ෙහක්. 0.0038. 
 
10. කැබලි අංක 10 
ඉඩෙම් නම: ෙබෝගහවත්ත, දිවුල්ගහවත්ත, ඇළමුල්ලවත්ත 
සහ මෙතෝටයමුල්ල, වරිපනම් අංකය - 24 ( ෙකොටසක්), 
රත්නපුර පාර ( දකුණ);  ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: තිරංජය ෙත්ජන 
පත්ෙබ්රිය, ( අත්කර ගැනීෙම් කටයුතු අවසන් කිරීම සඳහා); 
පමාණය: ෙහක්. 0.0023. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට/පරවශතාවයන්ට හිමිකම්, 
අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු 
ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියකියවිලිවලින් බලයලත් 
අයවලුන් 2025.05.27 වැනි දින ෙප.ව. 9.30 ට ෙකොෙලොන්නාව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2025.05.20 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම්/
පරවශතාවයන් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම්/පරවශතාවයන් ලබා ගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල සහ ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 පියනාත් ෙපෙර්රා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් හා  
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි, 
 ෙකොෙලොන්නාව. 
 
2025 අෙපේල් මස 24 වැනි දින, 
ෙකොෙලොන්නාව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 04 - 0178 