

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2433/35 - 2025   අෙපේල් මස 25 වැනි සිකුරාදා  - 2025.04.25 
2433/35 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம்  ஆண்ᾌ  ஏப்பிறல் மாதம் 25 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: KO/DS/AD/03/73 (01/2024).    
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/6/2020/HW/84.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட் பிாிவின் கீழ், நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணத்தில் ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டத்தில் 
ெகாெலான்னாைவ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் இல. 
502, உᾌᾙல்ைல கிராம அᾤவலர் பிாிவில் உள்ள 
உᾌᾙல்ைல கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள ெகாᾨம்ᾗ 
மாவட்ட நில அளைவயாளர் அதிபதி சார்பாக நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட கடத்திரல் 
வைரபட இல. 521804, ெதாகுதி இல. 02, தாள் இல. 1 
இல் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள 0.0485 ெஹக்டயார் 
வ ி ஸ் த ீ ர ண ᾙ ை ட ய  ( 1 0 )  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ க ள்  வ ி ஸ் த ா ி ப்  
பதற்காக எᾌக்கப்பᾌகின்றᾐ : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 
காணியின் ெபயர் : ெபால்வத்தேக ஓவிட்டவத்ைத, 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. - 4 (பகுதி), இரத்தினᾗாி ᾪதி 
(ெதற்கு); விபரம் : ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத்தின் பகுதி உள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞேவார் : 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார் : ஊராெகாடேக 
ᾗத்திக்க இசுᾞ சமரசிங்ஹ (காணி எᾌத்தᾤக்கான 
இᾠதிக்கட்ட நடவᾊக்ைக); விஸ்தீரணம் : 0.0117 
ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 2 
காணியின் ெபயர் : ெகாரக்கஹவத்ைத, பக்மீகஹ 
ஓவிட்ட மற்ᾠம் ெதாரகஹᾢயத்த, வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. - 6 (பகுதி), இரத்தினᾗாி ᾪதி (ெதற்கு); விபரம் : 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், நிரந்தரக் கட்ᾊடத்தின் பகுதி 
உள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞேவார் : அரசு; ஆரம்ப உாிைம 
ேகாᾞேவார் : ஹிங்குரங்ெகாடேக ெநாாின் பிலீசியா 
ெபேரரா, சஞ்ஜீவ அெசல அேபேகான் மற்ᾠம் ரனில் 
அசங்க அேபேகான் (காணி எᾌத்தᾤக்கான இᾠதிக் 
கட்ட நடவᾊக்ைக); விஸ்தீரணம் : 0.0072 ெஹக்டயார். 
 
 
 1A  - G 44264 — 14 (2025/04) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.04.25 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.04.25 
03. ᾐண்ᾌ இல. 3 
காணியின் ெபயர் : ெகாரக்கஹவத்ைத, பக்கினி 
கஹவத்ைத மற்ᾠம் ெதாரலங்கᾢயத்த, வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. - 6ஏ (பகுதி), இரத்தினᾗாி ᾪதி (ெதற்கு); விபரம் : 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், நிரந்தரக் கட்ᾊடத்தின் பகுதி 
உள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞேவார் : அரசு; ஆரம்ப உாிைம 
ேகாᾞேவார் : ᾪரசிங்ஹ ஆரச்சிேக பிரபாஷிணீ  
(காணி எᾌத்தᾤக்கான இᾠதிக்கட்ட நடவᾊக்ைக); 
விஸ்தீரணம் : 0.0038 ெஹக்டயார். 
 
04. ᾐண்ᾌ இல. 4 
காணியின் ெபயர் : ெகாரக்கஹவத்ைத, பக்மீகஹ 
ஓவிட்ட மற்ᾠம் ெதாரலங்கᾢயத்த, வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. - 8பீ (பகுதி), இரத்தினᾗாி ᾪதி (ெதற்கு); விபரம் : 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், நிரந்தரக் கட்ᾊடத்தின் பகுதி 
உள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞேவார் : அரசு; ஆரம்ப உாிைம 
ேகாᾞேவார் : ᾪரசிங்ஹ ஆரச்சிேக ேபர்னார்ட் 
(காணி எᾌத்தᾤக்கான இᾠதிக் கட்ட நடவᾊக்ைக); 
விஸ்தீரணம் : 0.0046 ெஹக்டயார். 
 
05. ᾐண்ᾌ இல. 5 
காணியின் ெபயர் : ெகாரக்கஹவத்ைத, பக்மீகஹ 
ஓவிட்ட மற்ᾠம் ெதாரகஹᾢயத்த, வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. - 8பீ/1 (பகுதி), இரத்தினᾗாி ᾪதி (ெதற்கு); 
விபரம் : ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், நிரந்தரக் கட்ᾊடத்தின் 
பகுதி உள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞேவார் : அரசு; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞேவார் : குரணேக நிஹால் ேராஹித்த 
ஷாந்த குமார் ெபேரரா (காணி எᾌத்தᾤக்கான இᾠதிக் 
கட்ட நடவᾊக்ைக); விஸ்தீரணம் : 0.0015 ெஹக்டயார். 
 
06. ᾐண்ᾌ இல. 6 
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  ெ த ல ம் ᾙ க ஹ வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  
ெகாரக்கஹவத்ைத, வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. - 18/12 
(பகுதி), இரத்தினᾗாி ᾪதி (ெதற்கு); விபரம் : ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம், தற்காᾢகக் கட்ᾊடத்தின் பகுதி உள்ளᾐ; 
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர்  :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  
ே க ா ᾞ ே வ ா ர்  :  ெ க ா ட் ட க ஹ ன ி ே ல  ப ி ர ப ா ஷ்  கு ம ா ர்  
ெசனவிரத்ன மற்ᾠம் ஹல்விட்ᾊ கங்கானம்ேக சிந்தா 
ேதசானி (காணி எᾌத்தᾤக்கான இᾠதிக் கட்ட 
நடவᾊக்ைக); விஸ்தீரணம் : 0.0051 ெஹக்டயார். 
 
07. ᾐண்ᾌ இல. 7 
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  ெ த ல ம் ᾙ க ஹ வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  
ெகாரக்கஹவத்ைத, வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. - 14, 16 
மற்ᾠம் 18 (பகுதி), இரத்தினᾗாி ᾪதி (ெதற்கு); விபரம் : 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், நிரந்தரக் கட்ᾊடத்தின் பகுதி 
உள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞேவார் : அரசு; ஆரம்ப உாிைம 
ேகாᾞேவார் : விஜயரத்ன ᾙதியன்ேசலாேக ேதான 
ரசிக்கா விஜயரத்ன (காணி எᾌத்தᾤக்கான இᾠதிக் 
கட்ட நடவᾊக்ைக); விஸ்தீரணம் : 0.0062 ெஹக்டயார். 
08. ᾐண்ᾌ இல. 8 
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  -  ;  வ ி ப ர ம்  :  ᾪ த ி ய ி ன்  ப கு த ி  
(சந்திாிக்கா குமாரᾐங்க மாவத்ைத); உாிைம ேகாᾞ 
ேவார் : அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார் : கண்ᾌ 
பிᾊக்க ᾙᾊயாᾐ (காணி எᾌத்தᾤக்கான இᾠதிக்கட்ட 
நடவᾊக்ைக); விஸ்தீரணம் : 0.0023 ெஹக்டயார். 
 
09. ᾐண்ᾌ இல. 9 
காணியின் ெபயர் : ேபாகஹவத்ைத, திᾫல்கஹ 
வத்ைத, எலᾙல்லவத்ைத மற்ᾠம் மேதாட்டயᾙல்ைல, 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. - 22 (பகுதி), இரத்தினᾗாி ᾪதி 
(ெதற்கு); விபரம் : ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞ 
ேவார் : அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார் : நாலக்க 
நிராஜ் பத்ேபாிய (காணி எᾌத்தᾤக்கான இᾠதிக்கட்ட 
நடவᾊக்ைக); விஸ்தீரணம் : 0.0038 ெஹக்டயார். 
 
10. ᾐண்ᾌ இல. 10 
காணியின் ெபயர் : ேபாகஹவத்ைத, திᾫல்கஹ 
வத்ைத, எலᾙல்லவத்ைத மற்ᾠம் மேதாட்டயᾙல்ைல, 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. - 24 (பகுதி), இரத்தினᾗாி ᾪதி 
(ெதற்கு); விபரம் : ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞ 
ேவார் : அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார் : திரங்ஜய 
ேதஜன பத்ேபாிய (காணி எᾌத்தᾤக்கான இᾠதிக்கட்ட 
நடவᾊக்ைக); விஸ்தீரணம் : 0.0023 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2025 
ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ே ம  ம ா த ம்  2 7  ஆ ந்  த ி க த ி  ᾙ . ப .  9 . 3 0  
மணிக்கு ெகாெலான்னாைவ பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2025 ஆம் 
ஆ ண் ᾌ  ேம  மா த ம்  2 0  ஆ ந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
  
 பிாியநாத் ெபேரரா, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 ெ க ா ெ ல ா ன் ன ா ை வ .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ெகாெலான்னாைவ, 
2025, ஏப்பிறல் 24. 
 
EOG 04 - 0178  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 