

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2012.10.25 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2012.10.25 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ, கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான், 1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 12 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2024.01.20 ஆம் திகதிய, 2367/47 ஆம் இலக்க வர்த்தமானியில் உ ாிய ᾙைறயில் ெவளியிடப்பட்டᾐம், காணிக்கான 
உாிைமக் ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்றᾐமான 42/0933 ஆம் இலக்க அறிவித்தᾢல் குறிப் பீᾌ ெசய்யப்பட்ட  வட ேமல் மாகாணத்தில்,  
கு ᾞ ந ா க ல்  ம ா வ ட் ட த் த ி ல் ,  ெ க ா ட ெ வ ெ ஹ ர  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல் ,  இ ல .  2 3 1  -  பாᾤ உஸ்ெவவ  கிராம அᾤவலர் பிாிவிᾔள் கீனவ  
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் 421157 ஆம் இலக்க கடத்திரல் அளைவ வைரபடத்தில் பிாிᾫ  இல. 03 இல் அடங்கிᾜள்ளᾐமான 1 : 9 மற்ᾠம்  
1 : 34 ஆம் இலக்கங்கைளக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கா ன உாித்ᾐ ெதாடர்பாக இதேனாᾌ இைணக்கப்ப ட்ட அட்டவைணயில் 
தரப்பட்ᾌள்ளவாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
   
                                                                                                                                                                           பீ.சீ.டீ. சிேகரா, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2024 ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர்  மாதம் 04 ஆம் திகதி. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ 
අංක 2422/21 - 2025   ෙපබරවාරි මස 05 වැනි බදාදා - 2025.02.05 
2422/21 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம்  ஆண்ᾌ  ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 05 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A - G 43664 - 04 (2025 / 02) 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.05 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2025.02.05 
அட்டவைண  
       காணி  விேசட 
 தாள்       வழக்கிற்கு அல்லᾐ 
 மற்ᾠம் விஸ்தீரணம் ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்ட தனியாᾞக் 
 காணித்  காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்கᾦம் அைட யாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌ, குத் குாிய சட் டங் 
ᾐண்ᾊன் (ெஹக்டயார்)  ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
 இல.   இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 1:9 0.8094   அரசு    ᾙᾨவᾐம்   1வᾐ வகுப்ᾗ   _ _ 
 1:34 0.8123   அரசு    ᾙᾨவᾐம்   1வᾐ வகுப்ᾗ   _ _ 
  
EOG 02 - 0033 / 1 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன்  21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ்  எனக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ, கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான், 1998 ஆம் ஆண்ᾊன்  21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப்  ப த ி ᾫ ச்  ச ட் ட த் த ி ன்  1 2  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  
நியதிகளின்பᾊ  2024.06.15 ஆம் திகதிய, 2388/36 ஆம் இலக்க வர்த்தமானியில் உாிய ᾙைறயில் ெவளியிடப்பட்டᾐம், காணிக்கான 
உாிைமக் ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்றᾐமான 42/0982 ஆம் இலக்க அறிவித்தᾢல் குறிப் பீᾌ ெசய்யப்பட்ட  வட ேமல் மாகாணத்தில்,  
கு ᾞ ந ா க ல்   ம ா வ ட் ட த் த ி ல் ,  ெ க ா ட ெ வ ெ ஹ ர   ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல் ,  இ ல .  2 3 9  - ந ா க ல   க ி ர ா ம  அ ᾤ வ ல ர்  ப ி ா ி வ ி ᾔ ள்  த ி ம் ப ி ா ி ய ா வ    
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம்   421181  ஆம் இலக்க கடத்திரல் அளைவ வைரபடத்தில்   பிாிᾫ இல. 01 இல் அடங்கிᾜள்ளᾐமான  1 : 22,  
1 : 25 மற்ᾠம்  1  :  6 2  ஆம் இலக்கங்கைளக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கான உாித்ᾐ ெதாடர்பாக இதேனாᾌ இைணக்கப்ப ட்ட 
அட்டவைணயில் தரப்பட்ᾌள்ளவாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
                                                                                                                                                                           பீ.சீ.டீ. சிேகரா, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2024 ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர்  மாதம் 04 ஆம் திகதி. 
 
 
அட்டவைண 
 
       காணி  விேசட 
 தாள்       வழக்கிற்கு அல்லᾐ 
 மற்ᾠம் விஸ்தீரணம் ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்ட தனியாᾞக் 
 காணித்  காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்கᾦம் அைட யாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌ, குத் குாிய சட் டங் 
ᾐண்ᾊன் (ெஹக்டயார்)  ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
 இல.   இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 1:22 0.3903   அரசு    ᾙᾨவᾐம்   1 வᾐ வகுப்ᾗ   _ _ 
 1:25 0.6136   அரசு    ᾙᾨவᾐம்   1 வᾐ வகுப்ᾗ   _ _ 
 1:62 0.0004   அரசு    ᾙᾨவᾐம்   1 வᾐ வகுப்ᾗ   _ _ 
   
EOG 02 - 0033 / 2 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 