

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2054/10 - 2018 ජනවාɜ මස 15 වැǧ සǿදා  - 2018.01.15 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 26941 - 27 - (2018/01) 
) ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
07 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය: DS/GFG/L &L/5/86. 
ඉ. අමා. අංකය: 4-3/11/16/UD/75. 
 
 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන)පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර- 
 
දýƟ පළාෙƮ , ගාɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, ගාɢල කඩවƮ සතර 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ගාɢල මහ නගර සභා ʇමාව 
Ʊළ 99ʇ, මýʚව Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ මýʚව ගෙȼ 
ȘʏŹ සəෙɩ ජනරාɢ ɪʆǦ මැන Șʘෙයල කරන ලද 
කැඩැස්තර ʆƯයȼ අංක 810013 දරන කැඩැස්තර Șɉෙə 
කලාප අංක 04 ʏ පƴ අංක 08 ʏ කැබɣ අංක 427, 428, 430, 
432, 434, 436, 438, 440, 442, 444, 446, 448  සහ 451 ෙලස 
ෙපǦǩȼ කර ඇƯ ෙහúටයාə 0.0163 ú ɭ පහත නȼවɣǦ 
හා මාɐȼවɣǦ ɒƮ Ȫȼ ෙකʣටස් සඳහා මාɐȼ - 
 
01. කැබɣ අංක 427 
 
ඉඩෙȼ නම: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක;  ʏȽකȼ ûයන අය : රජය 
උƱරට - කැබɣ අංක 306, නැෙගනʏරට -  කැබɣ අංක 306, 
දýණට - කැබɣ අංක 429, බටʏරට -  කැබɣ අංක 429; ඉඩȼ 
පɜහරණය: වƮත, Ƚɹ වගාවú ඇත  ; ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා ; 
ǧරɬɢ ෙනʣමැත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0001 ú පමණ ෙɩ. 
 
02. කැබɣ අංක 428 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක;  ʏȽකȼ ûයන අය : 
රජය;  ඉඩȼ පɜහරණය: වƮත, Ƚɹ වගාවú ඇත ; ȿɢ ʏȽකȼ 
පාǦනා ; ǧරɬɢ ෙනʣමැත ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0004 ú 
පමණ ෙɩ. 
 
03. කැබɣ අංක 430 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ;  වɜපනȼ අංකය : 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ;  ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ 
පɜහරණය: වƮත, Ƚɹ වගාවú ඇත  ; ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා ; 
ǧරɬɢ ෙනʣමැත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0003 ú පමණ ෙɩ.  
 
04. කැබɣ අංක 432 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ;  වɜපනȼ අංකය : 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ;  ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ 
පɜහරණය: වƮත, Ƚɹ වගාවú ඇත  ; ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා ; 
ǧරɬɢ ෙනʣමැත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0001 ú පමණ ෙɩ.  
 
05. කැබɣ අංක 434 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙබʣǦඩǦෙග ඕɪට ෙහවƮ 
ෙබʣǦඩǦෙයඕɪට;  වɜපනȼ අංක: ෙනʣදǨ, කනȼȘŹය පාර;  
ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ඉඩȼ පɜහරණය: වƮත, Ƚɹ වගාවú 
ඇත ; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා ; ජයලúෂ්Ƚ ǎස්නා ජයɫර ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0005 ú පමණ ෙɩ.  
 
 
 
  
  

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.15 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
06. කැබɣ අංක 436 
 
ඉඩෙȼ නම: කහඳɪල වƮත;  වɜපනȼ අංක: ෙනʣදǨ, අɥƮ 
පාර, ෙදවන පŻමග;  ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ඉඩȼ පɜහරණය: 
වƮත, Ƚɹ වගාවú ඇත  ; ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා ; ǎසානායක 
ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ඇලǦ ෙමƮතානǦද ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0007 ú පමණ ෙɩ.  
 
07. කැබɣ අංක 438 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙගʣරකගහ වƮත;  වɜපනȼ අංක: ෙනʣදǨ, 
අɥƮ පාර , ෙදවන පŻමග;  ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ 
පɜහරණය: වƮත, Ƚɹ වගාවú ඇත  ; ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා ; 
ǧරɬɢ ෙනʣමැත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0003 ú පමණ ෙɩ. 
 
08. කැබɣ අංක 440 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙගʣරකගහ වƮත;  වɜපනȼ අංක: ෙනʣදǨ, 
අɥƮ පාර , ෙදවන පŻමග;  ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ 
පɜහරණය: වƮත, Ƚɹ වගාවú ඇත  ; ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා ; 
ǧරɬɢ ෙනʣමැත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0007 ú පමණ ෙɩ.  
 
09. කැබɣ අංක 442 
 
ඉඩෙȼ නම: ʑǦගǦɪල ඕවŸවƮත;  වɜපනȼ අංකය: 33, 
අɥƮ පාර , ෙදවන පŻමග;  ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ 
පɜහරණය: වƮත, Ƚɹ වගාවú ඇත  ; ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා ; 
අහංගම ȿණʆංහෙĘ නලවංශ ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0047 ú 
පමණ ෙɩ .  
 
10. කැබɣ අංක 444 
 
ඉඩෙȼ නම: ෙගʣරකගහ වƮත;  වɜපනȼ අංක: 29, අɥƮ 
පාර, ෙදවන පŻමග;  ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ඉඩȼ පɜහරණය: 
වƮත, Ƚɹ වගාවú ඇත  ; ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා ; මනȼෙȗɜෙĘ 
ĽǦතක ෙǊවȟය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0004 ú පමණ ෙɩ.  
11. කැබɣ අංක 446 
 
ඉඩෙȼ නම : ʑǦගǦɪල ඕɪටවƮත ;  වɜපනȼ අංක : 
ෙනʣදǨ, අɥƮ පාර, ෙදවන පŻමග;  ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; 
ඉඩȼ පɜහරණය : වƮත, Ƚɹ වගාවú ඇත  ; ȿɢ ʏȽකȼ 
පාǦනා ; නැʇęය අහංගම ȿණʆංහෙĘ බǦǐල ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0012  ú පමණ ෙɩ. 
 
12. කැබɣ අංක 448 
 
ඉඩෙȼ නම: සඳහǦ කර නැත ;   ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; 
ඉඩȼ පɜහරණය : මාəගය ; ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා ; ǧරɬɢ 
ෙනʣමැත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0010 ú පමණ ෙɩ. 
 
13. කැබɣ අංක 451 
 
ඉඩෙȼ නම: සඳහǦ කර නැත ;   ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; 
ඉඩȼ පɜහරණය : මාəගය ; ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා ; ǧරɬɢ 
ෙනʣමැත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0059 ú පමණ ෙɩ. 
  
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 
2018 ජනවාɜ මස 29 වැǧ ǎන ෙප.ව. 9.00 ට ගාɢල කඩවƮ 
සතර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
තව ද, 2018 ජනවාɜ මස 22 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , 
එü ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱ ය.   
 
 
 ඩȩ. එස්. සතɕානǦද, 
                                                    ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                                                 කඩවƮ සතර - ගාɢල. 
 
 
 
02-29 