

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2054/10 - 2018 ජනවාɜ මස 15 වැǧ සǿදා -  2018.01.15 
2054/10ஆΆ இலᾰகΆ - 2018 ஆΆ ஆᾶᾌ  சனவாி மாதΆ 15 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம  
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக, காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
காணி இல.: DS/GFG/L &L/5/86-2017/81. 
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/11/20/UD/75. 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ  28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ 
டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
    (திறᾙைற  நகர அபிவிᾞᾷதி கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ கீ῁ 
ெமாறெகாட வாᾼᾰகா᾿ அபிவிᾞᾷதிᾷ தி᾵டᾷதிιகாக 
காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள அரᾆᾰᾁ எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿) 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ : 
 
ெதᾹ மாகாணΆ , காᾢ மாவ᾵டΆ , காᾢ கடவᾷ சᾷதர 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இல. 99/சீ, மᾰᾁᾤவ கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , மᾰᾁᾤவ கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள 
நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட ᾆவ᾵ᾌ 
வைரபட இல. 810013 (ெதாᾁதி இல. 04, தா῀ இல.8) இ᾿ 
ᾐᾶᾌ இல. 427, 428, 430, 432, 434, 436, 438, 440, 442, 
444, 446, 448, 451 எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ட 0.01ெஹᾰடயா᾽ 
ᾙᾨ விῄதீரணᾙைடய கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ட பதிᾹ ᾚᾹᾠ 
(13) காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀ - 
1. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 427 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெதாியாᾐ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲெசᾼைக காணᾺபᾌகிᾹறᾐ ; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : 
ெதளிவி᾿ைல, காᾢ மாவ᾵ட நீதிமᾹறᾷதி᾿ வழᾰᾁᾷ 
ெதாடரᾺப᾵ᾌ῀ளதாக அறியᾺபᾌகிᾹறᾐ ; விῄதீரணΆ: 
0.0001 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 428 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெதாியாᾐ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ 
கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲெசᾼைக காணᾺபᾌகிᾹறᾐ ; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ ெதளி 
வி᾿ைல, காᾢ மாவ᾵ட நீதிமᾹறᾷதி᾿ வழᾰᾁᾷ 
ெதாடரᾺப᾵ᾌ῀ளதாக அறியᾺபᾌகிᾹறᾐ ; விῄதீரணΆ: 
0.0004 ெஹᾰடயா᾽. 
 
3. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 430 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: காணியிᾹ ெபயᾞΆ  வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ 
இலᾰகᾙΆ ெதாியாᾐ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ கலᾺᾗᾺ 
பயி᾽ᾲெசᾼைக காணᾺபᾌகிᾹறᾐ ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ ெதளிவி᾿ைல , காᾢ 
மாவ᾵ட நீதிமᾹறᾷதி᾿ வழᾰᾁᾷ ெதாடரᾺப᾵ᾌ῀ளதாக 
அறியᾺபᾌகிᾹறᾐ; விῄதீரணΆ: 0.0003 ெஹᾰடயா᾽.  
 
4. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 432 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: காணியிᾹ ெபயᾞΆ  வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ 
இலᾰகᾙΆ ெதாியாᾐ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ கலᾺᾗᾺ 
பயி᾽ᾲெசᾼைக காணᾺபᾌகிᾹறᾐ ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ ெதளிவி᾿ைல, வழᾰᾁᾷ 
ெதாடரᾺப᾵ᾌ῀ளதாக அறியᾺபᾌகிᾹறᾐ ; விῄதீரணΆ: 
0.0001 ெஹᾰடயா᾽. 
 
1A -  G 26941 - 27 (2018/01) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.15 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.01.15 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
5. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 434 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெபாᾹடᾹேக ஓவி᾵ட அ᾿லᾐ 
ெபாᾹடᾹேய ஓவி᾵ட கனΆபி᾵ᾊய ᾪதியி᾿ வாி 
மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல . ெதாியாத காணி ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲெசᾼைக காணᾺபᾌகிᾹறᾐ ; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ ; 
ஜயலῃமி திῄனா ஜயᾪர ; விῄதீரணΆ: 0.0005 
ெஹᾰடயா᾽ 
 
6. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 436 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : கஹᾸதவில வᾷத அᾦᾷ ᾪதி , 
இரᾶடாΆ ஒᾨᾱைகயி᾿ வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ இலᾰகΆ 
ெதாியாத காணி ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ கலᾺᾗᾺ 
பயி᾽ᾲெசᾼைக காணᾺபᾌகிᾹறᾐ ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : திசாநாயᾰக 
ᾙதியᾹேசலாேக எலᾹெமᾷதானᾸத ; விῄதீரணΆ: 0.0007 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
7. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 438 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெகாறᾰககஹவᾷத அᾦᾷ ᾪதி , 
இரᾶடாΆ ஒᾨᾱைகயி᾿ வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ இலᾰகΆ 
ெதாியாத காணி ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ கலᾺᾗᾺ 
பயி᾽ᾲெசᾼைக காணᾺபᾌகிᾹறᾐ ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ெதளிவி᾿ைல; 
விῄதீரணΆ: 0.0003 ெஹᾰடயா᾽.  
 
8. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 440 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெகாறᾰககஹவᾷத, அᾦᾷ ᾪதி , 
இரᾶடாΆ ஒᾨᾱைகயி᾿ வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ இலᾰகΆ 
ெதாியாத காணி ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ கலᾺᾗᾺ 
பயி᾽ᾲெசᾼைக காணᾺபᾌகிᾹறᾐ ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ :  ெதளிவி᾿ைல; 
விῄதீரணΆ: 0.0007 ெஹᾰடயா᾽.  
 
9. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 442 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஹீᾹகᾹவில, ஓவி᾵டவᾷத அᾦᾷ 
ᾪதி, இரᾶடாΆ ஒᾨᾱைகயி᾿ வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல . 33 ஐ 
உைடய காணி ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ , கலᾺᾗᾺ 
பயி᾽ᾲெசᾼைக காணᾺபᾌகிᾹறᾐ ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽:  அஹᾱகΆ ᾙனசிᾱஹேக 
நலவᾱச; விῄதீரணம: 0.0047 ெஹᾰடயா᾽. 
  
10. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 444 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ :ெகாறᾰககஹவᾷத, அᾦᾷ ᾪதி , 
இரᾶடாΆ ஒᾨᾱைகயி᾿ வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல . 29 ஐ 
உைடய காணி ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ , கலᾺᾗᾺ 
பயி᾽ᾲெசᾼைக காணᾺபᾌகிᾹறᾐ ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽:  மனΆேபாிேக சிᾸதᾰக 
ேதவᾺபிாிய; விῄதீரணΆ: 0.0004 ெஹᾰடயா᾽.  
 
 
11. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 446 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஹீᾹகᾹவில ஓவி᾵டவᾷத அᾦᾷ 
ᾪதி, இரᾶடாΆ ஒᾨᾱைகயி᾿ வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ இலᾰகΆ 
ெதாியாத காணி ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ கலᾺᾗᾺ 
பயி᾽ᾲெசᾼைக காணᾺபᾌகிᾹறᾐ ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ :  காலᾴெசᾹற 
அஹᾱகΆ ᾙனசிᾱஹேக பᾸᾐல ; விῄதீரணΆ: 0.0012 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
12. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 448 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: - ; விபரΆ: ᾪதி; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞந᾽ : ெதளிவி᾿ைல; 
விῄதீரணΆ: 0.0010 ெஹᾰடயா᾽.  
 
 
13. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 451 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: - ; விபரΆ: ᾪதி; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ெதளிவி᾿ைல; 
விῄதீரணΆ: 0.0059 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரமளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2018 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி 
மாதΆ 29 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 09.00 மணிᾰᾁ காᾢ, கடᾷ சᾷதர 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெகாைகையᾜΆ, அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2018 ஆΆ ஆᾶᾌ  சனவாி மாதΆ 22 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
 
 
 டᾺ. எῄ. சᾷதியானᾸத, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 கடவᾷ சᾷதர - காᾢ. 
 
    
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கடவᾷ சᾷதர - காᾢ. 
 
2 - 29 
 
 