

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2429/ 16 - 2025  මාəƱ මස 25 වැǧ අඅංක 2429/ 16 - 2025  මාəƱ මස 25 වැǧ අ`.`.හɞවාදා - 2025.03.25හɞවාදා - 2025.03.25
2429/16 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்2429/16 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 25 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம மாதம் 25 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள
2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 20 ஆம் இலக்கக் கட்டைள2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 20 ஆம் இலக்கக் கட்டைள
              எனᾐ குறிப்ᾗ இல.:  4-3/18/2021/WS/134.   
             பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: මǐ/ඉ/08/07.
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் பிாிவின் 
காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இங்கு கீழ்க் காᾎம் அட்டவைணயின் I ஆம் பந்தியில் 
குறிப்பிடப்பட்ட காணிகள் அவ் அட்டவைணயின் ேநெராத்த 
II ஆம் பந்தியில் ெதாடர்ᾗைடய குறிப்பில் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள 
ேசவக உாித்திற்கு உட்பᾌத்தப்பᾌவதாக இத்தால் 
கட்டைளயிᾌகின்ேறன்.
 ேக.ᾊ லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி 
 மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத்த ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2025, ெபப்ᾗᾞவாி 27.
அட்டவைணஅட்டவைண
     I.  காணியின் விபரம்:காணியின் விபரம்: ேமல் மாகாணத்தில் கᾦத்ᾐைற 
மாவட்டத்தில் மᾐராவல பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், கங்கபட 
பற்ᾠ சிᾠ பிாிவில், வரகாெகாட ேமற்கு (816 ஏ) கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில், வரகாெகாட கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2022.05.30 ஆந் 
திகதி, KA/MAD/2022/161 ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் 
விபரமாக காட்டப்பட்ட பின்வᾞம் ெபயர், விஸ்தீரணத்ைதக் 
ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள் : 
 II. 
ேசவகத்தின் விபரம் :ேசவகத்தின் விபரம் : அᾦத்கம மᾐகம, அகலவத்ைத 
ஒᾞங்கிைணக்கப்பட்ட நீர் வழங்கல் திட்டத்தின் கீழ் 
ெகாேலேமாதர ᾐᾦᾙவ இᾢᾞந்ᾐ ெகத்ேஹன நீர்த்ேதக்கம் 
வைரயில் நீர் கடத்ᾐம் குழாய்கைள அைமப்பதற்காக, 
காணியின் ஒᾞ பகுதியின் ேசவக உாிைமைய 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளல்:
01. 
ᾐண்ᾌ ''A" – கஹம்பிᾢயபிட்ᾊய - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ ''A" – கஹம்பிᾢயபிட்ᾊய - விஸ்தீரணம்: 
0.0037 ெஹக்டயார்0.0037 ெஹக்டயார்
வடக்கு: பீ.ᾊ.டப்ளிᾝ ஸ்ரீயானி உாிைமேகாᾞம் 
கஹம்பிᾢயபிட்ᾊய மற்ᾠம் ᾪதி; கிழக்கு: ᾪதி மற்ᾠம் பீ.ᾊ.
டப்ளிᾝ. ஸ்ரீயானி உாிைமேகாᾞம் கஹம்பிᾢயபிட்ᾊய; 
ெதற்கு:  பீ.ᾊ.டப்ளிᾝ ஸ்ரீயானி உாிைமேகாᾞம் 
கஹம்பிᾢயபிட்ᾊய மற்ᾠம் கால்வாய்; ேமற்கு:  பீ.ᾊ.டப்ளிᾝ 
ஸ்ரீயானி உாிைமேகாᾞம் கஹம்பிᾢயபிட்ᾊய.
EOG 03 - 0230
1A - G44045 - 14(2025/03)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.