

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1861/28 - 2014 මැයි මස 07 වැනි  බදාදා -  2014.05.07 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : 3/කටා/ඉ.අත්/75. 
ඉඩම් අමාතɕාංශ ෙයොමුව : එල්ඩී/05/2009/ඩබ්එස්/286. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කර ඇති බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන *ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර : - 
 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ගම්පහ දිස්තික්කෙය්, කටාන පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, රාගම පත්තුව සුලු ෙකොට්ඨාසෙය්, රද්ෙදොළුව 
ගෙම් පිහිටි ගම්පහ ෙජɕෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරී විසින් සහතික 
කරන ලද අංක මූ. පී. ගම්. 3930 දරන පිඹුෙර් කැබලි අංක 1 දරන 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0470 ක් විශාල පඹුරුගහඕවිට නමැති 
ඉඩම: - 
කැබලි අංක 1  
 
ඉඩෙම් නම: පඹුරුගහඕවිට; විස්තරය: වත්ත, අවුරුදු 35ක් පමණ 
වයසැති ෙපොල් ගස් තුනක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: වයි. අජිත් සිල්වා, 
අංක 286 ඒ, මුතුවාඩිය පාර, රද්ෙදොළුව, සීදුව; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0470. 
 
ඉහත සඳහන් * ඉඩමට/පරවශතාවයට  හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම, තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 ජුනි මස 04  
වැනි දින ෙප. ව. 9.30 ට කටාන පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2014 මැයි මස 28 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී * ඉඩම/
පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි.  
 
  
 ෙක්. ජී. එච්. එච්. ආර්. කිරිඇල්ල, 
                                                                  පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                                                        කටාන. 
 
 
2014 අෙපේල් මස 02 වැනි දින, 
කටාන පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
05-680 
 
 
1A - G 19535 - 90 - (2014/05) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 