

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1861/28 -  2014  මැයි මස 07 වැනි බදාදා  -  2014.05.07 
1861/28 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ேம மாதΆ 07 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 எனᾐ இல: 3/கடா.பி.ெச./கா.ᾆ/75. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல:எ᾿ᾋ /05/2009/WS/286 
  
ெ ப ா ᾐ  ம ᾰ க ῀  ப ண ி ெ ய ா Ᾱ ற ி Ᾱ  ந ி ம ி ᾷ த Ά  ே த ை வ Ὰ ப ா ᾌ  
ைடயதாகᾫ῀ள கீ῁ காணᾺபᾌΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ 
ெகா῀வதιᾁ அராசாᾱகΆ எᾶணிᾜ῀ளᾐ. 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவறான காணி எᾌᾷத᾿ 
ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உப பிாிவிᾹ கீ῁ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾷᾐᾰ ெகா῀கிᾹேறᾹ. 
 
ெபιᾠᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
 
கΆபஹா மாவ᾵டᾷதிᾹ, க᾵டாைன பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, றாகைம பᾷᾐவ சிᾠ பிாிவி᾿, 
றᾷெதாᾤகைம கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள, அளைவயாள᾽ 
நாயகᾷதினா᾿ சாᾹᾠபᾌᾷதᾺப᾵ᾌ῀ள இலᾰகΆ ஆ.நி.கிர 
3 9 3 0  உ ை ட ய  ந ி ல  வ ை ர ப ட ᾷ த ி ᾿  க ா ண ி ᾷ ᾐ ᾶ ᾊ ல ᾰ க Ά  0 1  
இ᾿ ᾁறிᾷᾐᾰ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள விῄதீரணᾷதி᾿ 0.0470 
ெஹᾰடயா᾽ பரᾺᾗைடய பᾘᾞகஹஓவிட எᾹறைழᾰகᾺ 
பᾌΆ காணி. 
 
 
ᾐᾶᾌ இல. 01:  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: பᾘᾞகஹஓவிட; விபரΆ: ேதா᾵டΆ, 
3 ெதᾹைன மரᾱக῀ உ῀ளᾐ. (ஒῂெவாᾹᾠΆ 35 வயᾐ 
ைடயᾐ); உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ைவ. அஜிᾷ சி᾿வா,  
இல. 286 ஏ, ᾙᾐவாᾊய ᾪதி, றᾷெதாᾤவ, சீᾐைவ; 
விῄதீரணΆ: 0.0470 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியகார᾽ ᾚலமாக 2014 ᾝᾹ மாதΆ 04 ஆᾸ திகதி 
ᾙ.ப. 9.30 மணிᾰᾁ க᾵டாைன பிரேதச  ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹபாக ேதாᾹற᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ேமᾤΆ, 2014 ேம மாதΆ 28 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைம 
ையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌபιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ நῃட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ 
கைளᾜΆ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰக 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 
 ேக. ஜீ. எᾲ. எᾲ. ஆ᾽. கிாிஎ᾿ல, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 க ᾵ ட ா ை ண .  
 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
க᾵டாைண, 
2014, ஏᾺபிற᾿ 02. 
 
5 - 680 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 