

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2190/21 - 2020 අෙගʤස්Ʊ  මස 24 වැǧ සǐදා  - 2020.08.24 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
                                                                            
 
මෙĘ  අංකය :  7/3/1/2-10. 
   
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  වන පහත දැúෙවන ඉඩම 
ලබා ගැǨමට ආƜƍව  අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ  7 වැǧ  වගǦƯෙɏ (1) වැǧ 
උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර  : 
 
මධɕම  පළාෙƮ , මාතෙɢ  ǎස්Ƶ úකෙɏ, පɢෙɢෙපʣල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , උƍෙගʣඩ උඩʆය පƮƱව 
ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ෙහʤමාෙපʣල ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩ ජනරාɢ 
ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද අ. ග. Ș. 42ʏ අƯ. 13 පƴ අංක 14ʏ 
කැබɣ අංක 431 ෙලස දúවා ඇƯ ȝ මාණෙයǦ                        
ෙහú. 0.0579ක පමණවන “ඇහැෙɢෙපʣල  වƮත ” නමැƯ 
ඉඩȼ කැබැɢලට මාɐȼ : 
 
උƱරට : කැබɣ අංක 432;  නැෙගනʏරට : කැබɣ                  
අංක 432; දýණට : කැබɣ අංක 432 සහ ෙමʣරගස්ȘŹය  
(අගȘ 33);  බටʏරට : ෙමʣරගස්ȘŹය (අගȘ 33).  
මධɕම  පළාෙƮ , මාතෙɢ  ǎස්Ƶ úකෙɏ, පɢෙɢෙපʣල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , උƍෙගʣඩ උඩʆය පƮƱව 
ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ෙමʣරගස්ȘŹය ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩ ජනරාɢ 
ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද අ . ග. Ș. 33ʏ අƯ . 19 පƴ අංක               
18 ʏ කැබɣ අංක 373 ෙලස දúවා ඇƯ ȝ මාණෙයǦ                      
ෙහú. 0.0054 ú පමණ වන “ඇහැෙɢෙපʣල වƮත”  නමැƯ 
ඉඩȼ කැබැɢලට මාɐȼ : 
 
උƱරට : කැබɣ අංක 254;  නැෙගනʏරට : ෙහʤමාෙපʣල 
(අගȘ 42); දýණට : කැබɣ අංක 254;  බටʏරට : කැබɣ                  
අංක 254.  
 
මහජන කටɒƮත ýමúද යන වග - ɪසɢ මාතෙɢ ජල 
සȼපාදන වɕාපෘƯෙɏ වɢෙමʤɞව ජල ටැංûය ඉǎûɝම සඳහා 
ɪකɢප ඉඩȼ ෙකʣටසú අƮකර ගැǨම. 
 
ʏȽකȼ ûයන අය : බස්නායක ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ǧලව 
ෙගදර දයානǦද මයා, ෙහʤමාෙපʣල ජනපදය, නාලǦද. 
 
 ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2020 
ෙනʣවැȼබə මස 18 වැǧ ǎන ț . භා. 10.00 ට පɢෙɢෙපʣල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ  කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
1A - G 32749 – 17 (2020/08) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.08.24 
තව ද , 2020 ඔúෙතʤබə මස 19 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ, එü ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱɐ. 
  එļ. එȼ. ʇ. ඒකනායක, 
  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
  පɢෙɢෙපʣල. 
  
2020 අෙගʤස්Ʊ  මස  20 වැǧ ǎන, 
පɢෙɢෙපʣල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
09-194 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 