

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி I :  ெதாᾁதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாᾱக அறிவிᾷத᾿க῀   
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - G 33722 -  31 (2021/02) 
අංක 2214/71 - 2021 ෙපබරවාɜ මස 12 වැǧ ʆýරාදා  -  2021.02.12 
2214/71 ஆΆ இலᾰகΆ - 2021  ஆΆ  ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 12 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
 
காணி அபிவிᾞᾷதிᾰ க᾵டைளᾲ ச᾵டΆ 
  
(அᾷதியாயΆ 320) 
 
காணி அபிவிᾞᾷதிᾰ க᾵டைளᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 6 (1) ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ ெதᾹனᾰேகாᾹ ᾙதியாᾹசலாேக நᾪᾹ 
ஹ᾽ஷபிாிய ெதᾹனᾰேகாᾹ அவ᾽க῀, அவரᾐ கடைமகᾦᾰᾁ ேமலதிகமாக 07.09.2020 ஆᾸ திகதி ெதாடᾰகΆ 
ெகாᾨΆᾗ, கᾦᾷᾐைற மιᾠΆ கΆபஹா மாவ᾵டᾷதி᾿ காணி அᾤவலராக நியமிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளா᾽ . அᾤவல᾽ 
ᾁறிᾷத பதவியி᾿ ேசைவயாιᾠΆ வைர இᾸநியமனΆ வᾢதாᾁவᾐடᾹ , இதιᾁ ᾙᾹᾗ ேவெறாᾞ 
மாகாணᾷதிιகாக / மாவ᾵டᾷதிιகாக அ᾿லᾐ சில மாவ᾵டᾱகᾦᾰகான காணி அᾤவலராக நியமிᾰகᾺ 
ப᾵ᾊᾞᾸதா᾿ அᾸநியமனΆ இᾷதா᾿ இரᾷᾐᾲ ெசᾼயᾺபᾌகிறᾐ. 
 
 ஜீ. ᾊ. கீ᾽ᾷதி கமேக, 
 காணி ஆைணயாள᾽ நாயகΆ, 
 
காணி ஆைணயாள᾽ நாயகᾷதிᾹ திைணᾰகளΆ, 
"மிஹிகத ெமᾐர",  
இல. 1200/6,  
இரஜம᾿வᾷைத ᾪதி, 
பᾷதரᾙ᾿ைல. 
2021, ெபᾺᾗᾞவாி 08. 
 
2 - 695/1 


<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.02.12 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.02.12 
காணி அபிவிᾞᾷதிᾰ க᾵டைளᾲ ச᾵டΆ 
  
(அᾷதியாயΆ 320) 
 
காணி அபிவிᾞᾷதிᾰ க᾵டைளᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 6 (1) ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ ெகா᾵ᾌேவ ெஹதர ᾙதியாᾹசலாேஹ 
ஹயா ᾯ பிாியஷᾱகா அவ᾽க῀ , அவரᾐ கடைமகᾦᾰᾁ ேமலதிகமாக 09.08.2009 ஆᾸ திகதி ெதாடᾰகΆ 
மᾷதிய மாகாணᾷதிᾹ காணி அᾤவலராக நியமிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளா᾽. அᾤவல᾽ ᾁறிᾷத பதவியி᾿ ேசைவயாιᾠΆ 
வைர இᾸநியமனΆ வᾢதாᾁவᾐடᾹ, இதιᾁ ᾙᾹᾗ ேவெறாᾞ மாகாணᾷதிιகாக / மாவ᾵டᾷதிιகாக அ᾿லᾐ 
சில மாவ᾵டᾱகᾦᾰகாக காணி அᾤவலராக நியமிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾸதா᾿ அᾸநியமனΆ இᾷதா᾿ இரᾷᾐᾲ 
ெசᾼயᾺபᾌகிறᾐ. 
 
 ஜீ. ᾊ. கீ᾽ᾷதி கமேக, 
 காணி ஆைணயாள᾽ நாயகΆ, 
 
 
காணி ஆைணயாள᾽ நாயகᾷதிᾹ திைணᾰகளΆ, 
"மிஹிகத ெமᾐர",  
இல. 1200/6,  
இரஜம᾿வᾷைத ᾪதி, 
பᾷதரᾙ᾿ைல. 
2021, ெபᾺᾗᾞவாி 08. 
 
2 - 695/2 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 