

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1995/32 - 2016 ෙදසැȼබə මස 02 වැǧ ʆýරාදා - 2016.12.02 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 24577 - 37 - (2016/12) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය)  
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම   
ෙයʣȿ අංක: VSW/DS/LB/Acqu /Mani/Police/1. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන                 
ඉඩම/පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ  උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර : 
 
ȝාථȽක සැලʈම  - යා 2846 
Șʏźම - මාǧපාɐ බටʏර J/140 
ȝා. ෙɢ.  ෙකʣŸඨාසය - වɣකාමȼ ǧɜත, සǦǎɣȗපාɐ 
ǎස්Ƶúකය - යාපනය 
පළාත - උƱර  
  1. කැබɣ අංක  1 
ඉඩෙȼ නම : ȘƊƋǧවයɢ ȘƊඩǧ ; ɪස්තරය: ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɣ 03ɐ, තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɣ 01 ɐ, 
ʆෙමǦƯෙයǦ තැǪ ʘං 01 ɐ, වැʆûɣ වළවɢ 01ɐ; 
ʏȽකɞෙĘ නම : ෙɩලාɒතȼ මාʆලාමƝ සහ තවමලə ; 
ȝමාණය:   ෙහú. 0.0784. 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 
2017 ෙපබරවාɜ මස 27 වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.00 ට වɣකාමȼ 
ǧɜත, සǦǎɣȗපාɐ  ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
  
තව ද , 2017 ෙපබරවාɜ මස 16 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ, එම ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱ ය.   
 
 
 ජෙසʤදා උදයýමාə, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 වɣකාමȼ ǧɜත, සǦǎɣȗපාɐ ෙකʣŸඨාසය. 
 
 
 
2016 ෙනʣවැȼබə මස 15වැǧ ǎන, 
වɣකාමȼ ǧɜත සǦǎɣȗපාɐ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ 
Ǐ ය. 
 
  
12 - 189 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 