

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1995/32 - 2016 ෙදසැȼබə මස 02 වැǧ ʆýරාදා -  2016.12.02 
1995/32 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  திெசΆப᾽ மாதΆ 02 ஆᾸ திகதி ெவௗ்ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல. : VSW/DS/LB/Acqu /Mani/Police/1. 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக. 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ஆரΆப பட இல.: யா 2846 
அைமᾺᾗ கிராமΆ: மானிᾺபாᾼ ேமιᾁ L/ 140 
பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிᾫ: வᾢகாமΆ ெதᾹேமιᾁ சᾶᾊᾢᾺபாᾼ 
மாவ᾵டΆ: யா῁ᾺபாணΆ 
மாகாணΆ: வடᾰᾁ மாகாணΆ 
 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : பி᾵ᾊனி வய᾿ அ᾿லᾐ பி᾵ᾊனி ; 
விபரΆ: 3 நிரᾸதரᾰ க᾵டடᾱக῀, 1 தιகாᾢகᾰ க᾵டடΆ, 1 
சீெமᾸᾐᾰகிணᾠ மιᾠΆ ஒᾞ மலசலᾂடᾰ ᾁழி ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ேவலாᾜதΆ மாசிலாமணி மιᾠΆ மைனவி 
தவமல᾽; விῄதீரணΆ: 0.0784 ெஹᾰடயா᾽. 
          
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ 
மாசி மாதΆ 27 ஆΆ திகதி காைல 10 மணிᾰᾁ வᾢகாமΆ 
ெதᾹேமιᾁ சᾶᾊᾢᾺபாᾼ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ 
எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத 
காணிைய எᾌᾷதιகான நῃட ஈᾌபιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , நῃட ஈ᾵ᾌᾷெதாைக 
ையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ  
2017, மாசி மாதΆ 16 ஆᾸ ேததிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ 
ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
காணியிᾹ உாிைமைய ஒᾺᾗவிᾰᾁΆ உᾠதிகைளᾜΆ 
மιᾠΆ சாதனᾱகைளᾜΆ விசாரைணயிᾹ ெபாᾨᾐ 
சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
   
 திᾞமதி யேசாதா உதயᾁமா᾽, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 வᾢகாமΆ ெதᾹேமιᾁ, சᾶᾊᾢᾺபாᾼ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
வᾢகாமΆ ெதᾹேமιᾁ சᾶᾊᾢᾺபாᾼ, 
2016, நெவΆப᾽ 15. 
 
12 - 189 
 
 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 