

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ලංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  සමාජාවා දී  ජානරජායේ  ගැසට් පත්‍රය 
අති විශෙෂ 
 අංක 2435/18 -  2025 මැයි මස 09 වැනි සිකුරාදා -  2025.05.09 
(රජායේ බලයපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ලදී) 
 
III වැනි ශකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදංචි කිරීශම් පනත 
 
14 වැනි වග්තතිය යටයේ හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමසාරිස්යේ තීරණ ප්‍රකායය 
 
බස්නාහිර පළායේ ගම්පහ දිස්්‍රික්කයකයේ මහර ප්‍රාය්ධය ය යල්කම් යකොට්සාසයේ කංක 64ක කැ්තියදය්ධිපාව ව නැයගනහිර ‍ාම නිල ාරි යකොට්සාසය 
තුළ කැ්තියදය්ධිපාව ව නමැති ගයම් පිහිටියා වූ ි, කංක 510811 ිරන කැඩැස්ාර සිදතියයම් කලාප කංක 09 හි   කැබයද කංක  0040 ිරන ඉඩම් 
යකොටස් යලස යප්තනුම් යකොට ඇේාා වූ ි, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපේ කරන යලස ිැනුම් යිමි්ත 1998 කංක 61 ිරන හිමිකම් යදයාපදිංචි කිරීයම් 
පනයේ 55 වැනි වග්තතිය ප්‍රකාර 6064005010 වැනි දින කංක 6888448 ිරන ගැසට් පත්‍රයේ යථා පරිදි පළකරන ලි  ිැ්තවීයම් සඳහ්ත යකොට ඇේාා 
වූ ි, ඉඩම් යකොටස්වල කයිතිය සම්බ්ත යය්ත යමහි උපයල්ඛනයේ ිැක්කයයවන මායේ තීරණ 1998 කංක 61 ිරන හිමිකම් යදයාපදිංචි කිරීයම් පනයේ 
14 වැනි වග්තතියය්ත පහා කේස්ත කරන මා යවා පවරා ඇති බලාල ප්‍රකාර, මම යමයි්ත ප්‍රකාය කරමි0 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිශේරා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමසාරිස් ජානරාල්0 
 
6065 කයප්‍රේල් මස 11 වැනි දින, 
බේාරමුල්ල, 
රජාමල්වේා පාර, 
"මිහිකා මැදුර", කංක 16004ක, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යිපාර්ායම්්තතුයේ දී ය0 
1A - G 044311 -  04 (2025/05) 
සැ0යු0- යමම කති වියයෂ ගැසට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යවබ් කඩවියය්ත බාගා කළ හැක0 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ශකොටස - ශ්‍රී කංකා ‍රජාාතා්ත්‍රික සමාජාවා ජ ජානරජාශඅ අති විශෙෂ සැස ප ප‍රය - 2025.05.09 
උපශේඛනය 
 
       විනිය්චය්ත සහ යම් වියයේෂ යහෝ
       ඉ්තයජා්තෂ්ත ාහනම් යපෞ්ධගයදක  
 ඉඩම් වියාලේවය කයිතිකරුයේ4කයිතිකරුව්තයේ ජාාතික කයිති කයිතියේ කයේක්කයෂායව්ත ඇති නීතියකට යටේ 
 යකොටයසේ  සම්පූර්ණ නම4නම් සහ යදපිනය හැඳුනුම්පේ ඉඩයම් ප්තතිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 කංකය   කංකය ප්‍රමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්ාර විස්ාර 
  
  (යහක්කයටයාර්) 
 0040 000476 රණසිදංහ ආරච්චිරාලලායේ සුසානා  5155008ක7V  සම්පූර්ණ  ප්‍රථම ප්තතිය කැබයද කංක 48    
     යම්රී ජාසිද්තාා යපයර්රා    හි මාර්ග කයිතිය  
    4694ක, කැ්තියදය්ධිපාව ව,     සමග 
    ගයේමුල්ල       
           
 
EOG 05 - 0027 
ශ්‍රී ලංකා රජායේ මු‍රණ යිපාර්ායම්්තතුයේ මු‍රණය කරන ලදී0 