

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2293/12 - 2022   අෙගෝස්තු මස 15 වැනි සඳුදා - 2022.08.15 
2293/12 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம்  ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 15 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: தி/காணி/எல்2/சுᾪVI/160.  
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/6/2019/எச்டபிள்ᾝ/467. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணி 
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் பிரகாரம் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணம்,  மாத்தைற மாவட்டத்தில் , 
திஹெகாட  பி ர ேத ச  ெச ய லா ள ர்  பி ாி வி ல் ,  உ ᾌ வ  கி ழ க் கு  
கிராம அᾤவலர் பிாிவில் உள்ள, கடெவத்ᾐவ கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவ அதிபதியினால் தயாாிக்கப் 
பட்ட 2021.12.23 ஆந் திகதிய, ஆரம்ப வைரபட  
இல. மார. 2876 இல் ᾐண்ᾌ இல. 01 மற்ᾠம் 02 இல் 
காட்டப்பட்ᾌள்ள சுமார் 0. 0084 ெஹக்டயார் ெமாத்த 
விஸ்தீரணᾙைடய இரண்ᾌ (02) காணித்ᾐண்ᾌ 
களின் ேமலதிக விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01  
காணியின் ெபயர்: பத்தலெவல்ெகாறட்ᾌவ; விபரம்: 
ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0020 ெஹக்டயார். 
02. ᾐண்ᾌ இல. 02  
காணியின் ெபயர்: ேஹனவத்ைத அல்லᾐ அᾦத் 
வத்ைத; விபரம்: ேதாட்டம்; விஸ்தீரணம்: 0.0064 
ெஹக்டயார்.  
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2022.09.21 ஆந் 
திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு திஹெகாட பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்த 
தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைக 
களின் விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத் ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2022.09.19 
ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக 
எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப் 
பᾌகின்றனர்.  
 
 
 உேமஷா மாதறேக, 
 பிரேதச ெசயலாளர் மற்ᾠம் 
 காணி எᾌத்தல் அᾤவலர், 
 த ி ஹ ெ க ா ட .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
திஹெகாட, 
2022, ஓகத்ᾐ 09. 
 
EOG 08 - 0131 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
 
   1A  - G 37243 — 11 (2022/08)  
 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 