

<!-- page 1 -->

1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                           
මෙග් අංකය: කඩු/ඉඩම්/03/145/යූඩීඒ. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/11/2016/UDA/452.  
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/  
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත්, ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
  
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තර :- 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, කඩුෙවල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 477, තලංගම උතුර A 
ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසෙය්, තලංගම උතුර ගම තුල පිහිටි 
සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද ෙකො. 9904 
දරන මූලික පිඹුෙරහි කැබලි අංක 1 වශෙයන් ෙපන්නුම් කරන 
පමාණෙයන් ෙහක්. 0.0276ක් වූ පහත විස්තර ෙකෙරන 
ඉඩම් 
කැබැල්ල (01):  
 
01. කැබලි අංක 01 
      ඉඩෙම් නම: ෙසොයාගත ෙනොහැක; ඉඩම් පරිහරණය: 
ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: 
ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්. 0.0276 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2021 ඔක්ෙතෝබර් මස 27 දින, ෙප. ව. 9.00 ට කඩුෙවල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2021 ඔක්ෙතෝබර් මස 20 වැනි දිනට මත්ෙතන්, ඒ 
ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, 
එකී  ඉඩම/පරවශɕතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට 
ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් 
බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතුය. හිමිකම් පෑමට සහාය වන සියළුම ඔප්පු හා 
ෙවනත් ලියවිලි පරීක්ෂණෙය් දී ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
 
 
 ෙක්. චතුර මිහිදුම්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 කඩුෙවල. 
 
2021 ඔක්ෙතෝබර් මස 01 වැනි දින, 
කඩුෙවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
10 - 175 
 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2248/5 - 2021 ඔක්ෙතෝබර්  මස 04 වැනි සඳුදා  - 2021.10.04 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A - G 35028 – 33 (2021/10) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.10.04 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ශුද්ධිපතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                           
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙයොමු අංකය: 6/3/7/15/26. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් අංකය: 4/3/9/2105 MV /325.  
  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිය යටෙත් 
2244/11 හා 2021.09.08 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශේෂ ගැසට් පතෙය් 2A පිටුෙව් 
සඳහන් අවසාන භූ ලක්ෂණාත්මක පිඹුරු අංකය 17, අතුරු 
පිඹුරු අංකය 39, පතය 101 දරන සැලසුෙම් “අතුරු පිඹුරු අංක 
39’’ ෙලස සඳහන් වුවත් එය “අතිෙර්ක අංක 39” වශෙයන් හා 
ගාම නිලධාරි වසම “ මාරාගමුව’’ ෙලස සඳහන් වුවත් එය 
“පුබ්බිලිය” ගාම නිලධාරි වසම ෙලස සංෙශෝධනය විය යුතු බව 
ෙමයින් නිෙව්දනය කරනු ලැෙබ්. 
  
 
 චින්තක ඉලංගසිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 නාඋල. 
 
2021 ඔක්ෙතෝබර් මස 01 වැනි දින, 
නාඋල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
10 - 176 
 
  