

<!-- page 1 -->

1A - G 35798 - 380  (2022/01) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
  
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාව 
 
නිෙව්දනය 
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් පිළිෙවලින් 44 (1), 45 (1) සහ 47 (1) (අ) (ආ) ව්‍යවස්ථාවන්ට 
අනුකූලව, මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල කියාත්මක කරමින්, මවිසින් 2020 අෙගෝස්තු මස 09 දිනැති අංක 2187/27 දරන අති විෙශෂ 
ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද නිෙව්දනය, වරින්වර සංෙශෝධනය කරන ලදුව, 2022 ජනවාරි මස 09 වැනි දින සිට කියාත්මක වන 
පරිදි පහත සඳහන් ෙලස තවදුරටත් සංෙශෝධනය කරනු ලබන බව ෙමයින් නිෙව්දනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
   
  
 ෙගෝඨාභය රාජපක්‍ෂ, 
 ජනාධිපති. 
    
    
        
2022 ජනවාරි  මස 09 වැනි දින, 
ජනාධිපති කාර්යාලය, 
ෙකොළඹ - 01. 
wxl 2261/97 - 2022 ckjdß ui 09 jeks bßod - 2022.01.09 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.09 
 
(1) එම නිෙව්දනෙයහි අංක “3.0 ආර්ථික පතිපත්ති හා සැලසුම් කියාත්මක කිරීෙම් අමාත්‍ය” ශීර්ෂය යටෙත් වන “04. අදාළ 
ආයතනික හා ෛනතික රාමුව” පහත පරිදි; 
 
 04. අදාළ ආයතනික හා ෛනතික රාමුව 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(2) එම නිෙව්දනෙයහි අංක “4.0 බුද්ධශාසන, ආගමික හා සංස්කෘතික කටයුතු අමාත්‍ය” ශීර්ෂය යටෙත්වන “04. අදාළ ආයතනික 
හා ෛනතික රාමුව” පහත පරිදි; 
 
04. අදාළ 
ආයතනික හා ෛනතික රාමුව 
(3) එම නිෙව්දනෙයහි අංක “7.1 බන්ධනාගාර කළමනාකරණ හා සිරකරුවන් පුනරුත්ථාපන කටයුතු රාජ්‍ය අමාත්‍ය” ශීර්ෂය හා ඒ 
යටෙත්වන “01. කාර්යයන් හා කර්තව්‍යයන්, 02. සුවිෙශේෂී පමුඛතා සහ 03. අදාළ ආයතනික හා ෛනතික රාමුව” ඉවත් 
කිරීෙමන්; 
 
 
ෙදපාර්තෙම්න්තු, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන හා රාජ්‍ය 
සංස්ථා  
 
කියාත්මක කළයුතු නීති සහ අණ පනත් 
1. ජාතික කමසම්පාදන ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
2. ජන හා සංඛ්‍යාෙල්ඛන ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
3. පතිපත්ති අධ්‍යයන ආයතනය 
4. තිරසර සංවර්ධන සභාව 
5. ෙකොම්ප්ෙටෝලර් ජනරාල් කාර්යාලය 
6. තක්ෙසේරු ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
7. ශී ලංකා ගිණුම් හා විගණන පමිති සමීක්ෂණ 
මණ්ඩලය 
8. ශී ලංකා මහජන උපෙයෝගිතා ෙකොමිෂන් සභාව 
9. සුබසාධක පතිලාභ මණ්ඩලය 
10. රාජ්‍ය ෙසේවා අෙන්‍යොන්‍ය අර්ථසාධක සංගමය 
11. ෙබෞද්ධ පුනරුද අරමුදල 
 සංගණන  ආඥා පනත (143 අධිකාරිය) 
 ශී ලංකා පතිපත්ති අධ්‍යයන ආයතන පනත (1988                  
අංක 53) 
 තිරසර සංවර්ධන පනත  (2017 අංක 19) 
 ශී ලංකා ගිණුම්කරණ හා විගණන පමිති පනත (1995 
අංක 15) 
 ශී ලංකා මහජන උපෙයෝගිතා ෙකොමිෂන් සභා පනත (2002 
අංක 35) 
 සුභසාධක පතිලාභ පනත (2002 අංක 24) 
 රාජ්‍ය ෙසේවා අෙන්‍යොන්‍ය අර්ථසාධක සංගමය ආඥාපනත 
(1891  අංක 5) 
 කෙමෝපාය සංවර්ධන ව්‍යාපෘති පනත (2008 අංක 14) 
  
  
 
ෙදපාර්තෙම්න්තු, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන හා රාජ්‍ය සංස්ථා 
 
කියාත්මක කළයුතු නීති සහ අණ පනත් 
  
1. ෙබෞද්ධ කටයුතු ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
2. හින්දු ආගමික හා සංස්කෘතික කටයුතු ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
3. කිස්තියානි ආගමික කටයුතු ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
4. මුස්ලිම් ආගමික හා සංස්කෘතික කටයුතු ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
5. සංස්කෘතික කටයුතු ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
6. ජාතික ෙකෞතුකාගාර ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
7. පසිද්ධ රැඟුම් පාලක මණ්ඩලය 
8. ජාතික ෙල්ඛනාරක්ෂක ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
9. ජාතික චිතපටි සංස්ථාව 
10. එස්. ඩබ්ලිව්.ආර්. ඩී. බණ්ඩාරනායක ජාතික අනුස්මරණ 
පදනම 
11. ෙජ්. ආර්. ජයවර්ධන ෙක්න්දය 
12. මහා භාරකාර ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
13. මධ්‍යම සංස්කෘතික අරමුදල 
14. බුද්ධ ශාසන අරමුදල 
 බුද්ධ ශාසන අරමුදල පනත (1990 අංක 35) 
 විහාර ෙද්වාලගම්  ආඥාපනත (1931 අංක 19) 
 හින්දු සංස්කෘතික අරමුදල පනත (1985  අංක 31) 
 මුස්ලිම් පල්ලි සහ මුස්ලිම් පුණ්‍යාධාර භාරයන් 
ෙහෝ වකුෆ් පනත  (1956 අංක 51) 
 එස්.ඩබ්ලිව්.ආර්.ඩී. බණ්ඩාරනායක ජාතික 
අනුස්මරණ පදනම පනත ( 1981 අංක 48) 
 සංස්කෘතික ෙද්පළ පනත (1988 අංක 73) 
 ලංකා කලා මණ්ඩල පනත (1952 අංක 18) 
 ජාතික ෙල්ඛනාරක්ෂක පනත  (1973 අංක 48) 
 රාජ්‍ය චිතපට සංස්ථා පනත (1971 අංක 47) 
 මධ්‍යම සංස්කෘතික අරමුදල පනත (1980 අංක 57) 
 මහා භාරකාර ආඥාපනත (1922 අංක 01) 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.09 
 
(4) එම නිෙව්දනෙයහි අංක “7.0 අධිකරණ අමාත්‍ය” ශීර්ෂය යටෙත් වන  “02. කාර්යයන් හා කර්තව්‍යයන්, 03.සුවිෙශේෂී පමුඛතා  
04. අදාළ ආයතනික හා ෛනතික රාමුව” පහත පරිදි; 
 
02. කාර්යයන් හා කර්තව්‍යයන් 
 
“ෙසෞභාග්‍යෙය් දැක්ම” පතිපත්ති පකාශයට අනුකුලව සහ රජය මගින් කියාත්මක කිරීමට අෙප්ක්ෂිත ජාතික 
පතිපත්තීන් මත පිහිටා ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් සිදුකර ඇති ව්‍යාකූලතාවයන් නිවැරදි කරමින් ජනතා 
පරමාධිපත්‍ය තහවුරු වන ව්‍යවස්ථා පතිසංස්කරණ හා  “ නීතිෙය් ආධිපත්‍ය ආරක්ෂා කිරීම සඳහා” නියමිත නීති සහ 
අණපනත්වලට අනුකූලව අධිකරණ විෂයයට අදාල පතිපත්ති සම්පාදනය, ජාතික අයවැය, රාජ්‍ය ආෙයෝජන හා ජාතික 
සංවර්ධන වැඩපිළිෙවල යටෙත් ඇති ව්‍යපෘති කියාත්මක කිරීම සහ පහත දැක්ෙවන ෙදපාර්තෙම්න්තු, රාජ්‍ය සංස්ථා හා 
ව්‍යවස්ථාපිත ආයතනයන්හි විෂයයන් හා කාර්යයන් හා ඊට අදාළ පතිපත්ති, වැඩසටහන් සහ ව්‍යාපෘති සම්පාදනය 
කිරීම, කියාත්මක කිරීම, පසු විපරම් කිරීම හා ඇගයීම. 
 
03. සුවිෙශේෂී පමුඛතා  
 
1. ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් ව්‍යාකූලතාවයන් ඉවත් කරමින් ජනතා පරමාධිපත්‍ය, ජාතික ආරක්ෂාව, සියළු 
පාර්ශව ආවරණය වන ආර්ථික සංවර්ධනය, මානව හිමිකම් හා නීතිෙය් ආධිපත්‍ය සහ රෙට් ස්ෛවරීත්වය 
ආරක්ෂාවන ව්‍යවස්ථා සංෙශෝධනය කිරීම; 
2. රෙට් නීතිය, ජාත්‍යන්තර නීතිය සමග ජාතික අනන්‍යතාවය හා ස්ෛවරිත්වය රැෙකන පරිදි  අවශ්‍ය 
පතිසංස්කරණ සිදු කිරීම; 
3. යල්පැනගිය නීති, කියාපටිපාටි හා අණපනත් සංෙශෝධනය සඳහා සියළුම ආයතන සම්බන්ධීකරණෙයන් 
වැඩපිලිෙවලක් සකස් කිරීම හා කියාත්මක කිරීම; 
4. අධිකරණ ක්ෙෂේතයට අවශ්‍ය යටිතල පහසුකම් හා මානව සම්පත් සංවර්ධනය හා අධිකරණ පද්ධතිෙය් 
පමාදයන් වළක්වාලීම සඳහා නවීන තාක්ෂණෙය් උපෙයෝගීතාවය ද ෙයොදා ගනිමින් සුදුසු කමෙව්දයක් සකස් 
කිරීම; 
5. සිවිල් ආරාවුල්, අධිකරණය දක්වා ෙනොෙගොස් විසඳා ගැනීම සඳහා සමථ මණ්ඩල කියාවලිය බල ගැන්වීම; 
6. නීතිය කියාත්මක කිරීෙම් පටිපාටි සහ යාන්තණය පිලිබඳ අදාළ පුද්ගලයන්ට අවශ්‍ය නවීන දැනුම හා 
තාක්ෂණික  පුහුණුව ලබා දීම; 
7. අධිකරණ පද්ධතිය සහ ආයතන අතර සම්බන්ධීකරණය වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා ඩිජිටල් තාක්ෂණය 
හඳුන්වාදීම සඳහා ෙතොරතුරු තාක්ෂණ ආයතන සමඟ සම්බන්ධීකරණය; 
8. ජනාධිපති කාර්යසාධක බලකාය හා එක්ව බන්ධනාගාර තුළ සිදුවන සමාජ විෙරෝධී කියා තුරන් කිරීම සඳහා 
පියවර ගැනීම; 
9. ජනාධිපති කාර්යසාධක බලකාය හා එක්ව බන්ධනාගාර යටිතල පහසුකම් සංවර්ධනය සඳහා අවශ්‍ය කියා 
මාර්ග ගැනීම; 
10. බන්ධනාගාරය තුළ අපරාධකරුවන් අධීක්ෂණය සඳහා නූතන තාක්ෂණික කමෙව්දයන් ස්ථාපිත කිරීම; 
11. සිරකරුවන් ෙග් තදබදය අඩු කිරීම සඳහා ෙපොදු සමාව දීෙම් පතිපත්තිමය කියාවලියට අමතරව සමාෙලෝචන 
කමෙව්දයක් හරහා විෙශේෂ සමාව පදානය කිරීෙම් යාන්තණයක් සකස් කිරීම; 
12. සිරකරුවන් පුනරුත්ථාපනය සඳහා පුළුල් කමෙව්දයක් සකස් කිරීම; 
13. බන්ධනාගාර ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් නිලධාරීන්, ෙසේවක පරිපාලන ගැටළු කඩිනමින් විසඳීම. 
 
04. අදාළ ආයතනික හා ෛනතික රාමුව 
 
 
ෙදපාර්තෙම්න්තු, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන හා රාජ්‍ය සංස්ථා කියාත්මක කළයුතු නීති සහ අණපනත් 
  
1. නීතිපති ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
2. නීති ෙකටුම්පත් සම්පාදක ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
3. ණය සහනදායක මණ්ඩලීය ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
4. රජෙය් රස පරීක්ෂක ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
5. ෙශේෂ්ඨාධිකරණෙය් ෙරජිස්ටාර් කාර්යාලය 
6. ශී ලංකා නීති ෙකොමිෂන් සභාව 
7. උපරිමාධිකරණ සංකීර්ණ කළමනාකරණ මණ්ඩලය 
8. ශී ලංකා නීති ආධාර ෙකොමිසම 
9. සමථ මණ්ඩල ෙකොමිෂන් සභාව 
10. නීති අධ්‍යාපන සභාව 
11. ශී ලංකා වාණිජ සමථ මධ්‍යස්ථානය 
12. ශී ලංකා ඉන්ටර්නැෂනල් ආර්බිෙට්ෂන් ෙසන්ටර් 
(ගරන්ටි) ලිමිටඩ් 
 
 උපරිමාධිකරණ සංකීර්ණය කළමනාකරණ මණ්ඩලය 
පනත (1987 අංක 50) 
 ජාත්‍යන්තර ළමා පැහැරෙගන යාම පිළිබඳ සිවිල් 
ෙක්‍ෂේතයන්ට අදාළ සම්මුතිය පනත (2001   අංක 10) 
 නීති අධ්‍යාපන මණ්ඩල සභා පනත  (1974 අංක 6) 
 ණය සහනදායක ආඥාපනත (1941 අංක 39) 
 විෙද්ශ නඩු තීන්දු බලාත්මක කිරීෙම් ආඥාපනත (1956 
අංක 15) 
 ආණ්ඩුෙව් රස පරීක්ෂක (භාණ්ඩ බැහැර කිරීෙම්) පනත 
(1988 අංක 69) 
 පළාත්බද මහාධිකරණ (විෙශේෂ විධිවිධාන) පනත (1990 
අංක 19) 
 සමායතන නීතිඥ ආයතන නීතිය (1978 අංක 33) 
 අධිකරණ සංවිධාන පනත (1978 අංක 2) 
 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.09 
(5) එම නිෙව්දනෙයහි අංක “9.1 පළාත් සභා හා පළාත් පාලන කටයුතු රාජ්‍ය අමාත්‍ය” ශීර්ෂය යටෙත් වන “03. අදාළ ආයතනික හා 
ෛනතික රාමුව” පහත පරිදි : 
 
03. අදාළ ආයතනික හා ෛනතික රාමුව 
 
(6) එම නිෙව්දනෙයහි අංක “9.0 රාජ්‍ය ෙසේවා, පළාත් සභා හා පළාත් පාලන අමාත්‍ය” ශීර්ෂය යටෙත් වන “04. අදාළ ආයතනික හා 
ෛනතික රාමුව” පහත පරිදි : 
 
04. අදාළ ආයතනික හා ෛනතික රාමුව 
ෙදපාර්තෙම්න්තු, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන හා රාජ්‍ය සංස්ථා කියාත්මක කළයුතු නීති සහ අණ පනත් 
  
1. පළාත් පාලනය පිළිබඳ  ශී ලංකා ආයතනය 
  
 පළාත් පාලනය පිළිබඳ ශී ලංකා ආයතන  පනත (1999 
අංක 31) 
 මහනගර සභා ආඥාපනත (52 අධිකාරිය) 
 පාෙද්ශීය සභා පනත   (1987 අංක 15) 
 නගර සභා ආඥාපනත  (255 අධිකාරිය) 
 පළාත් සභා පනත (1987 අංක 42) 
 පළාත් සභා ( වැටුප් හා දීමනා ෙගවීෙම්) පනත (1988 
අංක 37) 
 ෙද්ශීය ණය සංවර්ධන අරමුදල පනත (1916 අංක 22) 
  
ෙදපාර්තෙම්න්තු, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන හා රාජ්‍ය සංස්ථා කියාත්මක කළයුතු නීති සහ අණ පනත් 
  
13. ජාතික සමගිය හා පතිසන්ධානය සඳහා වන  කාර්යාලය 
14. අතුරුදහන් වූ තැනැත්තන් පිළිබඳ කාර්යාලය 
15. හානිපූරණය සඳහා වන කාර්යාලය 
16. අපරාධයක වින්දිතයන් සහ සාක්ෂිකරුවන් ආරක්ෂා 
කිරීම සඳහා වූ ජාතික අධිකාරිය 
17. බන්ධනාගාර ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
18. පජා පාදක විෙශෝධන ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
19. තරුණ වරදකරුවන්ෙග් විෙශෝධන පුහුණු පාසැල 
20. පුනරුත්ථාපන ෙකොමසාරිස් ජනරාල් කාර්යාලය 
 උසාවි භාෂා පනත (1961 අංක 3) 
 ශී ලංකා විනිශ්චයකාරවරුන් ෙග් ආයතනය පනත (1985 
අංක 46) 
 නීති ෙකොමිෂන් සභා පනත (1969 අංක 3) 
 නීති ආධාර පනත (1978   අංක 11) 
 සමථ මණ්ඩල පනත   (1988 අංක 72) 
 වංචා වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත (1840 අංක 7) 
 සමාජ අබලතා වැළැක්වීෙම් පනත  (1957 අංක 21) 
 පාථමික අධිකරණ සංවිධාන පනත  (1979 අංක 44) 
 රාජ්‍ය (සිවිල් වරෙදහිලා වගකීම්) පනත (1969     අංක 
22) 
 අපරාධ වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත (1926       අංක 2) 
 ක්වාසි අධිකරණ (පත්වීම් වලංගු කිරීෙම්) පනත 
 අපරාධයක වින්දිතයන් සහ සාක්ෂිකරුවන් හට සහාය 
දීෙම් සහ ආරක්ෂා කිරීෙම් පනත (2015    අංක 4) 
 ශී ලංකා වාණිජ සමථ මධ්‍යස්ථානය පනත (2000 අංක 
44) 
 අතුරුදහන් වූ තැනැත්තන් පිළිබඳ කාර්යාලය (පිහිටුවීම, 
පරිපාලනය කිරීම සහ කර්තව්‍ය ඉටු කිරීම) පනත (2016  
අංක 14) 
 හානිපූර්ණය සඳහා වන කාර්යාල පනත (2018 අංක 34) 
 බන්ධනාගාර ආඥාපනත   (1877 අංක 16) 
 තරුණ වරදකරුවන් (පුහුණු පාසැල්) පනත    (1939 
අංක 28) 
 පජා පාදක විෙශෝධන පනත (1999 අංක 46) 
ෙදපාර්තෙම්න්තු, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන හා රාජ්‍ය සංස්ථා කියාත්මක කළයුතු නීති සහ අණපනත් 
  
1. විශාම වැටුප් ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
2. ශී ලංකා සංවර්ධන පරිපාලන ආයතනය 
 
   
වැන්දඹු පුරුෂ සහ අනත්දරු විශාම වැටුප් පනත (1983 
අංක 24) 

<!-- page 5 -->

5A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.09 
 
(7) එම නිෙව්දනෙයහි අංක “10.2 අධ්‍යාපන පතිසංස්කරණ, විවෘත විශ්වවිද්‍යාල හා දුරස්ථ අධ්‍යාපන පවර්ධන රාජ්‍ය අමාත්‍ය” 
ශීර්ෂය යටෙත් වන  “03. අදාළ ආයතනික හා ෛනතික රාමුව” පහත පරිදි; 
 
03. අදාළ ආයතනික හා ෛනතික රාමුව 
ෙදපාර්තෙම්න්තු, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන හා රාජ්‍ය සංස්ථා කියාත්මක කළයුතු නීති සහ අණ පනත් 
  
3. ඩිස්ටන්ස් ලර්නිං ෙසන්ටර් ලිමිටඩ් 
4. රාජ්‍ය භාෂා ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
5. රාජ්‍ය භාෂා ෙකොමිසම 
6. මානව සම්පත් සංවර්ධනය  කිරීෙම් ශී ලංකා ජාතික  
සභාව  
7. ජාතික භාෂා අධ්‍යාපන හා පුහුණු ආයතනය 
  
  
  
  
වැන්දඹු සහ අනත්දරු විශාම වැටුප් ආඥාපනත (1898 
අංක 1) 
වැන්දඹු පුරුෂ සහ අනත්දරු විශාම වැටුප් ෙයෝජනා කම 
(සන්නද්ධ හමුදා) පනත       (1998   අංක 60) 
වැන්දඹු හා අනත්දරු විශාම වැටුප් ෙයෝජනා කම 
(සන්නද්ධ හමුදා) පනත (1970 අංක 18) 
රාජ්‍ය ෙසේවා විශාමිකයන්ෙග් භාර අරමුදල පනත (1999 
අංක 40) 
රාජ්‍ය ෙසේවා අර්ථ සාධක අරමුදල ආඥාපනත (1942 අංක 
18) 
පළාත් පාලන ෙසේවා විශාම වැටුප් අරමුදල (1974 අංක 
16) 
පළාත් පාලන වැන්දඹු හා අනත්දරු විශාම වැටුප් අරමුදල 
(1974 අංක 16) 
පළාත් පාලන වැන්දඹු පුරුෂ හා අනත්දරු විශාම වැටුප් 
අරමුදල (1974 අංක 16) 
විශාම වැටුප් ව්‍යවස්ථා සංගහය 
පාසල් ගුරුවරුන් ෙග් විශාම වැටුප් පනත (1953 අංක 44) 
පළාත් සභා විශාම වැටුප් පනත (1993  අංක 17) 
රජෙය් හා අධිකරණ ෙසේවා නිලධාරින් ෙග් විශාම 
ගැන්වීෙම් ආඥා පනත (1910 අංක 11) 
යුධ හමුදා විශාම වැටුප් හා පාරිෙතෝෂික ව්‍යවස්ථා සංගහය 
ගුවන් හමුදා විශාම වැටුප් හා පාරිෙතෝෂික ව්‍යවස්ථා 
සංගහය 
නාවික හමුදා විශාම වැටුප් හා පාරිෙතෝෂික ව්‍යවස්ථා 
සංගහය 
අනිවාර්ය රාජ්‍ය ෙසේවා පනත (1961 අංක 70) 
ශී ලංකා සංවර්ධන පරිපාලන ආයතනය පනත (1982 
අංක 9) 
රජෙය් නිවාස (සන්තකය ආපසු ලබාගැනීම) පනත (1969 
අංක 7) 
තෑගි පිරිනැමීෙම් තරඟ පනත (1957 අංක 37) 
රාජ්‍ය භාෂා පනත (1956 අංක 33) 
රාජ්‍ය භාෂා ෙකොමිසම පනත (1991 අංක 18)) 
ජාතික මානව සම්පත් සංවර්ධනය කිරීෙම් ශී ලංකා ජාතික 
සභා පනත (1997 අංක 18) 
ජාතික භාෂා අධ්‍යාපන හා පුහුණු ආයතනය පනත (2007 
අංක 26) 
පිරිෙවන් අධ්‍යාපන පනත (1979 අංක 64) 
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් ආඥා පනත (262 
වන අධිකාරය) 
පළාත් සභා ඡන්ද විමසීම් පනත (1988 අංක 2) 
 
ෙදපාර්තෙම්න්තු, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන හා රාජ්‍ය 
සංස්ථා 
කියාත්මක කළයුතු නීති සහ අණ පනත් 
  
  
1. ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය 
  
  
  
 ජාතික අධ්‍යාපන ආයතන පනත (1985 අංක 28) 
 ආධාර ලබන පාසල් සහ අභ්‍යාස විද්‍යාල පනත (1960                
අංක 5) 

<!-- page 6 -->

6 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.09 
(8) එම නිෙව්දනෙයහි අංක “10.0 අධ්‍යාපන අමාත්‍ය” ශීර්ෂය යටෙත් වන  “04. අදාළ ආයතනික හා ෛනතික රාමුව” පහත පරිදි; 
 
04. අදාළ ආයතනික හා ෛනතික රාමුව 
(9)  එම නිෙව්දනෙයහි අංක “27.1 ගුවන් ෙසේවා හා අපනයන කලාප සංවර්ධන රාජ්‍ය අමාත්‍ය” ශීර්ෂය යටෙත් වන  “02. සුවිෙශේෂි 
පමුඛතා” පහත පරිදි; 
 
02. සුවිෙශේෂී පමුඛතා 
 
1. පවතින නිදහස් ෙවළඳ කලාප හා කර්මාන්තපුර උපරිම කාර්යක්ෂමතාවයකින් පෙයෝජනයට ගැනීම සඳහා අවශ්‍ය 
යටිතල පහසුකම් නැංවීම හා නවීකරණය ෙනොපමාව සිදුකිරීම 
2. කටුනායක ගුවන් ෙතොටුපෙල් ෙදවන ධාවන පථය සහ මගී පර්යන්තය සංවර්ධනය කිරීම 
3. කටුනායක ගුවන් ෙතොටුපෙල් අභ්‍යන්තර ගුවන් මගී පර්යන්තයක් සංවර්ධනය කිරීම 
4. නුවරඑළිය ගුවන් ෙතොටුපල ඇතුළු අභ්‍යන්තර  ගුවන් ෙතොටුපලවල් සංවර්ධනය කිරීම 
5. මත්තල ගුවන් ෙතොටුපෙල් වාණිජ ෙමෙහයුම් ආරම්භ කිරීම හා පහසුකම් වැඩි දියුණු කිරීම 
6. ශීලන්කන් ගුවන් ෙසේවය ඉහළ ජාත්‍යන්තර පමිතිකරණයක් දක්වා උසස් කිරීම සඳහා කටයුතු කිරීම 
7. ගුවන් බඩු අපනයනය පුළුල් කිරීම 
8. ශී ලංකා ආෙයෝජන මණ්ඩලෙය් කටයුතු අධීක්ෂණය කිරීම 
 
 
(10) එම නිෙව්දනෙයහි අංක “29.0 කර්මාන්ත අමාත්‍ය” ශීර්ෂය යටෙත් වන  “04. අදාළ ආයතනික හා ෛනතික රාමුව” පහත පරිදි; 
 
04. අදාළ ආයතනික හා ෛනතික රාමුව 
ෙදපාර්තෙම්න්තු, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන හා රාජ්‍ය සංස්ථා කියාත්මක කළයුතු නීති සහ අණ පනත් 
  
1. විශ්වවිද්‍යාල පතිපාදන  ෙකොමිෂන් සභාව 
2. විශ්වවිද්‍යාල පතිපාදන ෙකොමිෂන් සභාව යටෙත් ඇති 
සියලු රාජ්‍ය විශ්වවිද්‍යාල, පශ්චාත් උපාධි ආයතන හා 
අෙනකුත් ආයතන 
3. බුද්ධශාවක භික්ෂු විශ්වවිද්‍යාලය 
4. ෙබෞද්ධ හා පාලි විශ්වවිද්‍යාලය 
5. ජාතික අධ්‍යාපන විද්‍යාපීඨ 
6. ගුරු විද්‍යාල 
7. විභාග ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
8. ශී ලංකා යුෙනස්ෙකෝ  ජාතික ෙකොමිසම 
9. අධ්‍යාපන පකාශන ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
10.  ශී ලංකා ගන්ථ සංවර්ධන මණ්ඩලය 
11. ජාතික පුස්තකාල හා පෙල්ඛන ෙසේවා මණ්ඩලය 
12. රාජ්‍ය මුදණ නීතිගත සංස්ථාව 
13. අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ කාර්යාල 
14. ශී ලංකා උසස් තාක්ෂණ අධ්‍යාපන ආයතනය 
15. ජාතික අධ්‍යාපන ෙකොමිෂන් සභාව 
 
  
  
  
 විශ්වවිද්‍යාල පනත (1978  අංක 16) 
 බුද්ධශාවක භික්ෂු විශ්වවිද්‍යාල පනත (1996 අංක 26) 
  ශී ලංකාෙව් ෙබෞද්ධ හා පාලි විශ්වවිද්‍යාල පනත 
(1981 අංක 74) 
 පසිද්ධ විභාග පනත (1968 අංක 25) 
 උපකෘත පාඨශාලා හා අභ්‍යාස විද්‍යාල (විෙශේෂ විධිවිධාන) 
පනත - 1960 අංක 05 
 උපකෘත පාඨශාලා හා අභ්‍යාස විද්‍යාල ( අතිෙර්ක 
විධිවිධාන) පනත (1961 අංක 08) 
 උපකෘත පාඨශාලා හා අභ්‍යාස විද්‍යාල (විෙශේෂ විධිවිධාන) 
(සංෙශෝධන) පනත  (1981 අංක 65) 
 ජාතික පුස්තකාල හා පෙල්ඛන මණ්ඩල පනත (1988 
අංක 51) 
 පාසල් සංවර්ධන මණ්ඩල පනත (1993 අංක 8) 
 යුෙනස්ෙකෝ ශිෂ්‍යත්ව අරමුදල් පනත (1999  අංක 44) 
 රාජ්‍ය මුදණ සංස්ථා පනත (1968 අංක 24) 
 අධ්‍යාපන ආඥා පනත (1939 අංක 31) 
 අධ්‍යාපන විද්‍යායතන පනත (1986 අංක 30) 
 ශී ලංකා උසස් තාක්ෂණ අධ්‍යාපන පනත (1995 අංක 29) 
 ජාතික අධ්‍යාපන ෙකොමිෂන් සභා පනත (1991 අංක 19) 
ෙදපාර්තෙම්න්තු, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන හා රාජ්‍ය 
සංස්ථා 
කියාත්මක කළයුතු නීති සහ අණ පනත් 
1. ලංකා කාර්මික සංවර්ධන මණ්ඩලය 
2. ලංකා ෙල්ලන්ඩ් ලිමිටඩ් 
3. ලංකා අෙශෝක් ෙල්ලන්ඩ් ලිමිටඩ් 
4. සීමාසහිත ජාතික කඩදාසි සංස්ථාව 
  
 කර්මාන්ත සංවර්ධන පනත (1969 අංක 36) 
 කර්මාන්ත පවර්ධන පනත (1990 අංක 46) 
  
  

<!-- page 7 -->

7A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.09 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ෙදපාර්තෙම්න්තු, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන හා රාජ්‍ය 
සංස්ථා 
කියාත්මක කළයුතු නීති සහ අණ පනත් 
5. සීමාසහිත කහෙගොල්ල ඉංජිෙන්රු ෙසේවා සමාගම 
(KESCO) 
6. මාන්තායි ෙසෝල්ට් ලිමිටඩ් 
7. අලිමංකඩ ලුණු ෙල්වාය 
8. ෙරොෙබෝ තාක්ෂණය සඳහා වන විශිෂ්ටතා මධ්‍යස්ථානය 
9. සීමාසහිත ලංකා සිෙමන්ති සමාගම 
10. ශී ලංකා සිෙමන්ති සංස්ථාව 
11. ලංකා ඛනිජ වැලි සමාගම 
12. පරන්තන් ෙකමිකල්ස් ලිමිටඩ් 
13. කහටගහ ගැෆයිට් ලංකා ලිමිටඩ් 
14. ලංකා පිඟන් සංස්ථාව (ගෙඩොල් සහ උළු අංශය) 
15. සිමාසහිත බී.සී.සී.සමාගම 
16. ජාතික ව්‍යවසාය සංවර්ධන අධිකාරිය 
  
 ජාතික ව්‍යවසාය සංවර්ධන අධිකාරිය පනත (2006 
අංක 17) 
 ශී ලංකා අෙලවිකරණ ආයතනය (සංස්ථාගත කිරීෙම්) 
පනත (1980 අංක 41) 
  
  
EOG 01-0102 