

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක  2251/52- 2021 ඔක්ෙතෝබර්  ui 29 වැනි  සිකුරාදා - 2021.10.29 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A – G 35214– 25 (2021/10) 
02. කැබැලි අංක 2 - යකල්ල යාය- පමාණය :ෙහක්.0.0739 
උතුරට: හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි යකල්ල යාය සහ 
කැබැලි අංක 1; නැෙගනහිරට: කැබැලි අංක 1 සහ ෙයෝජිත 
කුරූණෑගල - හබරණ දුම්රිය මාර්ගය; දකුණට: ෙයෝජිත 
කුරූණෑගල - හබරණ දුම්රිය මාර්ගය සහ කැබැලි අංක 7; 
බටහිරට: කැබැලි අංක 7,8 සහ හිමිකරු ෙසොයගත ෙනොහැකි 
යකල්ල යාය. 
 
  03. කැබැලි අංක 3 - යකල්ල යාය -පමාණය: ෙහක්.0.0494               
උතුරට:  ෙයෝජිත කුරූණෑගල - හබරණ දුම්රිය මාර්ගය සහ 
හිමිකරු ෙසොයගත ෙනොහැකි යකල්ල යාය; නැෙගනහිරට: 
හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි යකල්ල යාය; දකුණට: හිමිකරු 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි යකල්ල යාය; බටහිරට:  කැබැලි අංක 5,4 
සහ ෙයෝජිත කුරූණෑගල - හබරණ දුම්රිය මාර්ගය.  
 
  04. කැබැලි අංක 4 - යකල්ල යාය- පමාණය:ෙහක්.0.0218 
උතුරට:  ෙයෝජිත කුරූණෑගල - හබරණ දුම්රිය මාර්ගය; 
නැෙගනහිරට: කැබැලි අංක 3 සහ හිමිකරු ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි යකල්ල යාය; දකුණට: කැබැලි අංක 5 සහ හිමිකරු 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි යකල්ල යාය සහ කැබැලි අංක  6; 
බටහිරට: කැබැලි අංක 6 සහ ෙයෝජිත කුරූණෑගල - හබරණ 
දුම්රිය මාර්ගය.  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උපවගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
වයඹ පළාෙත්,කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ඉබ්බාගමුව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 522 බක්මීෙගොල්ල ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසෙය් යකල්ල ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 
පිළිෙයල කරන ලද අංක Ku/IBB/2020/421 හා 2020.12.07 
දිනැති පගමණ අනුෙර්ඛනෙය් දැක්ෙවන පහත නම්වලින් හා 
පමාණෙයන් දැක්ෙවන  ඉඩම් කැබැලිවලට මායිම්: 
 
01.කැබැලි අංක 1 - යකල්ල යාය - පමාණය:ෙහක්.0.0014 
උතුරට: හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි යකල්ල යාය; 
නැෙගනහිරට:  ෙයෝජිත කුරූණෑගල - හබරණ දුම්රිය මාර්ගය; 
දකුණට: ෙයෝජිත කුරූණෑගල - හබරණ දුම්රිය මාර්ගය සහ 
කැබැලි අංක 2; බටහිරට: කැබැලි අංක 2 සහ හිමිකරු 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි යකල්ල යාය. 

<!-- page 2 -->

2A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.10.29 
05.කැබැලි අංක 5 -  යකල්ල යාය - පමාණය: ෙහක්.0.0006 
උතුරට:  කැබැලි අංක 4, සහ 3; නැෙගනහිරට: හිමිකරු 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි යකල්ල යාය; දකුණට: හිමිකරු 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි යකල්ල යාය; බටහිරට: කැබැලි අංක 6 
සහ 4.  
 
06. කැබැලි අංක 6 - යකල්ල යාය - පමාණය:ෙහක්.0.0545                  
උතුරට: ෙයෝජිත කුරූණෑගල - හබරණ දුම්රිය මාර්ගය සහ 
කැබැලි අංක 4; නැෙගනහිරට: කැබැලි අංක 6, 5 සහ හිමිකරු 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි යකල්ල යාය; දකුණට: හිමිකරු 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි යකල්ල යාය සහ මාර්ගය; බටහිරට: 
කැබැලි අංක 10 සහ ෙයෝජිත කුරූණෑගල - හබරණ දුම්රිය 
මාර්ගය. 
 
07. කැබැලි අංක 7 - යකල්ල යාය- පමාණය :ෙහක්.0.0366             
උතුරට: කැබැලි අංක 8, හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
යකල්ල යාය සහ කැබැලි අංක 2; නැෙගනහිරට: ෙයෝජිත 
කුරූණෑගල - 
හබරණ දුම්රිය මාර්ගය; දකුණට: ෙයෝජිත 
කුරූණෑගල - හබරණ දුම්රිය මාර්ගය; බටහිරට: කැබැලි අංක 
9, මාර්ගය සහ කැබැලි අංක 8. 
 
 08.කැබැලි අංක 8 -  යකල්ල යාය- පමාණය :ෙහක්.0.0101                    
උතුරට:  හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි යකල්ල යාය; 
නැෙගනහිරට: කැබැලි අංක 2 සහ 7; දකුණට: කැබැලි අංක 7 
සහ 9; බටහිරට: මාර්ගය. 
 
  09. කැබැලි අංක 9 - සඳහන් ෙනොෙව් - පමාණය: 
ෙහක්.0.0072                 
උතුරට:  මාර්ගය සහ 
කැබැලි අංක 8; නැෙගනහිරට:  කැබැලි 
අංක 7; දකුණට: ෙයෝජිත කුරූණෑගල - හබරණ දුම්රිය මාර්ගය 
බටහිරට: කැබැලි අංක 12 සහ ඵස්. වයි.ගුණවර්ධන හිමිකම් 
කියන යකල්ල ඵස්ෙට්ට්. 
 
10.කැබැලි අංක 10 - සඳහන් ෙනොෙව් - පමාණය: 
ෙහක්.0.0093 
 උතුරට:  ෙයෝජිත කුරූණෑගල - හබරණ දුම්රිය මාර්ගය; 
නැෙගනහිරට: කැබැලි අංක 6 සහ හිමිකරු ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි යකල්ල යාය; දකුණට: මාර්ගය සහ ඵස්. වයි. 
ගුණවර්ධන හිමිකම් කියන යකල්ල ඵස්ෙට්ට්; බටහිරට: කැබැලි 
අංක 11. 
 
11.කැබැලි අංක 11 - යකල්ල ඵස්ෙට්ට් - පමාණය: 
ෙහක්.0.0440 
උතුරට: ෙයෝජිත කුරූණෑගල - හබරණ දුම්රිය මාර්ගය; 
නැෙගනහිරට:  කැබැලි අංක 10 සහ මාර්ගය; දකුණට: ඵස්. 
වයි.ගුණවර්ධන හිමිකම් කියන යකල්ල ඵස්ෙට්ට්; බටහිරට: 
ෙයෝජිත කුරූණෑගල - හබරණ දුම්රිය මාර්ගය. 
 
12. කැබැලි අංක 12 - යකල්ල ඵස්ෙට්ට් - පමාණය: 
ෙහක්.0.0610 
උතුරට: ඵස්.වයි.ගුණවර්ධන හිමිකම් කියන යකල්ල ඵස්ෙට්ට් 
සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට:  කැබැලි අංක 9 සහ ෙයෝජිත 
කුරූණෑගල - හබරණ දුම්රිය මාර්ගය; දකුණට: ෙයෝජිත 
කුරූණෑගල - හබරණ දුම්රිය මාර්ගය; 
බටහිරට: ඵස්. වයි. 
ගුණවර්ධන හිමිකම් කියන යකල්ල ඵස්ෙට්ට්. 
                                                                
 ඵස්.ඵම්.චන්දෙසේන ,                              
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය: 4-3 /3/ 2018/NRD/87. 
2021 සැප්තැම්බර් 01 වැනි දින, 
ඉඩම් අමාතɕංශය, 
“මිහිකත මැදුර” 
රජමල්වත්ත පාර     
බත්තරමුල්ල. 
 
11 -  23 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.10.29 
 
 
 
 