

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1951/9  - 2016 ජනවාɜ මස 25 වැǧ සǿදා -  2016.01.25 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 22922– 48 - (2016/01) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ  සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ  අංක : KOLDS/LND/05/ACQ/46. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශ ෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4/3/9/2012/WS/72. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත සඳහǦ පළȿවැǧ 
උපෙɢඛනෙɏ හා ෙදවැǧ උපෙɢඛනෙɏ ɪස්තර කර ඇƯ ඉඩȼ ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ  
7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩȼවල ɪස්තර : 
 
පළȿවැǧ උපෙɢඛනය 
 
    සබරගȿව පළාෙƮ, රƮනȚර ǎස්Ƶúකෙɏ ෙකʣෙළʣǦන ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ෙකʣෙළʣǦන ෙකʤරෙළʢ ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ , 
අංක 205ȫ, මƍවǦෙවල පැරƝගම Ğා ම ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසෙɏ , 
ඇළ ඉහළ ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ 2014.12.01 ǎනැƯව 
මැන සකස් කරන ලද, අවසාන ගȼ Șɉɞ අංක 903, අƯෙəක අංක 3, 
පƴ අංක 3 දරන Șɉෙə කැබɣ අංක 221, 222, 223 හා 225 වශෙයǦ 
දැúෙවන ‘‘ෙකʣļĽ Ƚɜස් ෙහʢන” නමැƯ ඉඩෙමǦ, ȿʚ ȝමාණෙයǦ 
ෙහúටයාə 0.0753ú පමණ වන පහත මාɐȼ Ʊළ ȘʏŹ ඉඩȼ 
ෙකʣටස් හතර: 
 
කැබɣ අංක 221  
ඉඩෙȼ නම: ෙකʣļĽ Ƚɜස් ෙහʢන ; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා 
ɣȘනය: එȼ. කɞණාරƮන මහතා , මƍවǦෙවල, ෙකʣෙළʣǦන; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0012 
 
මාɐȼ :  
උƱරට: අවසාන ගȼ Șɉɞ අංක 883 මƍවǦෙවල (ෙකʣටසú) 
සහ කැබɣ අංක 92; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 92 සහ 222; 
දýණට: කැබɣ අංක 222 සහ අවසාන ගȼ Șɉɞ අංක 883, 
මƍවǦෙවල (ෙකʣටසú); බටʏරට: අවසාන ගȼ Șɉɞ අංක 883, 
මƍවǦෙවල (ෙකʣටසú). 
 
කැබɣ අංක 222  
ඉඩෙȼ නම: ෙකʣļĽ Ƚɜස් ෙහʢන ; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා 
ɣȘනය: එȼ. කɞණාරƮන මහතා , මƍවǦෙවල, ෙකʣෙළʣǦන; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0003 
 
මාɐȼ :  
උƱරට: ෙකʣෙළʣǦන-ඇɇɣȘŹය ȝධාන මාəගය; නැෙගනʏරට: 
කැබɣ අංක 221; දýණට: අවසාන ගȼ Șɉɞ අංක 883, මƍවǦෙවල 
(ෙකʣටසú); බටʏරට: අවසාන ගȼ Șɉɞ අංක 883, මƍවǦෙවල 
(ෙකʣටසú). 
 
කැබɣ අංක 223  
ඉඩෙȼ නම: ෙකʣļĽ Ƚɜස් ෙහʢන ; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා 
ɣȘනය: එȼ. කɞණාරƮන මහතා , මƍවǦෙවල, ෙකʣෙළʣǦන; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0003 
 
මාɐȼ :  
උƱරට: කැබɣ අංක 222 සහ 92; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 92 
සහ 170; දýණට: කැබɣ අංක 170 සහ අ. ග. Ș. 883, මƍවǦෙවල 
(ෙකʣටසú); බටʏරට: අවසාන ගȼ Șɉɞ අංක 883, මƍවǦෙවල 
(ෙකʣටසú) සහ කැබɣ අංක 222. 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.01.25 
කැබɣ අංක 225  
ඉඩෙȼ නම: ෙකʣļĽ Ƚɜස් ෙහʢන ; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා 
ɣȘනය: ෙú. ěණපාල මහතා, මƍවǦෙවල, ෙකʣෙළʣǦන; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0735 
 
මාɐȼ :  
උƱරට: කැබɣ අංක 226 සහ 124; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 
124 සහ 226; දýණට: කැබɣ අංක 226; බටʏරට: කැබɣ අංක 226. 
 
ෙදවැǧ උපෙɢඛනය 
 
    සබරගȿව පළාෙƮ, රƮනȚර ǎස්Ƶúකෙɏ ෙකʣෙළʣǦන ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ෙකʣෙළʣǦන ෙකʤරෙළʢ ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ , 
අංක 205ȫ, මƍවǦෙවල පැරƝගම Ğා ම ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසෙɏ , 
මƍවǦෙවල (ෙකʣටසú) ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ 
2014.07.02 ǎනැƯව මැන සකස් කරන ලද , ගȼ Șɉɞ අංක 883, 
අƯෙəක අංක 17, පƴ අංක 23 දරන Șɉෙə කැබɣ අංක 549, 550 හා 
551 වශෙයǦ දැúෙවන , ȿʚ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0499ú 
පමණ වන පහත මාɐȼ Ʊළ ȘʏŹ ඉඩȼ ෙකʣටස් Ʊන 
 
කැබɣ අංක 549  
ඉඩෙȼ නම : — ; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා ɣȘනය : ෙú. 
ěණපාල මහතා, මƍවǦෙවල, ෙකʣෙළʣǦන; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0365  
මාɐȼ :  
උƱරට: අවසාන ගȼ Șɉɞ අංක 903 ඇළ ඉහළ ගම ; 
නැෙගනʏරට: ගȼ Șɉɞ අංක 883ʏ කැබɣ අංක 105; දýණට: 
අවසාන ගȼ Șɉɞ 903 ඇළ ඉහළ ගම ; බටʏරට: ගȼ Șɉɞ අංක 
883ʏ කැබɣ අංක 105. 
 
කැබɣ අංක 550  
ඉඩෙȼ නම : — ; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා ɣȘනය : ෙú. 
ěණපාල මහතා, මƍවǦෙවල, ෙකʣෙළʣǦන; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0054  
මාɐȼ :  
උƱරට: ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 549; නැෙගනʏරට: ගȼ Șɉɞ 
අංක 883ʏ කැබɣ අංක 105; දýණට: අවසාන ගȼ Șɉɞ අංක 903 
ඇළ ඉහල ගම; බටʏරට: ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 549. 
 
කැබɣ අංක 551  
ඉඩෙȼ නම : — ; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා ɣȘනය : එȼ. 
කɞණාරƮන මහතා , මƍවǦෙවල, ෙකʣෙළʣǦන; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0080  
මාɐȼ :  
උƱරට: ග. Ș. අංක 883ʏ කැබɣ අංක 105 හා ෙමම Șɉෙə 
කැබɣ අංක 549; නැෙගනʏරට: ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 149; 
දýණට: අවසාන ගȼ Șɉɞ අංක 903 ඇළ ඉහළ ගම; බටʏරට: ගȼ 
Șɉɞ අංක 883ʏ කැබɣ අංක 105. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ 
ɣයûයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 ෙපබරවාɜ මස 24 
වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00ට ෙකʣෙළʣǦන ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද, 2016 ෙපබරවාɜ මස 17 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ඉඩȼ  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ, එü ඉඩම ලබා 
ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල 
හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය .  ʏȽකȼ üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය 
පɝúෂණෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය. 
 
 
 එස්. එȼ. ƌ. ʇ. සමරෙසʢකර, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
  ෙකʣ ෙළʣǦන. 
 
2016 ජනවාɜ මස 20 වැǧ ǎන, 
ෙකʣෙළʣǦන ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
02 - 245 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ  සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ  ෙයʣȿ අංකය : KDS/PJP/04/04/2/W/78. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/9/2014/WS/33. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා ගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ  7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
     මධɕම පළාෙƮ , මහǩවර ǎස්Ƶ úකෙɏ, țජාȘŹය ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, පɢෙɢගȼපහ ෙකʤරෙළʢ ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ, 
ෙගʣඩෙහʢන ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ 2015.12.15 
ǎනැƯව මැන සකස් කරන ලද , අංක මහ 6514 දරන ɀɣක Șɉෙə 
කැබɣ අංක 1 වශෙයǦ දැúෙවන “Țස්සෙහʢන වƮත ” නමැƯ 
ඉඩෙමǦ, ȿʚ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාර 0.0525ú පමණ වන පහත 
මාɐȼ Ʊළ ȘʏŹ ඉඩȼ ෙකʣටස. 
 
කැබɣ අංක 1 
ඉඩෙȼ නම : Țස්සෙහʢන වƮත ; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා 
ɣȘනය: එȼ. Ő. බǦǐමư ෙනʣෙහʣƮ බǦǐමư ගමෙĘ මහƮȽය , 
අංක 276, Țස්සෙහʢන වƮත , ෙදʣළȘʏɢල; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0525 
 
 
මාɐȼ :  
උƱරට: එȼ. Ő. බǦǐමư ʏȽකȼ ûයන Țස්සෙහʢන වƮත ; 
නැෙගනʏරට: එȼ. Ő. බǦǐමư ʏȽකȼ ûයන Țස්සෙහʢන වƮත සහ 
මාəගය (ȝාෙǊɵය සභා); දýණට: මාəගය (ȝාෙǊɵය සභා) සහ එȼ. 
Ő. බǦǐමư ʏȽකȼ ûයන Țස්සෙහʢන වƮත ; බටʏරට: එȼ. Ő. 
බǦǐමư ʏȽකȼ ûයන Țස්සෙහʢන වƮත. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ 
ɣයûයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 මාəƱ මස 23 වැǧ 
ǎන ප . ව. 1.30ට țජාȘŹය ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
තව ද , 2016 මාəƱ මස 16 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ, එü ඉඩම ලබා 
ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල 
හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය .  ʏȽකȼ üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය 
පɝúෂණෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය. 
 
 
  
 එȼ. ඩȩ. එȼ. එȼ. මඩහෙපʣල, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 țජාȘŹය. 
  
2016 ජනවාɜ මස 19 වැǧ ǎන, 
țජාȘŹය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාල ෙɏ Ǐ ය. 
. 
 
02 - 246 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.01.25 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ɶǊǝ පƵකාව 
 
ඉඩȼ අƮපƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
නාෙගʣඩ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ ෙයʣȿ අංකය : ගානා/4/5/අƮපƮ/26. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : L/03/J13/95/HW 405. 
 
ඉහත ɵəෂය යටෙƮ ɼ ලංකා සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය (අƯ 
ɪෙශෂ) අංක 1198/2 දරන 2001 අෙගʤස්Ʊ මස 20 වැǧ ǎන ඉඩȼ 
අƮපƮකර ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫම යටෙƮ නාෙගʣඩ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
ɪʆǦ ලබා ගැǨමට බලෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩමට අදාළ ɪස්තර පහත 
පɜǎ සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ ය. 
 
 
සංෙශʤධනය  
 
ගාɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, නාෙගʣඩ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , 
මාපලගම ගෙȼ ȘʏŹ අ .ග.ʇ. 526, පƴ 75ʏ සදහǦ  පහත සඳහǦ 
ඉඩȼ කැබɣ 05. 
 
කැබɣ අංක 2560  
ඉඩෙȼ නම: තɢගස්වල වƮත; ɪස්තරය: රබə ඉඩම , අɬ. 30ú 
වයසැƯ රබə ගස්; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0014. 
 
කැබɣ අංක 2561  
ඉඩෙȼ නම: තɢගස්වල වƮත; ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0057. 
කැබɣ අංක 2562  
ඉඩෙȼ නම: තɢගස්වල වƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත, අɬ. 10-40ú 
වයසැƯ ඉɉɢ ගස් 4ú සහ ඇලස්ෙටʤǧයා ගස් 1ú; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0130. 
 
කැබɣ අංක 2563 
ඉඩෙȼ නම : තɢගස්වල වƮත , ආදəශ ගȼමානය ; ɪස්තරය: 
ɪවෘත ȿƍȪම; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0101. 
 
කැබɣ අංක 2564 
ඉඩෙȼ නම: තɢගස්වල වƮත, ආදəශ ගȼමානය; ɪස්තරය: ෙƮ 
ඉඩම, අɬ. 10-15ú වයසැƯ ෙƮ පǿɞ 80; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0396. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට , ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ 
ɣයûයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 මාəƱ මස 30 වැǧ 
ǎන ෙප .ව. 10.00ට නාෙගʣඩ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද , 2016 මාəƱ මස 08 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü ඉඩම ලබා 
ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල 
හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය . ʆයɥ ඔȗȚ ƯරȗȚ පɝúෂණ 
ǎන ෙɏǏ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
 
  
 එස්. ǧශාǦත, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 නාෙගʣඩ ෙකʣŸඨාසය. 
 
2016 ජනවාɜ මස 20 වැǧ ǎන, 
නාෙගʣඩ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
02-247 
 
 