

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1951/9 - 2016 ජනවාɜ මස 25 වැǧ සǿදා  -  2016.01.25 
1951/9 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 25 ஆᾸ திகதி  திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
  எனᾐ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ.: KOLDS/LND/05/
ACQ/46. 
 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ: 4/3/9/2013/WS/72. 
 
ெபாᾐ மᾰகளிᾹ ேதைவᾰகாக கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀வதιᾁ அரசாᾱகΆ 
எᾶணியிᾞᾺபதா᾿, காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ 
பிாிவிᾹ கீ῁ (1) ஆΆ உப பிாிவிᾹ பிரகாரΆ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ:- 
 
ᾙதலாவᾐ  அட᾵வைண 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿ , இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதி᾿ , 
ெகாெலாᾹன பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , ெகாெலாᾹன 
ேகாரைளயிᾹ சிᾠ பிாிவி᾿ , இல. 205  ᾖ, மᾌவᾹெவல 
ெபரணிகம கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , எல இஹல 
கிராமᾷதிலைமᾸத, நில அளைவ மாஅதிபரா᾿ அளᾸᾐ , 
2014.12.01 ஆΆ திகதியிடᾺப᾵ᾌ தயாாிᾰகᾺப᾵ட இᾠதி 
கிராம வைரபட இல . 903, ேமலதிக இல. 3 ஐᾰ ெகாᾶட 
வைரபடᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 221, 222, 223, 225 
எனᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள “ெகாᾲசி மிாிῄ 
ேஹன’’எᾹᾔΆ காணியி᾿ ᾆமா᾽ 0.0753 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணᾙைடய கீ῁ᾰகாᾎΆ எ᾿ைலகளி᾿ அைமᾸ 
ᾐ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌக῀ நாᾹᾁ. 
   
1. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 221: காணியிᾹ ெபய᾽: ெகாᾲசி மிாிῄ 
ேஹன ; விῄதீரணΆ: 0.0012 ெஹᾰடயா᾽ 
 
வடᾰᾁ: இᾠதி கிராம வைரபட இல . 883 மᾌவᾹெவல 
(ஒᾞ பᾁதி ) மιᾠΆ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 92; கிழᾰᾁ: 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 92 மιᾠΆ 222; ெதιᾁ: காணிᾷ 
ᾐᾶᾊலᾰகΆ 222 மιᾠΆ இᾠதிᾰ கிராம வைரபட இல . 
883 மᾌᾹெவல (ஒᾞ பᾁதி); ேமιᾁ: இᾠதிᾰ கிராம ைரபட 
இல. 883 மᾌᾹல (ஒᾞ பᾁதி). 
 
உாிைமேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகாிᾜΆ. 
 
திᾞ. எΆ. கᾞணாரᾷன, மᾌᾹெவல, ெகாெலாᾹன.  
 
2. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 222: காணியிᾹ ெபய᾽: ெகாᾲசி மிாிῄ 
வᾷத ; விῄதீரணΆ: 0.0003 ெஹᾰடயா᾽ 
 
வடᾰᾁ: ெகாெலாᾹன - எΆபிᾢபிᾊய பிரதான பாைத ; 
கிழᾰᾁ: காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 221; ெதιᾁ: இᾠதிᾰ கிராம 
வைரபட இல . 883 மᾌᾹெவல (ஒᾞ பᾁதி ); ேமιᾁ: 
இᾠதிᾰ கிராம வைரபட இல . 883 மᾌவᾹெவல (ஒᾞ 
பᾁதி). 
 
உாிைமேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகாிᾜΆ. 
 
திᾞ. எΆ. கᾞணாரᾷன, மᾌᾹெவல, ெகாெலாᾹன.  
 
3. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 223: காணியிᾹ ெபய᾽: ெகாᾲசி மிாிῄ 
வᾷத ; விῄதீரணΆ: 0.0003 ெஹᾰடயா᾽ 
 
வடᾰᾁ: ெகாெலாᾹன - காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 222 மιᾠΆ 
92; கிழᾰᾁ: காணிᾷᾐᾶᾊலᾰΆ 92 மιᾠΆ 170; ெதιᾁ: 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 170 மιᾠΆ இᾠதிᾰ கிராம வைரபட 
இல. 883 மᾌவᾹெவல (ஒᾞ பᾁதி); ேமιᾁ: இᾠதிᾰ கிராம 
வைரபட இல . 883 மᾌவᾹெவல (ஒᾞ பᾁதி ) மιᾠΆ 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 222 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.01.25 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.01.25 
உாிைமேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகாிᾜΆ. 
 
திᾞ. எΆ. கᾞணாரᾷன, மᾌᾹெவல, ெகாெலாᾹன. 
 
4. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 225: காணியிᾹ ெபய᾽: ெகாᾲசி மிாிῄ 
வᾷத ; விῄதீரணΆ: 0.0735 ெஹᾰடயா᾽ 
 
வடᾰᾁ: ெகாெலாᾹன - காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 226 மιᾠΆ 
124; கிழᾰᾁ: காணிᾷᾐᾶᾊலᾰΆ 124 மιᾠΆ 226; ெதιᾁ: 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 226; ேமιᾁ: காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 
226 
உாிைமேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகாிᾜΆ. 
 
திᾞ. ேக. ᾁணபால, மᾌᾹெவல, ெகாெலாᾹன. 
 
இரᾶடாவᾐ அட᾵வைண 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿ , இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதி᾿ , 
ெகாெலாᾹன பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , ெகாெலாᾹன 
ேகாரைளயிᾹ சிᾠ பிாிவி᾿ , இல. 205  ᾖ, மᾌவᾹெவல 
ெபரணிகம கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , மᾌᾹெவல (ஒᾞ 
பᾁதி) கிராமᾷதிலைமᾸத, நில அளைவ மாஅதிபரா᾿ 
அளᾸᾐ, 2014.07.02 ஆΆ திகதியிடᾺப᾵ᾌ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
இᾠதிᾰ கிராம வைரபட இல. 883, ேமலதிக இல. 17, பᾊவ 
இல. 23 ஐᾰ ெகாᾶட வைரபடᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ  
549, 550, 551 எனᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள, ᾆமா᾽ 0.0499 
ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய கீ῁ᾰகாᾎΆ எ᾿ைலகளி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌக῀ ᾚᾹᾠ. 
 
5. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 549:  விῄதீரணΆ: 0.0365 ெஹᾰடயா᾽ 
 
வடᾰᾁ: இᾠதிᾰ கிராம வைரபட இல. 903 எல இஹல கம; 
கிழᾰᾁ: கிராΆ வைரபட இல . 883 இ᾿ காணிᾷ 
ᾐᾶᾊலᾰகΆ 105; ெதιᾁ: கிராம வைரபட இல . 903 எல 
இஹல கம ; ேமιᾁ: கிராம வைரபட இல . 883 இ᾿ 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 105. 
 
உாிைமேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகாிᾜΆ. 
 
திᾞ. ேக. ᾁணபால, மᾌᾹெவல, ெகாெலாᾹன. 
 
6. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 550:  விῄதீரணΆ: 0.0054 ெஹᾰடயா᾽ 
 
வடᾰᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 549; 
கிழᾰᾁ: கிராம வைரபட இல . 883 இ᾿ காணிᾷ 
ᾐᾶᾊலᾰகΆ 105; ெதιᾁ: இᾠதிᾰ கிராம வைரபட இல . 
903 எல இஹலகம ; ேமιᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ காணிᾷ 
ᾐᾶᾊலᾰகΆ 549. 
 
உாிைமேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகாிᾜΆ. 
 
திᾞ. ேக. ᾁணபால, மᾌᾹெவல, ெகாெலாᾹன. 
 
7. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 551:  விῄதீரணΆ: 0.0080 ெஹᾰடயா᾽ 
 
வடᾰᾁ:  கிராம வைரபட இல . 883  இ᾿ காணிᾷ 
ᾐᾶடᾊலᾰகΆ 105 மιᾠΆ இῂவைரபடᾷதிᾹ 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 549; கிழᾰᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 149; ெதιᾁ: இᾠதிᾰ கிராம வைரபட 
இல. 903 எல இஹலகம; ேமιᾁ: கிராம வைரபட இல. 883 
இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 105. 
 
உாிைமேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகாிᾜΆ. 
 
திᾞ.  எΆ. கᾞணாரᾷன, மᾌᾹெவல, ெகாெலாᾹன. 
ேமιᾁறிᾺபி᾵ட காணிகᾦᾰᾁ உாிைமேகாᾞேவா᾽ 
அ᾿லᾐ ெதாட᾽ᾗக῀ இᾞᾺபதாக ᾂᾠΆ சகலᾞΆ 
தாமாகேவா அ᾿லᾐ அவ᾽களிᾹ கᾊதΆ ᾚலேமா 
அதிகாரΆ உ῀ளவ᾽களாகேவா இᾞᾺபிᾹ 2016 
ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 24 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
ெகாெலாᾹன பிரேதச ெசயலாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿ 
எᾹைனᾲ சᾸதிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ, 2016 ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 17 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
அᾰகாணிையேயா அ᾿லᾐ அᾰகாணிᾰᾁ ெதாட᾽ᾗைடய 
தᾷதமᾐ உாிைமகளிᾹ  தᾹைமகைளᾜΆ அᾰகாணிைய 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ᾦதᾤᾰகான ந᾵டஈᾌ ேகாᾞவதιᾁறிய 
காரணᾱக῀ பιறிய விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵டஈᾌᾷ ெதாைக , 
அᾷெதாைகைய கணᾰகீᾌ ெசᾼத ᾙைறையᾜΆ கᾊத 
ᾚலΆ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ . 
அவιைற உாிைமக῀ ேகார᾿ பιறிய ஒᾺபிைன 
பாிசீலைனᾲ ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
         எῄ. எΆ. ᾋ. சீ. சமரேசகர, 
             பிரேதச ெசயலாள᾽, 
    ெகாெலாᾹன. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
ெகாெலாᾹன, 
2015 ைத மாதΆ 20. 
 
2-245 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
  எனᾐ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ.: KDS/PJP/04/04/2/W/78. 
 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ: 4-3/9/2014/WS/33. 
 
ெபாᾐ மᾰகளிᾹ ேதைவᾰகாக கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀வதιᾁ அரசாᾱகΆ 
எᾶணியிᾞᾺபதா᾿, காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ 
பிாிவிᾹ கீ῁ (1) ஆΆ உப பிாிவிᾹ பிரகாரΆ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ:- 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ , கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ , ᾘஜாபிᾊய 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, ப᾿ேலகΆபஹ ேகாரைளயிᾹ 
சிᾠ பிாிவி᾿ , ெகாடேஹன கிராமᾷதிலைமᾸத , நில 
அளைவ  மாஅதிபரா᾿ அளᾸᾐ , 2015.12.15 ஆΆ 
திகதியடᾺப᾵ᾌ தயாாிᾰகᾺப᾵ட இலᾰகΆ 6514 ஐᾰ 
ெகாᾶட, ஆரΆப வைரபடᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 1 
எனᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள “ᾗῄஸேஹன வᾷத’’  எᾹᾔΆ 
காணியி᾿ ᾆமா᾽ 0.0525 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய 
கீ῁ᾰகாᾎΆ எ᾿ைலகளி᾿ அைமᾸᾐ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌ. 
 
1. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1: காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾗῄஸேஹன 
வᾷத; விῄதீரணΆ: 0.0525 ெஹᾰடயா᾽ 
 
வடᾰᾁ: எΆ. ஜீ. பᾸᾐமதி உாிைமேகாᾞΆ ᾗῄஸேஹன 
வᾷத; கிழᾰᾁ: எΆ. ஜீ. பᾸᾐமதி உாிைமேகாᾞΆ 
ᾗῄஸேஹன வᾷத மιᾠΆ பாைத (பிரேதச சைப); ெதιᾁ: 
பாைத (பிரேதச சைப ) மιᾠΆ எΆ . ஜி. பᾸᾐமதி 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.01.25 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.01.25 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
உாிைமேகாᾞΆ ᾗῄஸேஹன வᾷத ; ேமιᾁ: எΆ. ஜி. 
பᾸᾐமதி உாிைமேகாᾞΆ ᾗῄஸேஹன வᾷத 
 
உாிைமேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகாிᾜΆ. 
 
திᾞமதி, எΆ. ஜி. பᾷᾐமதி அ᾿லᾐ பᾸᾐமதி கமேக , 
இலᾰகΆ 276, ᾗῄஸேஹன வᾷத, ெதாலபிஹி᾿ல. 
 
ேமιᾁறிᾺபி᾵ட காணிᾰᾁ உாிைமேகாᾞபவேரா அ᾿லᾐ 
ெதாட᾽ᾗக῀ இᾞᾺபதாக ᾂᾠΆ சகலᾞΆ தாமாகேவா 
அ᾿லᾐ அவ᾽களிᾹ கᾊதΆ ᾚலΆ அதிகாரΆ 
உ῀ளவ᾽களாகேவா இᾞᾺபிᾹ 2016, மாᾲᾆ மாதΆ 23 ஆᾸ 
திகதி பி .ப. 1.30 மணிᾰᾁ ᾘஜாபிᾊய பிரேதச ெசயலாள᾽ 
அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹைனᾲ சᾸதிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ, 2016, மாᾲᾆ மாதΆ 16 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
அᾰகாணிையேயா அ᾿லᾐ அᾰகாணிᾰᾁ ெதாட᾽ᾗைடய 
தᾷதமᾐ உாிைமகளிᾹ  தᾹைமகைளᾜΆ அᾰகாணிைய 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ᾦதᾤᾰகான ந᾵டஈᾌ ேகாᾞவதιᾁறிய 
காரணᾱக῀ பιறிய விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக, 
அᾷெதாைகைய கணᾰகீᾌ ெசᾼத ᾙைறையᾜΆ கᾊதᾚலΆ 
இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ . அவιைற 
உாிைமக῀ ேகார᾿ பιறிய ஒᾺபைன பாிசீலைனᾲ ெசᾼᾜΆ 
ேபாᾐ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
      எΆ. டᾺளிᾝ. எΆ. எΆ. மடகஹெபால, 
       பிரேதச ெசயலாள᾽, 
             ᾘஜாபிᾊய, 
                                          கᾶᾊ மாவ᾵டΆ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
ᾘஜாபிᾊய, 
2016, சனவாி  மாதΆ 19. 
2-246 
 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
   
நாெகாட பிரேதச ெசயலாளாிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: காநா 4/5/
ெகா῀ள᾿/26. 
காணி அைமᾲசாிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.:  L/03/J13/95/HW/405. 
 
ேமιகᾶட தைலᾺபிᾹ கீ῁ 1198/2 இலᾰகᾙΆ 2001  
ஓகᾷᾐ 20 ஆᾸ திகதிᾜΆ ெகாᾶட இலᾱைகᾲ சனநாயக 
ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ (அதி விேசட ) வ᾽ᾷதமானியி᾿ 
பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட காணி எᾌᾷத᾿ பιறிய அறிவிᾺபிᾹ  
பிரகாரΆ நாெகாட பிரேதச ெசயலாள᾽ அவ᾽களா᾿ 
எᾌᾺபதιᾁ எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ காணிᾰᾁாிய விபரᾱக῀ கீ῁ᾰ 
கᾶடவாᾠ திᾞᾷதᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
திᾞᾷதΆ 
 
காᾢ மாவ᾵டᾷதி᾿ நாெகாட பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ 
மாᾺபலகம கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள ᾙ.கி.ப. 526 பᾷதிரΆ 
75 இல. ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள கீ῁ᾰகாᾎΆ ஐᾸᾐ 
காணிᾷᾐᾶᾌக῀. 
1. ᾐᾶᾌ இல. 2560 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : த᾿கῄவலவᾷத; விபரΆ: இறᾺப᾽ 
காணி, 30 வᾞட வயᾐைடய இறᾺப᾽ மரᾱக῀ ; 
விῄதீரணΆ: 0.0014 ெஹᾰடயா᾽ 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 2561 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : த᾿கῄவலவᾷத; விபரΆ: ெவளியான 
தாிᾆ நிலΆ; விῄதீரணΆ: 0.0057 ெஹᾰடயா᾽ 
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 2562 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : த᾿கῄவலவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, 10-40 வயᾐைடய 4 இளவமரᾱகᾦΆ ஒᾞ எல 
ேடானியா மரᾙΆ; விῄதீரணΆ: 0.0130 ெஹᾰடயா᾽ 
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 2563 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: த᾿கῄவலவᾷத ᾙᾹமாதிாிᾰ கிராமΆ ; 
விபரΆ: ெவளியான தாிᾆ நிலΆ ; விῄதீரணΆ: 0.0101 
ெஹᾰடயா᾽ 
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 2564 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: த᾿கῄவலவᾷத ᾙᾹமாதிாிᾰ கிராமΆ ; 
விபரΆ: ேதயிைலᾷேதா᾵டΆ, 10-15 வயᾐைடய 80 
ேதயிைலᾲ ெசᾊக῀ (பιைறக῀); விῄதீரணΆ: 0.0396 
ெஹᾰடயா᾽ 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ 
மாᾲᾆ மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ நாெகாட 
பிரேதச ெசயலாள᾽ காாியாலயᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷத 
தιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ 
மாதΆ 08 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺ 
பᾌகிᾹறன᾽. 
 
    எῄ. திாிமாᾹன, 
                 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
             நாெகாட. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
நாெகாட, 
2016, சனவாி  20. 
 
2-247 
 
 
 