

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2022.01.05 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2022.01.05 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ, கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான், 1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 55 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2021.01.07 ஆம் திகதிய காணிக்கான உாிைமக் ேகாாிக்ைககைளக் ே காᾞகின்றᾐமான இல. 2209/70 ஆம் இலக்க 
அறிவித்தᾢல் குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பட்ட ேமல் மாகாணத்தில் கம்பஹா மாவட்டத்தில், மீாிகம  பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 17 -
ெபாெஹான்னᾠவ கிராம அᾤவலர் பிாிவிᾔள் ெபாெஹான்னᾠவ  கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம்  510268 ஆம் இலக்க கடத்திரல் அளைவ 
வைரபடத்தில் பிாிᾫ இல. 04 இல் அடங்கிᾜள்ளᾐமான 259, 260 மற்ᾠம் 261 ஆம் இலக் கங்கைளக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கான 
உ ா ி த் ᾐ த்  ெ த ா ட ர் ப ா க  இ த ே ன ா ᾌ  இ ை ண க் க ப் ப ட் ட  அ ட் ட வ ை ண ய ி ல்  த ர ப் ப ட் ᾌ ள் ள வ ா ற ா ன  எ ன ᾐ  த ீர்மானத்ைத இத்தால் 
ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
 
 பி.எம்.எச். பிாியதர்ஷனி, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல. 
2021 ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 24 ஆம் திகதி. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 2261/23 -  2022 ජනවාරි මස 05 වැනි බදාදා -  2022.01.05 
 
2261/ 23 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 05 ஆம் திகதி ᾗதன்கிழைம  
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A - G 35740 - 14 (2022 / 01) 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2022.01.05 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2022.01.05 
அட்டவைண 
  
       க ா ண ி   வ ி ே ச ட  
       வ ழ க் க ி ற் கு  அ ல் ல ᾐ  
 காணித்  ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்ட த னியாᾞக் 
ᾐண்ᾊன் விஸ்தீரணம் காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்க ᾦம் அைடயாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌ, குத் கு ாிய சட்டங் 
 இல.   ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
  (ெஹக்டயார்)  இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 259 0.0067 ᾪரசிங்ஹ பதிெரன்ெனெஹல ாேக   830211101v ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ க ா.ᾐ.இல.52 - 
      வᾐரங்க ஜனப்பிாிய     அᾎகுவழி 
      குமார விக்ரமதிலக    ேசவகத்திற்கு 
      இல. 127/ஏ,ெபாெஹான்னᾠவ    உட்பட்டᾐ. 
      மீாிகம.       
 260 0.0236 ᾪரசிங்ஹ பதிெரன்ெனெஹலாேக  440382592v ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ கா .ᾐ.இல.52 - 
      குணேசகர விக்ரமதிலக,     அᾎகுவழி 
      இல. 127, பச்யால ᾪதி,    ேசவகத்திற்கு 
        ெபாஹன்னᾠவ,     உட்பட்டᾐ. 
      மீாிகம. 
 261 0.0034       ᾪரசிங்ஹ பதிெரன்ெனெஹலாேக  440382592v ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வ குப்ᾗ கா.ᾐ.இல.52 
      குணேசகர விக்ரமதிலக    அᾎகுவழி 
      இல. 127, பச்யால ᾪதி,    ேசவகத்திற்கு   
      ெபாஹன்னᾠவ,     உட்பட்டᾐ. 
      மீாிகம. 
 
 
EOG 1-0027  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 