

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1923/63 - 2015 ජූලි මස 16 වැනි බහස්පතින්දා -  2015.07.16 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 1964 අංක 28 දරණ ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
මෙග් අංකය : DSO/LND/0-1-05/FI/02. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරණ ඉඩම් අත්කර  
ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන)  පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප  වගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර: 
 
හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය් ඕෙකෙවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
 ෙකොට්ඨාසෙය් කන්ෙදබැද්ද ගාම නිලධාරී වසෙම් කන්ෙදබැද්ද 
ගාමෙයහි (අ.ග.පි. 171 හා එච්/ඕෙක්/2012/756) පහත උපෙල්ඛනෙය් 
විස්තර සඳහන් ඉඩම. 
 
කැබලි අංකය 1675 
 
ඉඩෙම් නම: බිබුලෙහේන; හිමිකම් කියන අය: ගමෙග් ෙප්මාවතී 
හිමිකම් කියනු ලබන; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0535. 
 
කැබලි අංකය 1676 
 
ඉඩෙම් නම: බිබුලෙහේන; හිමිකම් කියන අය: ගමෙග් ෙප්මාවතී 
හිමිකම් කියනු ලබන; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0451. 
 
කැබලි අංකය 1677 
 
ඉඩෙම් නම: බිබුලෙහේන; හිමිකම් කියන අය: ගමෙග් ෙප්මාවතී 
හිමිකම් කියනු ලබන; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0617. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 සැප්තැම්බර් මස 02 වැනි 
දින ෙප. ව. 10.00ට ඕෙකෙවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
 තව ද, 2015 අෙගෝස්තු මස 26 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ ආකාරයත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතු ය.                  
 කාංචනා ෙක්. තල්පාවිල, 
 පාෙද්ශීය  ෙල්කම්. 
 ඕෙකෙව්ල, 
 හම්බන්ෙතොට. 
  
2015 ජූලි මස 13 වැනි දින, 
ඕෙකෙවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
07—1460 
 
  
1A - G 21942 - 14 - (2015/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 