

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1923/63 - 2015 ජූලි මස 16 වැනි බහස්පතින්දා -  2015.07.16 
1923/63 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ 16 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺ 
ப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1)  ஆΆ  உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
அΆபாᾸேதா᾵ைட மாவ᾵டΆ ஒேகெவல பிரேதச 
ெசயலாளாிᾹ பிாிவி᾿ கᾸெதபᾷைத கிராம அᾤவல᾽, 
பிாிவி᾿ கᾸெதபᾷைத கிராமᾷதி᾿ (இ.கி.ப. 171 இ᾿ எᾲ. 
ஓேக/2012/756) கீ῁ விᾶணᾺபᾷதி᾿ கா᾵டᾺப᾵ட காணி. 
 
1.  ᾐᾶᾌ இல. 1675 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: பிᾗலேஹன; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: 
கமேக ேபமாவதி ; விῄதீரணΆ: 0.0535 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2.  ᾐᾶᾌ இல. 1676 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: பிᾗலேஹன; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: 
கமேக ேபமாவதி ; விῄதீரணΆ: 0.0451 ெஹᾰடயா᾽. 
3.  ᾐᾶᾌ இல. 1677 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: பிᾗலேஹன; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: 
கமேக ேபமாவதி ; விῄதீரணΆ: 0.0617 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப ᾵ ட  க ா ா ி ய ᾰ க ா ர ᾽  ᾚ ல ம ா க  2 0 1 5  ஆ Ά  ஆ ᾶ ᾌ  ᾗ ர ᾵ ட ா த ி  
மாதΆ 2 ஆᾸ ேததி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ ஓேகெவல பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ அᾰ 
காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைம 
ையᾜΆ ேமᾤΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃட ஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ 
2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ஆவணி மாதΆ 26 ஆᾸ ேததிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 
 காᾱசனா ேக த᾿பாவில, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ஒேகெவல.  
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ஒேகெவல, 
2015, ஆᾊ 13. 
 
7 - 1460 
 
1A 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 