

<!-- page 1 -->

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.22
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.04.22
1A
1A - G45009 - 19 (2025/08)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ 
அதி விேசஷமானᾐ
අංක 2447/ 51 - 2025 අංක 2447/ 51 - 2025 අෙගʤස්Ʊඅෙගʤස්Ʊ මස 01 වැǧ  මස 01 වැǧ ʆකුරාදාʆකුරාදා - 2025.08.01 - 2025.08.01
2447/51 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 01 ஆந் திகதி  ெவௗ்ளிக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ   பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ   
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்அரசாங்க அறிவித்தல்கள்
ெகாக்ேகா , ஏலக்காய் மற்ᾠம் மிளகு என்பன பயிாிᾌதல் மற்ᾠம் உற்பத்தி ெசய்தல் ெதாழில்களில் உள்ள ெகாக்ேகா , ஏலக்காய் மற்ᾠம் மிளகு என்பன பயிாிᾌதல் மற்ᾠம் உற்பத்தி ெசய்தல் ெதாழில்களில் உள்ள 
ேவைலயாட்கᾦக்கு வழங்கப்படேவண்ᾊய விேசட பᾊகள்ேவைலயாட்கᾦக்கு வழங்கப்படேவண்ᾊய விேசட பᾊகள்
2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ேம மாதத்தில் ேமற்கூறிய ெதாழில்கᾦக்கான வாழ்க்ைகப் பᾊச் சுட்ெடண் 214.80 ஆக இᾞப் பதால் 
2025 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதத்தில் சாதாரண ேவைல நாெளான்ᾠ ெதாடர்பாகச் ெசᾤத்தப்பட ே வண்ᾊய விேசட பᾊ 
பின்வᾞமாறாகும் என (136 ஆம் அத்தியாயமான) சம்பளச் சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 2 0(2) (ஆ) ஆம் பிாிவின் கீழ் 
இத்தால் அறிவிக்கப்பᾌகின்றᾐ.
ெகாக்ேகா, ஏலக்காய் மற்ᾠம் மிளகு என்பன பயிாிᾌதல் மற்ᾠம் உற்பத்தி ெசய்தல் ெதாழில்கள்  
 ெதாழிலாளர் வகுப்ᾗ    சாதாரண ேவைல நாᾦக்குாிய விேசட பᾊகள்
                  ᾟ. ச.
 நாளாந்தம் ேவதனம் ெபᾠம் ஊழியர்கள்    ᾟ. ச. 1885.22
 ெதாழிலாளர்கள்
 எம். ᾊ. என். ேக. வட்டᾢயத்த,
 ெதாழில் ஆைணயாளர் நாயகம்.
ெதாழில் திைணக்களம்,
ெகாᾨம்ᾗ 05,
2025, ᾝைல 28.
EOG 08 - 0001
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.