

<!-- page 1 -->

 1A I ෙකාටස: (I)  ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශ්ෂ ගැසට් පතය - 2025.01.21
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය
අති වි ෙශෂ
අංක  2420/14  -  2025  ජනවාරි  මස  21  වැනි  අඟහරුවාදා  -  2025.01.21
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
I වැනි ෙකාටස: (I) වැනි ෙඡදය - සාමානɕ
රජෙය් නිෙව්දන
1A - G 043523 - 09 (2025/01)
ෙමම අති විෙශ්ෂ ගැසට් පතය www.documents.gov. lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක
මෙග් අංකය: IR/COM/02/2020/114.  
කාර්මික ආරාවුල් පනත - 131 වන අධිකාරය
131 වන අධිකාරය වන සංෙශා්ධිත කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 4(1) වගන්තිය යටෙත් 2024.04.25. දිනැති හා අංක 2381/30 දරන 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති වි ෙශෂ ගැසට් පතෙය් පසිද්ධ කරන ලද 2024.04.17 දින දරන නිෙයා්ගෙයන්, එක් 
පාර්ශ්වයක් වශෙයන් ෙමානරාගල, කුඹුක්කන, ජයෙසන්ගම, අංක 67 හි පදිංචි ෙක්. එම්. එන්. කරුණාතිලක මයා සහ අෙනක් පාර්ශ්වය 
වශෙයන් ෙකාළඹ 05, නාරාෙහ්න්පිට,«කිරුළ පාර, අංක 200 හි පිහිටි ශී ලංකා ගමනාගමන මණ්ඩලය අතර පවත්නා කාර්මික ආරාවුල 
ෙබ්රුම්කිරීෙමන් සමථයකට පත් කිරීම සදහා ෙයාමු කරන ලදුව, ෙබ්රුම්කරු විසින් මා ෙවත එවා ඇති අංක ඒ 22/2024 හා 2024.11.28 
දිනැති පදානය එම පනෙත් 18(1) වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් පකාශයට පත් කරනු ලැෙබ්.
 එච්. ෙක්. ෙක්. ඒ. ජයසුන්දර,
 කම්කරු ෙකාමසාරිස් ජනරාල්.
2024 ෙදසැම්බර් මස 31 වැනි දින,
කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුව,
ෙකාළඹ 05.


<!-- page 2 -->

 2A I ෙකාටස: (I)  ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශ්ෂ ගැසට් පතය - 2025.01.21
ෙකාළඹ - ෙබ්රුම්කරණ හා කාර්මික අධිකරණ ශාඛාව
 ෙක්. එම්. එන්. කරුණාතිලක මයා, 
 අංක 67, ජයෙසන්ගම, 
 කුඹුක්කන, ෙමානරාගල.
නඩු අංකය: A/22/2024
IR/COM/02/2020/114 පළමු පාර්ශ්වය
 සහ
 
 ශී ලංකා ගමනා ගමන මණ්ඩලය,
 අංක 200,
 කිරුළ පාර, නාරාෙහ්්න්පිට,
 ෙකාළඹ 10
ෙදවන පාර්ශ්වය
 කම්කරු හා විෙද්ශ රැකියා අමාතɕ මනුෂ නානායක්කාර අමාතɕවරයා විසින් 1957 අංක 14 හා 1957 අංක 62 හා 1962 අංක 4 හා 
1968 අංක 39 (1968 අංක 37 දරන කාර්මික ආරාවුල් (විෙශ්ෂ පතිපාදන) පනත සමග කියවා) දරන පනත් වලින් සංෙශා්ධිත වූ ලංකාෙව් 
වɕවස්ථාපිත අණපනත්වල 131 වන පරිච්ෙඡ්දය (1956 පතිෙශා්ධිත මුදණය) වන කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 4(1) වන වගන්තිෙයන් 
ඔහු ෙවත පැවරී ඇති බලතල අනුව, එකී ආරාවුල ෙබ්රුම්කිරීෙමන් නිරවුල් කිරීම සදහා 2024.04.17 වන දින ෙබ්රුම්කරු වශෙයන් 
පියල් දර්ශන ගුරුෙග් වන මා පත් කර ඇත.
 ෙමම කාර්මික ආරාවුලට ෙහ්තු වී පවත්නා කරුණු කම්කරු ෙකාමසාරිස් ජනරාල්වරයා විසින් පහත සදහන් පරිදි පකාශයට පත් කර 
ඇත.
''ශී ලංකා ගමනා ගමන මණ්ඩලෙය් ෙස්වක ෙක්. එම්. එන්. කරුණාතිලක මහතාට විරුද්ධව පැවති විනය පරීක්ෂණෙය්දී ශී ලංගම/
මාසක/විනය/111/2020 හා 2020.01.17 දිනැති විනය නිෙයා්ගය පරිදි සියලු ෙචා්දනාවන්ට නිවැරදිකරු වී තිබියදී පහත සදහන් කරුණු 
මගින් ඔහුට අසාධාරණයක් සිදුව තිෙබ්ද, යන්නත් එෙස් අසාධාරණයක් සිදුව තිෙබ්නම් හිමිවිය යුතු සහන කවෙර්ද යන්නත් පිළිබඳව 
ෙව්.
01. ෙක්. එම්. එන්. කරුණාතිලක මහතාට සී/ස ඌව බස් සමාගෙම් ෙස්වක මණ්ඩල කළමනාකරුෙග් අංක සීස/ඌබස/
ෙස්මෙකා/04-03/2004 හා 2004.11.10 දිනැති ලිපිය මගින් ලබා දී ඇති ii ෙශ්ණිෙය් ඩිෙපා් කළමනාකාර තනතුර ශීලංගම/බදු/
පාකා/මුදල්/2017/05 හා 2017.12.01 දිනැති ලිපිය මගින් එම තනතුර චංචනිකව ලබා ගත් එකක් බව පවසා ii  ෙශ්ණිෙය් ඩිෙපා් 
කළමනාකරු තනතුරට ෙගවන ලද වැටුප ආපසු අය කර ගැනීම.
02. ii ෙශ්ණිෙය් ඩිෙපා් කළමනාකරු තනතුෙර් වැටුප ෙනාලබා එම තනතුෙර් රාජකාරි කිරීමට සැලැස්වීම.
03. 2004 වර්ෂ ෙය් සිට විශාම ගිය දිනය ෙතක් වැටුප් වර්ධක හා අෙනකුත් දීමනා හිමි ද, හිමි නම් ඒවා ලබා ෙනාදීම." 
ෙමකී ආරාවුල සම්බන්ධෙයන් සාක්ෂි විභාගය අතරතුර වගඋත්තරකාර ශී ලංකා ගමනා ගමන මණ්ඩලය විසින් ආයතනෙය් අධɕක්ෂ 
මණ්ඩල අනුමැතිය අනුව සමථ ෙයා්ජනාවක් ෙබ්රුම්කරණයට ඉදිරිපත් කරන ලද අතර එකී සමථ ෙයා්ජනාව පැමිණිලිකාර පළමු 
පාර්ශ්වය විසින් ෙකාන්ෙද්සි විරහිතව පිළිගන්නා ලදී. එකී සමථ ෙයා්ජනාව පහත පරිදි ෙව්.

<!-- page 3 -->

 3A I ෙකාටස: (I)  ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශ්ෂ ගැසට් පතය - 2025.01.21
නඩුෙව් ඉල්ලුම්කරුට පූර්ණ හා අවසාන සමථයක් ෙලස,
 (i) හිඟ වැටුප රු. 724,230/-ක මුදලක්ද,
 (ii) හිඟ පාරිෙතා්ෂිත මුදල වන රු. 239,375/-ක මුදලක්ද,
 (iii) හිඟ අර්ථ සාධක හා භාරකාර මුදල ෙලස රු. 108,634/- ක මුදලක් ෙගවීම.
ඒ අනුව ෙගවිය යුතු සම්පූර්ණ මුදල ෙලස රු. 1,072,239/-ක  මුදලක් 2024.12.25 දින ෙහා් එදිනට ෙපර ෙගවා අවසන් කිරීම යන 
එකඟතාව මත  ෙදපාර්ශ්වය විසින්ම සමථයට එකඟ වන ලදී. ෙගවීෙමන් පසු ෙචක්පෙතහි ඡායා පිටපතක් ෙබ්රුම්කරණ හා කාර්මික 
අධිකරණ ශාඛාව ෙවත ඉදිරිපත් කිරීමට නියම කරමි.
ඒ අනුව ෙදපාර්ශ්වය විසින් ඇති කර ගත් ඉහත සමථ ෙකාන්ෙද්සිවලට යටත්ව ෙමම පරීක්ෂණෙය් කටයුතු අවසන් කරමි.
ෙමම පදානය සාධාරණ හා යුක්ති සහගත තීරණයක් බවට තීරණය කරමි.
  නීතිඥ පියල් දර්ශන ගුරුෙග්,
  ෙබ්රුම්කරු.
2024 ෙනාවැම්බර් මස 28 වන දින.  
EOG«01 - 0188
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී.