

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2418/25 - 2025 ජනවාරි මස 08 වැනි බදාදා - 2025.01.08 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G 043448 - 14 (2025/01) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ද දැන්වීම්  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (ආ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2024  අංක 108 දරන ආඥාව 
      
 මෙග් ෙයොමු අංකය: 4-3/18/2021/WS/127. 
පාෙද්ශීය.ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය: KDS/HAR/4/2/1/56. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් ( ආ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති 
බලතල අනුව කෘෂිකර්ම පශුසම්පත්,ඉඩම් හා වාරිමාර්ග  
අමාත්‍ය, කුරගමෙග් ෙදොන් ලාල් කාන්ත  වන මම පහත 
සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් එම 
උපෙල්ඛනෙය් 2 වැනි ෙඡ්දෙය් අනුරුප සටහෙන් විස්තරව ඇති 
පරවශ තාවයට යටත් වන බව ෙමම ආඥාෙවන් පකාශයට පත් 
කරමි. 
       
 ෙක්. ඩී. ලාල් කාන්ත, 
 කෘෂිකර්ම,පශුසම්පත්, 
 ඉඩම් හා වාරිමාර්ග  අමාත්‍ය.  
 
2024 ෙදසැම්බර් මස 04 වැනි දින, 
කෘෂිකර්ම, පශුසම්පත් ඉඩම් හා  
   වාරිමාර්ග අමාත්‍යාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6,   
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
උපෙල්ඛනය 
 
   
1. ඉඩෙම් විස්තරය.- මධ්‍යම පාළාෙත්, මහනුවර 
දිසිතික්කෙය්, හාරිස්පත්තුව, පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 
කුළුගම්මන සියපත්තුව සළු ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 456, 
කුරුදුවත්ත ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, කුරුදුවත්ත ගෙම් 
පිහිටි  සර්ෙව්යර්  ජනරාල්  විසින්  පිළිෙයල  කරන  ලද  අංක 
Maha/HRS/2022/122 හා 2022.11.16 දිනැති පගමන 
අනුෙර්ඛනෙය් සවිස්තරව දැක්ෙවන පහත සඳහන්  නම්වලින් 
හා පමාණයන්ෙගන් යුක්ත වූ ඉඩම් කැබලිවලට මායිම් : 
2. පරවශතාෙව් වීස්තරය. –  මහනුවර උතුර පාතදුම්බර 
ඒකාබද්ධ ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘතිෙය් යහලතැන්න ෙසේවා 
ජලාශෙය් සිට අලෙදණිය මුරුතලාව පධාන මාර්ගය දක්වා 
ෙබදා හැරීෙම් නල එලීම සඳහා ඉඩම් ෙකොටසක පරවශතා 
අයිතිය අත්කර ගැනීම  
01. කැබලි අක්ෂර  A - කුරුදුවත්ත  ජනපදය  - 
පමාණය : ෙහක්. 0.0015 
    උතුරට: එම්.එම්.පී රන්එතනා හිමිකම් කියන කුරුදුවත්ත 
ජනපදය සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; නැෙගනහිරට: පාෙද්ශීය 
සභා මාර්ගය සහ පී.ඩී.ජී.ඒ.පී. ෙද්වසිරි හිමිකම් කියන 
කුරුදුවත්ත ජනපදය; දකුණට: පී.ඩී.ජී.ඒ.පී. ෙද්වසිරි හිමිකම් 
කියන කුරුදුවත්ත ජනපදය, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර B ; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර C සහ එම්.එම්.පී. රන්එතනා හිමිකම් 
කියන කුරුදුවත්ත ජනපදය 
 

<!-- page 2 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.08 2A 
02. කැබලි අක්ෂර B - ඉඩෙම් නම - සඳහන් ෙනොෙව් - 
පමාණය :  ෙහක් . 0.0007 
උතුරට: එම්. එම්. පී. රන්එතනා හිමිකම් කියන කුරුදුවත්ත 
ජනපදය සහ කැබලි අක්ෂර A; නැෙගනහිරට: පී. ඩී. ජී. ඒ. පී. 
ෙද්වසිරි හිමිකම් කියන කුරුදුවත්ත ජනපදය සහ ඇළ; 
දකුණට: පී.ඩී. ජී. ඒ. පී. ෙද්වසිරි හිමිකම් කියන කුරුදුවත්ත 
ජනපදය සහ ඇළ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර C සහ එම්. එම්. පී. 
රන්එතනා හිමිකම් කියන කුරුදුවත්ත ජනපදය 
 
03. කැබලි අක්ෂර C -  කුරුදුවත්ත ජනපදය - පමාණය: 
ෙහක් . 0.0008 
උතුරට: එම්. එම්. පී. රන්ඵතනා හිමිකම් කියන කුරුදුවත්ත 
ජනපදය සහ කැබලි අක්ෂර A
; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
B, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර D ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර D ; 
බටහිරට: ඇළ සහ එම්. එම්. පී. රන්එතනා හිමිකම් කියන 
කුරුදුවත්ත ජනපදය. 
 
04. කැබලි අක්ෂර D - ඉඩෙම් නම - සඳහන් ෙනොෙව් - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0003 
උතුරට: එම්. එම්. පී රන්ඵතනා හිමිකම් කියන කුරුදුවත්ත 
ජනපදය කැබලි අක්ෂර C සහ කැබලි අක්ෂර B ; 
නැෙගනහිරට: ඇළ සහ පී.ඩී. ජී. ඒ. පී. ෙද්වසිරි හිමිකම් කියන 
කුරුදුවත්ත ජනපදය; දකුණට: පී.ඩී. ජී. ඒ. පී ෙද්වසිරි හිමිකම් 
කියන කුරුදුවත්ත ජනපදය සහ කැබලි අක්ෂර E ; බටහිරට : 
ඇළ සහ එම්. එම්. පී. රන්එතනා හිමිකම් කියන කුරුදුවත්ත 
ජනපදය. 
 
05. කැබලි අක්ෂර E -  කුරුදුවත්ත ජනපදය - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0031 
උතුරට: එම්. එම්. පී. රන්ඵතනා හිමිකම් කියන කුරුදුවත්ත 
ජනපදය, ඇළ පී.ඩී.ජී. ඒ. පී. ෙද්වසිරි හිමිකම් කියන 
කුරුදුවත්ත ජනපදය, කැබලි අක්ෂර D සහ ඇළ; 
නැෙගනහිරට: පී.ඩී. ජී. ඒ. පී. ෙද්වසිරි හිමිකම් කියන 
කුරුදුවත්ත ජනපදය සහ පාර; දකුණට: පාර, ඇළ සහ කැබලි 
අක්ෂර F ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර F, ඇල සහ එම්. එම්. පී. 
රන්එතනා හිමිකම් කියන කුරුදුවත්ත ජනපදය . 
06. කැබලි අක්ෂර F - ඉඩෙම් නම සඳහන් ෙනොෙව් - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0012 
උතුරට: ඇළ සහ එම්. එම්. පී. රන්ඵතනා හිමිකම් කියන 
කුරුදුවත්ත ජනපදය සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර E 
පාර සහ ඇළ; දකුණට: පී.ඩී. ජී. ඒ. පී. ෙද්වසිරි හිමිකම් කියන 
කුරුදුවත්ත ජනපදය, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර H සහ G ; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර G, එම්.එම්.පී. රන්ඵතනා හිමිකම් 
කියන කුරුදුවත්ත ජනපදය සහ ඇළ. 
 
07. කැබලි අක්ෂර G - කුරුදුවත්ත ජනපදය - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0020 
උතුරට: එම්. එම්. පී. රන්ඵතනා හිමිකම් කියන කුරුදුවත්ත 
ජනපදය, ඇළ සහ කැබලී අක්ෂර F ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර F, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර H; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
H; බටහිරට:එම්. එම්. පී. රන් එතනා හිමිකම් කියන කුරුදුවත්ත 
ජනපදය. 
 
08. කැබලි අක්ෂර H - ඉඩෙම් නම  සඳහන් ෙනොෙව් - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0006 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර G සහ F
; නැෙගනහිරට: ඇළ, පී.ඩී. 
ජී. ඒ. පී. ෙද්වසිරි හිමිකම් කියන කුරුදුවත්ත ජනපදය සහ 
කැබලි අක්ෂර J; දකුණට: කැබලි අක්ෂර J සහ පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය; බටහිරට: එම්.එම්.පී රන්එතනා හිමිකම් කියන 
කුරුදුවත්ත ජනපදය.  
 
09. කැබලි අක්ෂර J -  කුරුදුවත්ත ජනපදය - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0002 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර H සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: පී.ඩී. ජී. 
එන්. පී ෙද්වසිරි හිමිකම් කියන කුරුදුවත්ත ජනපදය; දකුණට: 
පී.ඩී. ජී. ඒ. පී. ෙද්වසිරි හිමිකම් කියන කුරුදුවත්ත ජනපදය සහ 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; බටහිරට:  කැබලි අක්ෂර H 
 
EOG 01 - 0084 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 