

<!-- page 1 -->

இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக் குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிகை 
(அபசாங்ைத்தின் அதிைாபத்துடன் ஧ிபசுாிக்ைப்஧ட்டது) 
 
஧குதி III - ைாணிைள் 
 
ைாணி கைாள்ய஦வு ஧ற்஫ின அ஫ியித்தல்ைள் 
ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලා දී ජානරජා යේ ගැවට්  පත්‍ර ය 
අති විය඾඿  
අංක 2418/25 - 2025 ජානලාරි මව 08 ලැනි බදාදා - 2025.01.08 
2418/25 ஆம் இ஬க்ைம் - 2025 ஆம்  ஆண்டு  ச஦யாி நாதம் 08 ஆந் திைதி புதன்ைிமகந 
அதி யிசசரநா஦து 
  
இவ் அதியிசரடயர்த்தநா஦ிகன www.documents.gov.lk எனும் இகணனத்த஭த்திலிருந்து ஧தியி஫க்ைம் கசய்ன முடியும். 
  1A - G43448 – 14 (2025/01) 
ைாணி எடுத்தற் சட்டம் (அத்தினானம் 460) 
 
38 ஆம் ஧ிாியின் ைாப்புயாசைம் (அ) யின் ைீமா஦ 
ைட்டக஭ 
 
2024 ஆம் ஆண்டின் 108 ஆம் இ஬க்ைக் ைட்டக஭ 
 
 எ஦து கு஫ிப்பு : 4-3/18/2021/WS/127. 
஧ிபசதச கசன஬ா஭ர் கு஫ிப்பு இ஬.: KDS/HAR/4/2/1/56. 
 
ைாணி எடுத்தற் சட்டத்தின் (அத்தினானம் 460) 38 ஆம் 
஧ிாியின் ைாப்புயாசைம் (அ) யி஦ால் எ஦க்ை஭ிக்ைப்஧ட்ட 
தத்துயங்ை஭ின் ஧ிபைாபம் ைநத்கதாமில், ைால்஥கட 
ய஭ங்ைள், ைாணி நற்றும் ஥ீர்ப்஧ாச஦ அகநச்சர் குபைநசை 
கதான் ஬ால் ைாந்த ஆைின ஥ான் இங்கு ைீழ்க்ைாணும் 
அட்டயகணனின் I ஆம் ஧ந்தினில் கு஫ிப்஧ிட்ட ைாணிைள் 
அட்டயகணனின் ச஥கபாத்த II ஆம் ஧ந்தினில் கதாடர்பு 
உகடன கு஫ிப்஧ில் யி஧ாிக்ை஧ட்டுள்஭ சசயை உாித்திற்கு 
உட்஧டுத்தப்஧டுயதாை இத்தால் ைட்டக஭னிடு ைின்ச஫ன். 
 
 சை.டி.஬ால் ைாந்த,  
 ைநத்கதாமில், ைால்஥கட ய஭ங்ைள்,  
 ைாணி நற்றும் ஥ீர்ப்஧ாச஦ அகநச்சர். 
 
ைநத்கதாமில், ைால்஥கட ய஭ங்ைள்,  
 ைாணி நற்றும் ஥ீர்ப்஧ாச஦ அகநச்சு,  
“நிஹிைத கநதுப” ைாணிச் கசன஬ைம்,  
இ஬.1200/6 இபஜநல்யத்கத வீதி, 
஧த்தபமுல்க஬, 
2024.12. 04. 
 
அட்டயகண 
 
I.ைாணினின் யி஧பம் : நத்தின நாைாணத்தில் ைண்டி 
நாயட்டத்தில் ஹாிஸ்஧த்துய ஧ிபசதச கசன஬ா஭ர் ஧ிாியில், 
குலுைம்ந஦ சின஧ற்று சிறு ஧ிாியில் இ஬. 456, குருந்து 
யத்கத ைிபாந அலுயர் ஧ிாியில் குருந்துயத்கத ைிபாநத்தில் 
அகநந்துள்஭ ஥ி஬ அ஭கயனா஭ர் ஥ானைத்தி஦ால் 2022.11.16 
ஆந் திைதி தனாாிக்ைப்஧ட்ட Maha/HRS/2022/122 ஆம் 
இ஬க்ை முதற்சுயட்டு யகப஧டத்தில் யி஧பநாை ைாட்டப் 
஧ட்ட ஧ின்யரும் க஧னர்ைள், யிஸ்தீபணங்ைக஭க் கைாண்ட 
ைாணித்துண்டுை஭ின் எல்க஬ைள்: 
 
II.சசயைத்தின் யி஧பம் : ைண்டி யடக்கு- ஧ாததும்஧ப ஒருங் 
ைிகணக்ைப்஧ட்ட ஥ீர் யமங்ைல் திட்டத்தின், னஹ஬கதன்஦ 
சசகய ஥ீர்த்சதக்ைத்தில் இருந்து அ஬கதணின முபத஬ாய 
஧ிபதா஦ ஧ாகத யகபனில் ைடத்தும் குமாய்ைக஭ அகநப் 
஧தற்ைாை ைாணினின் ஧குதிைக஭ உாித்து உாிகநகன 
எடுத்துக்கைாள்஭ல். 
 
1. துண்டு  “A” -  குருந்துயத்கத ஜ஦஧தன - யிஸ்தீபணம் : 
0.0015 கஹக்டனார் 
யடக்கு : எம்.எம்.஧ி.பன்எத஦ா உாிகநசைாரும் குருந்து 
யத்கத  ஜ஦஧தன நற்றும் ஧ிபசதச சக஧ வீதி ; ைிமக்கு : 
஧ிபசதச சக஧ வீதி நற்றும் ஧ி.டி.ஜி.ஏ.஧ி.சதயசி஫ி உாிகந 
சைாரும் குருந்துயத்கத ஜ஦஧தன ; கதற்கு : ஧ி.டி.ஜி.ஏ.஧ி. 
சதயசி஫ி உாிகநசைாரும் குருந்துயத்கத ஜ஦஧தன, 
ைால்யாய் நற்றும் துண்டு B; சநற்கு : துண்டு  C நற்றும் 
எம்.எம்.஧ி.பன்எத஦ா உாிகநசைாரும் குருந்துயத்கத 
ஜ஦஧தன. 
 
2. துண்டு “B” -  கு஫ிப்஧ிடப்஧டயில்க஬ - யிஸ்தீபணம் : 
0.0007 கஹக்டனார் 
யடக்கு : எம்.எம்.஧ி பன்எத஦ா உாிகநசைாரும் குருந்து 
யத்கத ஜ஦஧தன நற்றும் துண்டு A; ைிமக்கு : 
஧ி.டி.ஜி.ஏ.஧ி.சதயசி஫ி உாிகநசைாரும் குருந்து யத்கத 

<!-- page 2 -->

2A  
 
යකොටව III - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2025.01.08 
஧குதி III - இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக் குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிகை - அதி யிசசரநா஦து - 2025.01.08 
ஜ஦஧தன நற்றும் ைால்யாய்; கதற்கு : ஧ி.டி.ஜி.ஏ.஧ி.சதயசி஫ி 
உாிகநசைாரும் குருந்து யத்கத ஜ஦஧தன நற்றும் 
ைால்யாய்; சநற்கு : துண்டு C நற்றும் எம்.எம்.஧ி.பன்எத஦ா 
உாிகநசைாரும் குருந்துயத்கத ஜ஦஧தன. 
 
3. துண்டு “C” -  குருந்துயத்கத ஜ஦஧தன - யிஸ்தீபணம் : 
0.0008 கஹக்டனார் 
யடக்கு : எம்.எம்.஧ி.பன்எத஦ா உாிகநசைாரும் குருந்து 
யத்கத ஜ஦஧தன நற்றும் துண்டு A; ைிமக்கு : துண்டு B, 
ைால்யாய் நற்றும் துண்டு D; கதற்கு : துண்டு இ஬. D; 
சநற்கு : ைால்யாய் நற்றும் எம்.எம்.஧ி.பன்எத஦ா உாிகந 
சைாரும் குருந்துயத்கத ஜ஦஧தன. 
 
4. துண்டு “D” -  கு஫ிப்஧ிடப்஧டயில்க஬ - யிஸ்தீபணம் : 
0.0003 கஹக்டனார் 
யடக்கு : எம்.எம்.஧ி.பன்எத஦ா உாிகநசைாரும் குருந்து 
யத்கத ஜ஦஧தன துண்டு C நற்றும் துண்டு B; ைிமக்கு : 
ைால்யாய் நற்றும் ஧ி.டி.ஜி.ஏ.஧ி.சதயசி஫ி உாிகநசைாரும் 
குருந்துயத்கத ஜ஦஧தன ; கதற்கு : ஧ி.டி.ஜி.ஏ.஧ி. சதயசி஫ி 
உாிகநசைாரும் குருந்துயத்கத ஜ஦஧தன நற்றும் துண்டு E; 
சநற்கு : ைால்யாய் நற்றும் எம்.எம்.஧ி.பன்எத஦ா உாிகந 
சைாரும் குருந்து யத்கத ஜ஦஧தன. 
 
5. துண்டு “E” - குருந்துயத்கத ஜ஦஧தன - யிஸ்தீபணம் : 
0.0031 கஹக்டனார் 
யடக்கு : எம்.எம்.஧ி.பன்எத஦ா உாிகநசைாரும் குருந்து 
யத்கத ஜ஦஧தன, ைால்யாய், ஧ி.டி.ஜி.ஏ.஧ி. சதயசி஫ி 
உாிகந சைாரும் குருந்துயத்கத ஜ஦஧தன துண்டு D நற்றும் 
ைால்யாய்; ைிமக்கு : ஧ி.டி.ஜி.ஏ.஧ி.சதயசி஫ி உாிகநசைாரும் 
குருந்து யத்கத ஜ஦஧தன நற்றும் வீதி ; கதற்கு : 
வீதி,ைால்யாய் நற்றும் துண்டு F; சநற்கு : துண்டு F, 
ைால்யாய் நற்றும் எம்.எம்.஧ி.பன்எத஦ா உாிகநசைாரும் 
குருந்துயத்கத  ஜ஦஧தன. 
6. துண்டு “F” -  கு஫ிப்஧ிடப்஧டயில்க஬ - யிஸ்தீபணம் : 
0.0012 கஹக்டனார் 
யடக்கு : ைால்யாய் நற்றும் எம்.எம்.஧ி.பன்எத஦ா 
உாிகநசைாரும் குருந்துயத்கத ஜ஦஧தன நற்றும் ைால்யாய்; 
ைிமக்கு : துண்டு E, வீதி நற்றும் ைால்யாய் ; கதற்கு : ஧ி.டி. 
ஜி.ஏ.஧ி.சதயசி஫ி உாிகநசைாரும் குருந்துயத்கத ஜ஦஧தன, 
ைால்யாய் நற்றும் துண்டு  H நற்றும் G; சநற்கு : துண்டு G, 
எம்.எம்.஧ி.பன்எத஦ா உாிகநசைாரும் குருந்துயத்கத 
ஜ஦஧தன நற்றும் ைால்யாய். 
 
7. துண்டு “G” - குருந்துயத்கத ஜ஦஧தன - யிஸ்தீபணம் : 
0.0020 கஹக்டனார் 
யடக்கு : எம்.எம்.஧ி.பன்எத஦ா உாிகநசைாரும் குருந்து 
யத்கத ஜ஦஧தன, ைால்யாய் நற்றும் துண்டு F; ைிமக்கு : 
துண்டு F, ைால்யாய் நற்றும் துண்டு H; கதற்கு : துண்டு H; 
சநற்கு : எம்.எம்.஧ி.பன்எத஦ா உாிகநசைாரும் குருந்து 
யத்கத ஜ஦஧தன. 
 
8. துண்டு “H”  - கு஫ிப்஧ிடப்஧டயில்க஬ - யிஸ்தீபணம் : 
0.0006 கஹக்டனார் 
யடக்கு : துண்டு G நற்றும் F; ைிமக்கு : ைால்யாய், 
஧ி.டி.ஜி.ஏ.஧ி.சதயசி஫ி உாிகநசைாரும் குருந்துயத்கத 
ஜ஦஧தன நற்றும்  துண்டு J;  கதற்கு : துண்டு J நற்றும் 
஧ிபசதச சக஧ வீதி ; சநற்கு : எம்.எம்.஧ி.பன்எத஦ா 
உாிகநசைாரும் குருந்துயத்கத ஜ஦஧தன. 
 
9. துண்டு J - குருந்துயத்கத ஜ஦஧தன - யிஸ்தீபணம் : 
0.0002 கஹக்டனார் 
யடக்கு : துண்டு H நற்றும் ைால்யாய் ; ைிமக்கு : ஧ி.டி. 
ஜி.ஏ.஧ி. சதயசி஫ி உாிகநசைாரும் குருந்துயத்கத ஜ஦஧தன; 
கதற்கு : ஧ி.டி ஜி.ஏ.஧ி.சதயசி஫ி உாிகநசைாரும் குருந்து 
யத்கத ஜ஦஧தன நற்றும் ஧ிபசதச சக஧ வீதி ; சநற்கு : 
துண்டு H. 
 
EOG 01 -  0084 
இ஬ங்கை அபசாங்ை அச்சுத் திகணக்ை஭த்தில் அச்சிடப்஧ட்டது.  