

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2094/6 - 2018 ඔúෙතʤබə මස 22 වැǧ සǿදා - 2018.10.22 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G28777 – 17 (2018/10) 
 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
 
මෙĘ අංකය : ƌඑļඕ/එɢඒඑǦ/ඒʇûɒźඑǦ/ඒ1/2/57. 
ඉඩȼ  හා පාəɣෙȼǦƱ ȝƯසංස්කරණ අමාතɕාංශෙɏ  ෙයʣȿ 
අංකය: 4-3/2/2016/ɫඊ/267. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම  ලබා 
ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮපƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ  ɪස්තර: 
 
 
සබරගȿව පළාෙƮ කෑගɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ ෙදʏඕɪට 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ අŻʚගȼ ෙකʤරළෙɏ බටʏර 
ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ , අංක 116ʏ කනංගම Ğා ම ǧලධාɝ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ අŻʚගම ගෙȼ ȘʏŹ ɀɣක Șɉɞ අංක කෑ/3559 
හා 2018.06.20 ǎනැƯ Șɉෙə කැබɣ අංක 1 ʆට 2 දúවා 
(කැබɣ 2ට මාɐȼ) 
 
1. කැබɣ අංක 01  
 
ඉඩෙȼ නම: සඳහǦ ෙනʣෙɩ;  ඉඩෙȼ ɪස්තරය:  මාəගය;  
ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: කැළƝවැɣ 
වැɪɣ සමාගම, අංක 400, ƌǦස් පාර, ෙකʣළඹ 10: ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0513.  
 
2. කැබɣ අංක 01  
 
ඉඩෙȼ නම: ෙǊවාලකǦද වƱයාය-අúකරමලය ෙකʣටස;  
ඉඩෙȼ ɪස්තරය:  වƮත, අɬɞǐ 15-20 වයසැƯ රබə වගාව ;  
ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: කැළƝවැɣ 
වැɪɣ සමාගම, අංක 400, ƌǦස් පාර, ෙකʣළඹ 10: ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 1.7049.  
 
 ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2018 ෙදසැȼබə මස 27 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00 ට ෙදʏඕɪට  
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද , 2018 ෙදසැȼබə මස 13 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ එü ඉඩම /පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරය, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ . අɐƯවාʆකȼ තහɬɞ ûɝමට 
ඇƯ ඔȗȚ සහ අෙනýƮ ɣයûයɪɣ ද පɝúෂණ ǎනෙɏ Ǐ 
ඉǎɜපƮ කළ ɒƱɐ. 
 
    ɓ. Ő. චǦදන අǩɞǊධ Șයදාස, 
               ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
    ෙදʏඕɪට. 
 
2018 ඔúෙතʤබə මස 17 වැǧ ǎන, 
ෙදʏඕɪට ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
11-316 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 