

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1696/5 -  2011 මාර්තු 07 වැනි සඳුදා  -  2011.03.07 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙජ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2011 අංක 41 දරන ආඥාව 
 
                            මෙග් ෙයොමු අංකය : එල්ඩී/05/2007/යූඩීඒ/172.    
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය: - ඉඩම්/04/05/01.  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල අනුව 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ ජනක බණ්ඩාර ෙතන්නෙකෝන් වන 
මම පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී නිලධාරියා විසින් ඒ 
සඳහා බලය ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරියකුට, එම උපෙල්ඛනෙය් 2 
වැනි ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමිත්වයට ගැනීමට ෙමයින් 
නියම කරමි. 
 
 ජනක බණ්ඩාර ෙතන්නෙකෝන්, 
 ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ. 
 
2011 ෙපබරවාරි මස 22 වැනි දින, 
“ෙගොවිජන මන්දිරය”,  
රජමල්වත්ත පාර,  
බත්තරමුල්ල. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
 1. ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියා.- පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
හම්බන්ෙතොට. 
 
 2. ඉඩෙම් විස්තරය:- දකුණු පළාෙත්, හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය්, 
හම්බන්ෙතොට පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, මාගම් පත්තුව සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය්,  හම්බන්ෙතොට ගෙම් පිහිටි මැනුම්පති විසින් පිළිෙයල 
කරන ලද අංක H/HMB/2007/313 හා 2007.06.08 දිනැති පගමන 
අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර “ෙක්”, “කිව්”, “ඒඩී”, “ඒඑෆ්”, “ඒජී”, 
“ඒඑච්”, “ ඒඅයි”, “ ඒෙජ්” සහ “ ඒෙක්” වශෙයන් සඳහන් මුළු 
පමාණෙයන් ෙහක්. 2.379 ක් පමණ වන පහත සඳහන් නම් හා 
පමාණයන්ෙගන් සහ මායිම් වලින් යුක්ත වූ ඉඩම් ෙකොටස් නමය (9). 
 
01. කැබලි අක්ෂර “ ෙක්” - ගල්වල වලව්ව - පමාණය:              
ෙහක්. 0.519   
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ එම්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
එච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එල්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ 
එම්. 
 
02. කැබලි අක්ෂර “ කිව්” - ගල්වල වලව්ව - පමාණය:            
ෙහක්. 0.587   
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එන්, ඇළ සහ එන්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එස් සහ ටී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ටී, ආර් සහ එන්. 
 
03. කැබලි අක්ෂර “ ඒඩී” - ගල්වල වලව්ව - පමාණය:            
ෙහක්. 0.359   
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒසී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එස්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඊ; බටහිරට: මාර්ගය. 
 
04. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑෆ්” - ගල්වල වලව්ව - පමාණය:           
ෙහක්. 0.013   
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඊ සහ මුහුදු ෙවරළ; නැෙගනහිරට: මුහුදු 
ෙවරළ; දකුණට: මුහුදු ෙවරළ සහ කැබලි අක්ෂර ඒඊ; බටහිරට: 
මාර්ගය. 
 
05. කැබලි අක්ෂර “ ඒජී” - ගල්වල වලව්ව - පමාණය:            
ෙහක්. 0.352   
උතුරට: මාර්ගය, කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ් සහ මුහුදු ෙවරළ; 
නැෙගනහිරට: මුහුදු ෙවරළ; දකුණට: දිය අගල; බටහිරට: මාර්ගය. 
 
06. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑච්” - ගල්වල වලව්ව - පමාණය:           
ෙහක්. 0.220   
උතුරට: දිය අගල; නැෙගනහිරට: මුහුදු ෙවරළ; දකුණට: දිය අගල; 
බටහිරට: මාර්ගය. 
 1A - G 014236 -  485 (2011/03) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.07 
07. කැබලි අක්ෂර “ ඒඅයි” - ගල්වල වලව්ව - පමාණය:           
ෙහක්. 0.113   
උතුරට: දිය අගල; නැෙගනහිරට: මුහුදු ෙවරළ; දකුණට: දිය අගල; 
බටහිරට: මාර්ගය. 
 
08. කැබලි අක්ෂර “ ඒෙජ්” - ගල්වල වලව්ව - පමාණය:           
ෙහක්. 0.051   
උතුරට: දිය අගල; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඅයි; දකුණට: දිය 
අගල; බටහිරට: මාර්ගය. 
 
09. කැබලි අක්ෂර “ ඒෙක්” - ගල්වල වලව්ව - පමාණය:           
ෙහක්. 0.165   
උතුරට: සිෙමන්ති කානුව; නැෙගනහිරට: මුහුදු ෙවරළ; දකුණට: දිය 
අගල; බටහිරට: මාර්ගය. 
 
03 - 609 
 
—————————- 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙජ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2011 අංක 40 දරන ආඥාව 
 
                                  මෙග් ෙයොමු අංකය : එල්ඩී/05/2009/වීඊ/89. 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය: ඇපාෙල්/05/02/ඟඟුල්/ඉඩම්11.  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල අනුව 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ ජනක බණ්ඩාර ෙතන්නෙකෝන් වන 
මම පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී නිලධාරියා විසින් ඒ සඳහා 
බලය ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරියකුට, එම උපෙල්ඛනෙය් 2 වැනි 
ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමිත්වයට ගැනීමට ෙමයින් නියම 
කරමි. 
 
 ජනක බණ්ඩාර ෙතන්නෙකෝන්, 
 ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ. 
 
2011 ෙපබරවාරි මස 22 වැනි දින, 
“ෙගොවිජන මන්දිරය”,  
රජමල්වත්ත පාර,  
බත්තරමුල්ල. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
 1. ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියා:- පාෙද්ශීය ෙල්කම්, ඇලපාත. 
 
 2. ඉඩෙම් විස්තරය:- රත්නපුර දිස්තික්කෙය්, ඇලපාත පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පල්ෙලපත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්,  නිරිඇල්ල 
ගෙම් පිහිටි මැනුම් අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කරන ලද                             
R/ELP/2010/0021 හා 2010.06.30 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් 
පමාණෙයන් ෙහක්. 5.2072 ක් පමණ වන පහත සඳහන් නම් වලින් හා 
පමාණ වලින් යුත් ඉඩම් ෙකොටස් ෙදොලහට (12) මායිම්. 
 
01. කැබලි අක්ෂර “ඒ” - පමාණය: ෙහක්. 1.8948   
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, ඩී. ඒ. කරුණාරත්න විසින් භුක්ති 
විඳින ලබුවැල් කනත්ත, පබ්ලිස් අප්පුහාමි විසින් භුක්ති විඳින ෙහොරගහ 
කනත්ත, ඒ. එච්. නිමල් ෙප්මසිරි සහ තවත් අය භුක්ති විඳිනු ලබන 
ලබුවැල් මණ්ඩිය සහ කැබලි අක්ෂර බී; නැෙගනහිරට: ඩී. ඒ. 
කරුණාරත්න විසින් භුක්ති විඳින ලබුවැල් කනත්ත, පබ්ලිස් අප්පුහාමි 
විසින් භුක්ති විඳින ෙහොරගහ කනත්ත, ඒ. එච්. නිමල් ෙප්මසිරි සහ 
තවත් අය භුක්ති විඳිනු ලබන ලබුවැල් මණ්ඩිය සහ කැබලි අක්ෂර බී, 
එන්, වී කුලරත්න විසින් භුක්ති විඳින බුලත්ෙගවත්ත, කැබලි අක්ෂර සී 
සහ ඩී; දකුණට: එන්. වී. කුලරත්න විසින් භුක්ති විඳින බුලත්ෙගවත්ත, 
කැබලි අක්ෂර සී, ඩී, ඊ, එන් සහ එෆ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊ, එන්, 
එෆ් සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය. 
 
02. කැබලි අක්ෂර “බී” - පමාණය: ෙහක්. 0.1371   
උතුරට: ඒ. එච්. නිමල් ෙප්මසිරි සහ තවත් අය භුක්ති විඳිනු ලබන 
ලබුවැල් මණ්ඩිය සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ග; නැෙගනහිරට: පාෙද්ශීය 
සභා මාර්ගය සහ එන්. වී. කුලරත්න භුක්ති විඳින බුලත්ෙගවත්ත; 
දකුණට: එන්. වී. කුලරත්න විසින් භුක්ති විඳින බුලත්ෙගවත්ත, කැබලි 
අක්ෂර ඒ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒ හා ඒ. එච්. නිමල් ෙප්මසිරි සහ 
තවත් අය විසින් භුක්ති විඳිනු ලබන ලබුවැල්මණ්ඩිය. 
 
03. කැබලි අක්ෂර “සී” - පමාණය: ෙහක්. 0.0331   
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒ සහ එන්. වී. කුලරත්න විසින් භුක්ති විඳින 
බුලත්ෙගවත්ත; නැෙගනහිරට: එන්. වී. කුලරත්න විසින් භුක්ති විඳින 
බුලත්ෙගවත්ත; දකුණට: එන්. වී. කුලරත්න විසින් භුක්ති විඳින 
බුලත්ෙගවත්ත හා බුලත්ෙගෙදොල; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩී සහ ඒ. 
 
04. කැබලි අක්ෂර “ඩී” - පමාණය: ෙහක්. 0.0372   
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒ සහ සී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒ, 
සී, බුලත්ෙගෙදොල සහ කැබලි අක්ෂර ඊ; දකුණට: බුලත්ෙගෙදොල සහ 
කැබලි අක්ෂර ඊ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊ සහ ඒ. 
 
05. කැබලි අක්ෂර “ඊ” - පමාණය: ෙහක්. 0.1009  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒ, ඩී, 
බුලත්ෙගෙදොල සහ කැබලි අක්ෂර එන්; දකුණට: බුලත්ෙගෙදොල සහ 
කැබලි අක්ෂර එන්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එන් සහ ඒ. 
 
06. කැබලි අක්ෂර “එෆ්” - පමාණය: ෙහක්. 0.1070   
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒ, එන් සහ එම්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒ, එන්, එම් සහ බුලත්ෙගෙදොල; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එම්, 
බුලත්ෙගෙදොල, කැබලි අක්ෂර ෙජ්, එච් සහ ජී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ෙජ්, එච් සහ ජී. 
 
7. කැබලි අක්ෂර “ජී” - පමාණය: ෙහක්.  0.6024   
උතුරට: අගලවත්ත වැවිලි සමාගම හිමිකම් කියන නිරිවත්ත ඉඩම, 
පෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර එෆ්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එෆ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එෆ් සහ එච්; බටහිරට : කැබලි 
අක්ෂර එච් සහ අගලවත්ත වැවිලි සමාගම හිමිකම් කියන නිරිවත්ත 
ඉඩම. 
 
8. කැබලි අක්ෂර “එච්” - පමාණය: ෙහක්.  0.1761   
උතුරට: අගලවත්ත වැවිලි සමාගම හිමිකම් කියන නිරිවත්ත ඉඩම, 
කැබලි අක්ෂර ජී සහ එෆ්; නැෙගනහිරට: අගලවත්ත වැවිලි සමාගම 
හිමිකම් කියන නිරිවත්ත ඉඩම, කැබලි අක්ෂර ජී. සහ එෆ්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ ඊ. ෙක්. ගුණෙසේකර සහ තවත් අය භුක්ති විඳින 
නිරිවත්ත ඉඩම; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ ඊ. ෙක්. ගුණෙසේකර 
සහ තවත් අය භුක්ති විඳින නිරිවත්තඉඩම සහ අගලවත්ත වැවිලි 
සමාගම හිමිකම් කියන නිරිවත්ත ඉඩම. 
 
9. කැබලි අක්ෂර “ෙජ්” - පමාණය: ෙහක්.  1.9301   
උතුරට: මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) ඊ. ෙක්. ගුණෙසේකර 
හා තවත් අය භුක්ති විඳින නිරිවත්ත ඉඩම. කැබලි අක්ෂර එච් සහ එෆ්; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එච්. එෆ්. බුලත්ෙගෙදොල හා කැබලි 
අක්ෂර ෙක්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එෆ්, බුලත්ෙගෙදොල සහ කැබලි 
අක්ෂර ෙක්; බටහිරට: බුලත්ෙගෙදොල, මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන 
අධිකාරිය) ඊ. ෙක්. ගුණෙසේකර හා තවත් අය භුක්ති විඳින නිරිවත්ත 
ඉඩම. 
 
10. කැබලි අක්ෂර “ෙක්” - පමාණය: ෙහක්. 0.0583   
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ 
බුලත්ෙගෙදොල; දකුණට: බුලත්ෙගෙදොල සහ කැබලි අක්ෂර ෙජ්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ්. 

<!-- page 3 -->

3A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.07 
11. කැබලි අක්ෂර “එම්” - පමාණය: ෙහක්.   0.0773   
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊ සහ බුලත්ෙගෙදොල; නැෙගනහිරට සහ  
දකුණට: බුලත්ෙගෙදොල; බටහිරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය. 
 
12. කැබලි අක්ෂර “එන්” - පමාණය: ෙහක්.   0.0529   
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒ සහ ඊ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒ, ඊ, 
බුලත්ෙගෙදොල සහ කැබලි අක්ෂර එම්; දකුණට: බුලත්ෙගෙදොල, 
කැබලි අක්ෂර එම් සහ එෆ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එම්, එෆ් සහ ඒ. 
 
03 - 610 
 
—————————- 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2011 අංක 39 දරන ආඥාව 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය: එල්ඩී/05/2010/අයිආර්/83. 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය: ඉ/1/දැදුරුඔය/අත්පත්. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල අනුව  
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ ජනක බණ්ඩාර ෙතන්නෙකෝන් වන 
මම පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී නිලධාරියා විසින් ඒ 
සඳහා බලය ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරිෙයකුට, එම උපෙල්ඛනෙය් 2 
වැනි ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමිත්වයට ගැනීමට ෙමයින් 
නියම කරමි. 
 
 ජනක බණ්ඩාර ෙතන්නෙකෝන්, 
 ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ. 
 
2011ෙපබරවාරි මස 22 දින, 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශය, 
“ෙගොවිජන මන්දිරය”,  
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
 1. ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියා.- පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
නිකවැරටිය. 
 
 2. ඉඩෙම් විස්තරය.- වයඹ පළාෙත් කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, 
නිකවැරටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, මාගුල්ඕෙතොට 
ෙකෝරලය සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, රන්ෙදනිගම, වල්පලගම, සියඔලෑව 
යන ගම්වල පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල්ෙග් අංක  KU/NKW/2010/270B  
සහ 2010.11.30 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් දැක්ෙවන පමාණෙයන් 
ෙහක්: 2.9395 ක් පමණ වන පහත සඳහන් නම් වලින් හා 
පමාණයන්ෙගන් යුක්ත ඉඩම් ෙකොටස් දහඅටට (18) මායිම්: 
 
1. කැබලි අක්ෂරය “ එෆ්” - රන්ෙදනිගම මූකලාන - පමාණය: 
ෙහක්.   0.4136 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ජී සහ 
පිලිප්පැන්නෙග් සුජිත් ද සිල්වා හිමිකම් කියන රන්ෙදනිගම මූකලාන; 
දකුණට: ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: රජය හිමිකම් කියන 
රන්ෙදනිගම මූකලාන සහ කැබලි අක්ෂර ඩී. 
 
2. කැබලි අක්ෂරය “ ජී” - රන්ෙදනිගම මූකලාන - පමාණය:           
ෙහක්.   0.6331 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊ සහ 
රජය හිමිකම් කියන රන්ෙදනිගම මූකලාන; දකුණට: ෙමම ඉ ඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් සිත්තම්මා හිමිකම් 
කියන රන්ෙදනිගම මූකලාන සහ කැබලි අක්ෂර එෆ්. 
3. කැබලි අක්ෂර “ ෙජ්” - ෙකොෙහොෙඹ් මූකලාන - පමාණය:               
ෙහක්.   0.8252 ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ කැබලි 
අක්ෂර එල්; දකුණට: ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, චන්දෙසේකර 
අතපත්තු ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් වර්ණකුලසූරිය හිමිකම් කියන 
ෙකොෙහොෙඹ් මූකලාන සහ කැබලි අක්ෂර ෙක්; බටහිරට: මාර්ගය සහ 
කැබලි අක්ෂර එච්. 
 
4. කැබලි අක්ෂර “ ෙක්” - ෙකොෙහොෙඹ් මූකලාන - පමාණය:                 
ෙහක්.   0.0222 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ 
අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසෝමබණ්ඩා හිමිකම් කියන ෙකොෙහොෙඹ් 
මූකලාන; දකුණට: ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: අධිකාරි 
මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසෝමබණ්ඩා හිමිකම් කියන ෙකොෙහොෙඹ් මූකලාන 
සහ කැබලි අක්ෂර ෙජ්. 
 
5. කැබලි අක්ෂර “ එම්” - ඇළ ගාව කුඹුර - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.1244 ක් පමණ  
උතුරට: ඇළ සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එන්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එන්, ඇළ, ෙමම ඉතිරි ෙකොටස 
සහ ඇළ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එල්. 
 
6. කැබලි අක්ෂරය “ පී” - ඇළ ගාව කුඹුර - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0980 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එන්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ආර්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ටී සහ අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසෝමබණ්ඩා 
හිමිකම් කියන ඇළගාව කුඹුර; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 
සහ ඇළ. 
 
7. කැබලි අක්ෂරය “ කිව්” - ඇළ ගාව කුඹුර - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0489 ක් පමණ  
උතුරට: ඇළ සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ඇළ 
සහ කැබලි අක්ෂර එන්; දකුණට සහ බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එන්. 
 
8. කැබලි අක්ෂරය “ ආර්” - ඇල ගාව කුඹුර - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0540 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එන්, ඇළ සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් දිසානායක හිමිකම් කියන 
ඇළ ගාව කුඹුර සහ කැබලි අංක එස්; දකුණට: කැබලි අංක ටී; 
බටහිරට: කැබලි අංක පී සහ එන්. 
 
9. කැබලි අක්ෂර “ එස්” - ඇල ගාව කුඹුර - පමාණය                   
ෙහක්.   0.0373 ක් පමණ  
උතුරට: බාලසූරිය මුදියන්ෙසේලාෙග් මුතු බණ්ඩා හිමිකම් කියන ඇළ 
ගාව කුඹුර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසෝමබණ්ඩා 
හිමිකම් කියන ඇළ ගාව කුඹුර; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ටී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ආර්. 
 
10. කැබලි අක්ෂර “ ටී” - ඇළ ගාව කුඹුර - පමාණය                   
ෙහක්.   0.0685 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී, ආර්, එස් සහ ෙමම ඉඩෙම්  ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර යූ සහ අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසනවිරත්න හිමිකම් 
කියන ඇළ ගාව කුඹුර; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
මල්ලාරව මුදියන්ෙසේලාෙග් මුදියන්ෙසේ හිමිකම් කියන ඇළ ගාව 
කුඹුර. 
 
11. කැබලි අක්ෂර “ යූ” - ඇල ගාව කුඹුර - පමාණය                 
ෙහක්.   0.0414 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ටී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර වී සහ අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් දිසානායක  
හිමිකම් කියන ඇළ ගාව කුඹුර; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 
සහ අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසෝමබණ්ඩා හිමිකම් කියන ඇළ ගාව 
කුඹුර. 
 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.07 
12. කැබලි අක්ෂර “ වී” - ඇළ ගාව කුඹුර - පමාණය:                          
ෙහක්.   0.0169 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර යූ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව් සහ 
ඇළ; දකුණට: ඇළ සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසෙනවිරත්න 
හිමිකම් කියන ඇළ ගාව කුඹුර. 
 
13. කැබලි අක්ෂර “ එක්ස්” - කජුගහමුල ෙහේන - පමාණය:               
ෙහක්.   0.2106 ක් පමණ  
උතුරට: ඇළ සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: 
අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් පුංචිබණ්ඩා හිමිකම් කියන කජුගහ මුල 
ෙහේන, කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ් සහ අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් පුංචි 
බණ්ඩා හිමිකම් කියන කජුගහ මුල ෙහේන; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් පියෙසේන හිමිකම් කියන ඇලගාව 
කුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර වයි; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර වයි සහ 
ඩබ්ලිව්.    
 
14. කැබලි අක්ෂර “ වයි” ඇල ගාව කුඹුර- පමාණය:                       
ෙහක්.   0.0373 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව් සහ එක්ස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එක්ස් සහ අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙහේරත් බණ්ඩා හිමිකම් 
කියන කජුගහ මුල ෙහේන; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඇළ. 
 
15. කැබලි අක්ෂර “ ඉෙසඩ්” - කජුගහ මුල ෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්.   0.1387ක් පමණ  
උතුරට: අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙහේරත් බණ්ඩා හිමිකම් කියන 
කජුගහ මුල ෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: 
අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් පියෙසේන හිමිකම් කියන කජුගහ මුල ෙහේන 
සහ කැබලි අක්ෂර ඒබී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒසී, ඒඒ, අධිකාරි 
මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසෝම බණ්ඩා හිමිකම් කියන ෙවල්ෙකොටුෙව් කුඹුර 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට : අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් 
ෙහේරත් බණ්ඩා හිමිකම් කියන කජුගහ මුල ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර 
එක්ස්. 
 
16. කැබලි අක්ෂර “ ඒඒ” - ෙවල්ෙකොටුෙව් කුඹුර - පමාණය:           
ෙහක්.   0.0108ක් පමණ  
උතුරට: අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් පුංචි බණ්ඩා හිමිකම් කියන 
කජුගහ මුල ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒසී දකුණට: මල්ලාරව බණ්ඩාරලාෙග් මුදියන්ෙසේ හිමිකම් 
කියන ෙවල්ෙකොටුෙව් කුඹුර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
17. කැබලි අක්ෂර “ ඒබී” - කජුගහමුල ෙහේන - පමාණය:                 
ෙහක්.   0.0730ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: වැව් බැම්ම සහ 
කැබලි අක්ෂර ඒඩී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒසී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඉෙසඩ් සහ අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් පුංචි බණ්ඩා හිමිකම් 
කියන කජුගහ මුල ෙහේන. 
 
18. කැබලි අක්ෂර “ ඒසී” ෙවල්ෙකොටුෙව් කුඹුර - පමාණය:             
ෙහක්.   0.0856ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ් සහ ඒබී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඩී සහ වැව් බැම්ම; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසෝම බණ්ඩා හිමිකම් කියන 
ෙවල්ෙකොටුෙව් කුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර ඒඒ. 
 
03 - 611 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2011 අංක 38 දරන ආඥාව 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය : එල්ඩී/05 /2010/අයි ආර්/83. 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය : ඉ/01 /දැදුරුඔය /අත්පත්. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල අනුව 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ ජනක බණ්ඩාර ෙතන්න ෙකෝන් වන 
මම පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී නිලධාරියා විසින් ඒ සඳහා 
බලය ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරිෙයකුට, එම උපෙල්ඛනෙය් 2 වැනි 
ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමිත්වයට ගැනීමට ෙමයින් නියම 
කරමි. 
 
 
 ජනක බණ්ඩාර ෙතන්නෙකෝන්, 
 ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ. 
 
2011 ෙපබරවාරි මස 22 දින, 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශය, 
“ෙගොවිජන මන්දිරය”, 
රජමල්වත්ත පාර,  
බත්තරමුල්ල. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
 1. ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියා.- පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
නිකවැරටිය. 
 
 2. ඉඩෙම් විස්තරය.- වයඹ පළාෙත් කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, 
නිකවැරටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, මාගුල්ඕෙතොට 
ෙකෝරලය සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්,  කිරිඳිෙගොල්ල, වාසිවැව, වදුරැස්ස, 
සියඹලෑව යන ගම්වල පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල්ෙග් අංක ෙක් යූ/එන්ෙක් 
ඩබ්ලිව්/2010/270ඒ සහ 2010.12.16 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් 
දැක්ෙවන පමාණෙයන් ෙහක් 13.4931 ක් පමණ වන පහත සඳහන් 
නම්වලින් හා පමාණයන්ෙගන් යුක්ත ඉඩම් ෙකොටස් හැට හතර (64) ට 
මායිම්.  
 
01. කැබලි අක්ෂර “ ඒ” - කදුරුගහවත්ත - පමාණය:                       
ෙහක්.   0.4539 ක් පමණ  
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් මුතුබණ්ඩා හිමිකම් කියන නුගගහමුලෙහේන, 
කැබලි අක්ෂර ඩී, සී සහ බී; බටහිරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය. 
 
02. කැබලි අක්ෂර “ බී” - කදුරුගහවත්ත කුඹුර - පමාණය:                
ෙහක්.   0.1316 ක් පමණ  
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඒ සහ සී; බටහිරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය. 
 
03. කැබලි අක්ෂර “ සී” - නුගගහමුල ෙහේන - පමාණය:                    
ෙහක්.   0.0807 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බී සහ ඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒ 
සහ ඩී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩී, අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් 
මුතුබණ්ඩා හිමිකම් කියන නුගගහමුල ෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය. 
 
04. කැබලි අක්ෂර “ ඩී” - නුගගහමුල ෙහේන - පමාණය:                    
ෙහක්.   0.7127 ක් පමණ  
උතුරට: අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් පුංචි බණ්ඩා හිමිකම් කියන 
කදුරුගහවත්ත, කැබලි අක්ෂර සී, ඒ සහ අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් 
පුංචිබණ්ඩා හිමිකම් කියන කදුරුගහවත්ත; නැෙගනහිරට: ෙමම 

<!-- page 5 -->

5A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.07 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් මුතුබණ්ඩා 
හිමිකම් කියන ඉහලදඹරවැව, කැබලි අක්ෂර ෙජ්, එච් සහ එෆ්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊ, අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් ගුණවතී හිමිකම් 
කියන නුගගහමුල ෙහේන්යාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
05. කැබලි අක්ෂර “ ඊ” - නුගගහමුල ෙහේන්යාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0342 ක් පමණ  
උතුරට: අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් මුතුබණ්ඩා හිමිකම් කියන 
නුගගහමුල ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර ඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඩී, ෙජ්, එච් සහ එෆ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එෆ් සහ අධිකාරි 
මුදියන්ෙසේලාෙග් මුතුබණ්ඩා හිමිකම් කියන නුගගහමුල ෙහේන; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
06. කැබලි අක්ෂර “ එෆ්” - නුගගහමුල ෙහේන - පමාණය:              
ෙහක්.   0.2586 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊ, ඩී, ෙජ් සහ එච්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එච් සහ ජී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ජී සහ අධිකාරි 
මුදියන්ෙසේලාෙග් මුතුබණ්ඩා හිමිකම් කියන නුගගහමුල ෙහේන; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් 
ගුණවතී හිමිකම් කියන නුගගහමුල ෙහේන්යාය. 
 
07. කැබලි අක්ෂර “ ජී” - නුගගහමුල ෙහේන් කුඹුර - පමාණය:          
ෙහක්.   0.3219ක් පමණ  
උතුරට: අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් මුතුබණ්ඩා හිමිකම් කියන 
නුගගහමුල ෙහේන කැබලි අක්ෂර එෆ් සහ එච්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක එච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ෙක් සහ අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් 
පුංචිබණ්ඩා හිමිකම් කියන නුගගහමුල ෙහේන; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස. 
 
08. කැබලි අක්ෂර “ එච්” - ඉහල දඹරවැව - පමාණය: ෙහක්. 
0.0731ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊ සහ ඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ්, 
අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් මුතුබණ්ඩා හිමිකම් කියන නුගගහමුල ෙහේන 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් 
පුංචිබණ්ඩා හිමිකම් කියන නුගගහමුල ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර ෙක්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ජී, එෆ් සහ ඊ. 
 
09. කැබලි අක්ෂර “ ෙජ්” - ඉහළ දඹරවැව - පමාණය:                    
ෙහක්.   0.2496ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊ, ඩී සහ අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් 
මුතුබණ්ඩා හිමිකම් කියන නුගගහමුල ෙහේන; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: වැව් බැම්ම සහ කැබලි අක්ෂර එච්; 
බටහිරට : කැබලි අක්ෂර එච්, එෆ් සහ ඊ. 
 
10. කැබලි අක්ෂර “ ෙක්” - නුගගහමුල ෙහේන - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.3239ක් පමණ  
උතුරට: අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් මුතුබණ්ඩා හිමිකම් කියන 
නුගගහමුග ෙහේන, කුඹුර, කැබලි අක්ෂර ජී, එච් සහ අධිකාරි 
මුදියන්ෙසේලාෙග් මුතුබණ්ඩා හිමිකම් කියන ඉහළ දඹරවැව වැව් 
බැම්ම; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: මලල 
ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් මුදියන්ෙසේ හිමිකම් කියන නුගගහමුල ෙහේන, 
කැබලි අක්ෂර එල් සහ මලල ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් මුදියන්ෙසේ 
හිමිකම් කියන නුගගහමුල ෙහේන; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස. 
 
11. කැබලි අක්ෂර “ එල්” - නුගගහමුල ෙහේන - පමාණය:                
ෙහක්. 0.3548ක් පමණ  
උතුරට: අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් පුංචිබණ්ඩා හිමිකම් කියන 
නුගගහමුල ෙහේන, කැබලි අක්ෂර ෙක් සහ අධිකාරි මුදියන්ෙසේලාෙග් 
පුංචිබණ්ඩා හිමිකම් කියන නුගගහමුල ෙහේන;  නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, කැබලි අක්ෂර 
එම් සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
12. කැබලි අක්ෂර “ එන්” - සියඹලගහමුල ෙහේන - පමාණය:            
ෙහක්. 0.2574ක් පමණ  
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, කැබලි අක්ෂර එම් සහ පාෙද්ශීය 
සභා මාර්ගය;  නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
කිරිඳිගල්ල විහාරස්ථානය හිමිකම් කියන සියඹලා ගහමුලෙහේන, 
කැබලි අක්ෂර ජී සහ කිරිඳිගල්ල විහාරස්ථානය හිමිකම් කියන 
සියඹලා ගහමුලෙහේන; බටහිරට : ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
13. කැබලි අක්ෂර “ පී” - සියඹලගහමුල ෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.4802 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එන්, සරත් සිරිෙසේන හිමිකම් කියන 
සියඹලගහමුල ෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: 
කිරිඳිගල්ල විහාරස්ථානය හිමිකම් කියන ඉහළෙවල සහ කැබලි 
අක්ෂර එස් සහ ආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර කිව් සහ රජය හිමිකම් 
කියන මීගහ වැව සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: සරත් 
සිරිෙසේන හිමිකම් කියන සියඹලගහමුල ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර එන්. 
 
14. කැබලි අක්ෂර “ආර්” - ඉහළෙවල - පමාණය: ෙහක්. 0.2086ක් 
පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ එස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ටී 
සහ යූ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර යූ සහ කිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
කිව් සහ පී. 
 
15. කැබලි අක්ෂර “ එස්” - ඉහළෙවල - පමාණය:                         
ෙහක්. 0.0423ක් පමණ  
උතුරට: කිරිඳිගල්ල විහාරස්ථානය හිමිකම් කියන සියඹල 
ගහමුලෙහේන, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ කිරිඳිගල්ල 
විහාරස්ථානය හිමිකම් කියන විළඳගහ ඉඩම; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ටී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ටී සහ ආර්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ආර් සහ පී. 
 
16. කැබලි අක්ෂර “ ටී” - විළඳගහ ඉඩම - පමාණය:                      
ෙහක්. 0.3696ක් පමණ  
උතුරට: කිරිඳිගල්ල විහාරස්ථානය හිමිකම් කියන ඉහළෙවල, ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ කිරිඳිගල්ල විහාරස්ථානය හිමිකම් කියන 
දංගහ ෙහේන; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර වී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
යූ සහ ආර්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ආර් සහ එස්. 
 
17. කැබලි අක්ෂර “ යූ” - දංගහෙහේන ඉඩම - පමාණය:                
ෙහක්. 0.3067 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ආර්, ටී සහ වී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඩබ් සහ මාර්ගය; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ රජය 
හිමිකම් කියන මීගහ වැව; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර කිව් සහ ආර්. 
 
18. කැබලි අක්ෂර “ වී” - දංගහෙහේන ඉඩම - පමාණය:               
ෙහක්. 0.2911 ක් පමණ  
උතුරට: කිරිඳිගල්ල විහාරස්ථානය හිමිකම් කියන විළඳගහ ඉඩම, 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ 
කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර යූ; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ටී. 
 
19. කැබලි අක්ෂර “ එක්ස්” - ඉලුක්ෙහේන ඉඩම - පමාණය:           
ෙහක්. 0.2354 ක් පමණ  
උතුරට: මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මලල ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් 
කලුඅම්මා හිමිකම් කියන ඉලුක්ෙහේන කුඹුර; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
වයි; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව්. 
 
20. කැබලි අක්ෂර “ වයි” - ඉලුක්ෙහේන කුඹුර ඉඩම - පමාණය:           
ෙහක්. 0.8209 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එක්ස්, මලල ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් 
කලුඅම්මා හිමිකම් කියන ඉලුක්ෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: රජය හිමිකම් කියන ඉලුක්ෙහේන වැව, කැබලි අක්ෂර ඒ, 
බී සහ ඉෙසඩ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ්, මලල ආෙලෝක 

<!-- page 6 -->

6 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.07 
බණ්ඩාරලාෙග් අප්පුහාමි හිමිකම් කියන ඉලුක්ෙහේන  කුඹුර සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව්. 
 
21. කැබලි අක්ෂර “ඉෙසඩ්” - ඉලුක්ෙහේන කුඹුර ඉඩම - පමාණය:           
ෙහක්. 0.2208 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර වයි සහ ඒබී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒබී සහ ඒඒ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඒ, රාජපක්ෂ මුදියන්ෙසේලාෙග් 
පුංචි බණ්ඩා හිමිකම් කියන ඉලුක්ෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: මලල ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් කලුඅම්මා හිමිකම් 
කියන ඉලුක්ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර වයි. 
 
22. කැබලි අක්ෂර “ඒඒ” - ඉලුක්ෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0705 ක් 
පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ් සහ ඒබී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒබී; දකුණට: රජය හිමිකම් කියන ඉලුක්ෙහේන වැව සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, මලල 
ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් අප්පුහාමි හිමිකම් කියන ඉලුක්ෙහේන කුඹුර 
සහ කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ්. 
 
23. කැබලි අක්ෂර “ ඒඩී” - තාවල්ෙල්ෙහේන කුඹුර - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0390 ක් පමණ  
උතුරට: වැව් බැම්ම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, මලල ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් 
ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන තාවල්ෙල් ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර ඒඊ; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඊ; බටහිරට: කැබලි අංක ඒසී.  
 
24. කැබලි අක්ෂර “ ඒඊ” - තාවල්ෙල්ෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 
0.0395 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී සහ මලල ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් 
ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන තාවල්ෙල් ෙහේන කුඹුර; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, රාජපක්ෂ මුදියන්ෙසේලාෙග් විමලදාස හිමිකම් 
කියන තාවල්ෙල් ෙහේන කුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර ඒඑච්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒසී. 
 
25. කැබලි අක්ෂර “ ඒපී” - ඉලුක්ෙහේන කුඹුර - පමාණය:           
ෙහක්. 0.3071 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ් සහ ඒඑච්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඑච් සහ ඒඅයි; දකුණට: රජය හිමිකම් කියන කහටගහඅමුණ 
වැව සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: වැව් බැම්ම සහ කැබලි 
අක්ෂර ඒසී. 
 
26. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑච්” - තාවල්ෙල්ෙහේන කුඹුර - පමාණය:           
ෙහක්. 0.3796 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ් සහ ඒඊ, මලල ආෙලෝක 
බණ්ඩාරලාෙග් ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන තාවල්ෙල්ෙහේන සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
රාජපක්ෂ මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසනවිරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන 
තාවල්ෙල් ෙහේන කුඹුර  සහ කැබලි අක්ෂර ඒෙක් සහ ඒෙජ්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්, ඒඑල්, ඒඅයි සහ ඒජී; බටහිරට: කැබලි අංක ඒජී 
සහ ඒඑෆ්. 
 
27. කැබලි අක්ෂර “ ඒෙක්” - තාවල්ෙල්ෙහේන කුඹුර - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0065 ක් පමණ  
උතුරට: රාජපක්ෂ මුදියන්ෙසේලාෙග් විමලදාස හිමිකම් කියන 
තාවල්ෙල් ෙහේන කුඹුර, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ රාජපක්ෂ 
මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසනවිරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන හැලඹගහමුල 
කුඹුර; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඑල් සහ ඒෙජ්; බටහිරට: කැබලි අංක ඒ ෙජ් සහ ඒඑච්. 
 
28. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑල්” - හැලඹගහමුල කුඹුර - පමාණය:           
ෙහක්. 0.2890 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්, ඒෙක්, රාජපක්ෂ මුදියන්ෙසේලාෙග් 
විමලදාස හිමිකම් කියන තාවල්ෙල් ෙහේන කුඹුර, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ අතපත්තු මුදියන්ෙසේලාෙග් කපුරු බණ්ඩා හිමිකම් කියන 
හැලඹගහමුල කුඹුර; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑම් සහ එන්; 
දකුණට: රාජපක්ෂ මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසනවිරත්න බණ්ඩා හිමිකම් 
කියන හැලඹගහමුල ෙහේන, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ රජය 
හිමිකම් කියන කහටගහ අමුණ වැව; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඅයි, 
ඒඑච් සහ ඒෙජ්. 
 
29. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑම්” - හැලඹගහමුල කුඹුර - පමාණය:           
ෙහක්. 0.1545 ක් පමණ  
උතුරට: රාජපක්ෂ මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසනවිරත්න බණ්ඩා හිමිකම් 
කියන හැලඹගහමුල කුඹුර, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ රාජපක්ෂ 
මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසනවිරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන හැලඹගහමුල 
ෙහේන; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එන්; දකුණට සහ බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑල්. 
 
30. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑන්” - හැලඹගහමුල ෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.3987 ක් පමණ  
උතුරට: අතපත්තු මුදියන්ෙසේලාෙග් කපුරු බණ්ඩා හිමිකම් කියන 
හැලඹගහමුල කුඹුර, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ රාජපක්ෂ 
මුදියන්ෙසේලාෙග් පුංචි බණ්ඩා හිමිකම් කියන හැලඹගහමුල ෙහේන; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඕ සහ ඒටී; දකුණට: මාර්ගය, ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, රාජපක්ෂ මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසනවිරත්න 
බණ්ඩා හිමිකම් කියන හැලඹගහමුල කුඹුර; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඑල් සහ ඒඑම්. 
 
31. කැබලි අක්ෂර “ ඒඕ” - හැලඹගහමුල ෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.5523 ක් පමණ  
උතුරට: රාජපක්ෂ මුදියන්ෙසේලාෙග් පුංචි බණ්ඩා හිමිකම් කියන 
හැලඹගහමුල ෙහේන, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය; නැෙගනහිරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර ඒටී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑන්. 
 
32. කැබලි අක්ෂර “ ඒකිව්” - සියඹලගහමුල ෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0405 ක් පමණ  
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
ඉමිහාමි මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන ෙකෝනගහමුල 
ෙහේන; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඒටී; බටහිරට: කැබලි අංක ඒපී සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය. 
 
33. කැබලි අක්ෂර “ ඒආර්” - ෙකෝන්ගහමුල ෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0606 ක් පමණ  
උතුරට: මලල ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් පුංචි බණ්ඩා හිමිකම් කියන 
සියඹලාගහමුල ෙහේන, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඒකනායක 
මුදියන්ෙසේලාෙග් සිරිෙසේන හිමිකම් කියන හැලඹගහමුල ෙහේන; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒටී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්. 
 
34. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑස්” - හැලඹගහමුල ෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.1783 ක් පමණ  
උතුරට: ඉමිහාමි මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන 
ෙකෝනගහමුල ෙහේන, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මලල ආෙලෝක 
බණ්ඩාරලාෙග් පුංචි බණ්ඩා හිමිකම් කියන කදුරුගහ වත්ත; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීබී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඒ, 
ඒඉෙසඩ් සහ ඒටී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒආර්. 
 
35. කැබලි අක්ෂර “ ඒයූ” - හැලඹගහමුල ෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.1009 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒටී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒවී; 
දකුණට: රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් සුනිල් රත්නායක හිමිකම් 
කියන හැලඹගහමුල ෙහේන, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මාර්ගය; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒටී. 
 
36. කැබලි අක්ෂර “ ඒවී” - හැලඹගහමුල ෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0600 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒටී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්ලිව්; 
දකුණට: රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් රංජිත් රත්නායක හිමිකම් 

<!-- page 7 -->

7A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.07 
කියන හැලඹගහමුල ෙහේන, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මලල 
ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් පුංචි බණ්ඩා හිමිකම් කියන හැලඹගහමුල 
ෙහේන; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ. 
 
37. කැබලි අක්ෂර “ ඒඩබ්ලිව්” - හැලඹගහමුල ෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0609 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒටී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස්; 
දකුණට: දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ජිනදාස දිසානායක හිමිකම් 
කියන හැලඹගහමුල ෙහේන, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ රත්නායක 
මුදියන්ෙසේලාෙග් සුනිල් රත්නායක හිමිකම් කියන හැලඹගහමුල 
ෙහේන; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒවී. 
 
38. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑක්ස්” - හැලඹගහමුල ෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0573 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒටී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒවයි; 
දකුණට: දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ජයම්පති දිසානායක හිමිකම් 
කියන හැලඹගහමුල ෙහේන, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ රත්නායක 
මුදියන්ෙසේලාෙග් රංජිත් රත්නායක හිමිකම් කියන හැලඹගහමුල 
ෙහේන; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්ලිව්. 
 
39. කැබලි අක්ෂර “ ඒවයි” - හැලඹගහමුල ෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්.  0.0311 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒටී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එඉෙසඩ්; 
දකුණට: දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ජයම්පති දිසානායක හිමිකම් 
කියන හැලඹගහමුල කුඹුර, ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් දිනදාස දිසානායක හිමිකම් කියන 
හැලඹගහමුල ෙහේන; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස්. 
 
40. කැබලි අක්ෂර “ ඒඉෙසඩ්” - හැලඹගහමුල කුඹුර - පමාණය: 
ෙහක්.   0.0722 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒටී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑස් සහ 
බීඒ; දකුණට: මලල ආෙලෝක බණ් ඩාරලාෙග් ෙසනවිරත්න හිමිකම් 
කියන කුරටියාව ෙවන්ෙද්සි වත්ත, ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ජයම්පති දිසානායක හිමිකම් කියන 
හැලඹගහමුල ෙහේන; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර ඒවයි. 
 
41. කැබලි අක්ෂර “බීඒ” - කුරටියාව ෙවන්ෙද්සිවත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0282ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑස් සහ බීබී සහ මලල ආෙලෝක 
බණ්ඩාරලාෙග් පුංචි බණ්ඩා හිමිකම් කියන කදුරුගහවත්ත; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉ ඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස සහ දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ජයම්පති දිසානායක 
හිමිකම් කියන හැලඹගහමුල කුඹුර; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර ඒඉෙසඩ් 
සහ ඒටී. 
 
42. කැබලි අක්ෂර “ බීබී” - කදුරුගහවත්ත - පමාණය:                   
ෙහක්.   0.5596ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මලල ආෙලෝක 
බණ්ඩාරලාෙග් උක්කු අම්මා හිමිකම් කියන ෙගදරගාව ෙවල සහ 
කැබලි අක්ෂර බීසී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඩී, පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, මලල ආෙලෝක බණ් ඩාරලාෙග් ෙසනවිරත්න හිමිකම් කියන 
කුරටියාව ෙවන්ෙද්සි වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර බීඒ; බටහිරට : කැබලි 
අක්ෂර ඒඑස් සහ ඒකනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් සිරිෙසේන හිමිකම් කියන 
හැලඹගහමුල ෙහේන. 
 
43. කැබලි අක්ෂර “ බීසී” - ෙගදරගාව ෙවල - පමාණය ෙහක්.   
0.0706ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඩී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීබී සහ 
මලල ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් පුංචි බණ්ඩා හිමිකම් කියන කදුරුගහ 
වත්ත; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
44. කැබලි අක්ෂර “ බීඊ” - ෙගදරගාව ෙවළ - පමාණය:                   
ෙහක්.   0.0860ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ කවිරාළෙග් කපුරු බණ්ඩා 
හිමිකම් කියන ෙගදරගාව ෙවල; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීජී 
සහ බීඑෆ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑෆ් සහ බීඩී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඩී සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය. 
 
45. කැබලි අක්ෂර “ බීඑෆ්” - ෙකෝන්ගහමුල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්. 0.1024ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීජී, බීඅයි සහ බීඑච්; නැෙගනහිරට: මලල 
ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් සිට්ටා අම්මා හිමිකම් කියන ෙකෝන්ගහමුල  
ෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි  ෙකොටස, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර බීඩී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඩී සහ බීඊ. 
 
46. කැබලි අක්ෂර “ බීජී” - ෙගදරගාව ෙවළ - පමාණය:                    
ෙහක්. 0.1001ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ රාජපක්ෂ මුදියන්ෙසේලාෙග් 
ෙස නවිරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන පහල ෙවළ; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීෙජ් සහ බීඅයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑෆ් සහ බීඊ; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඊ, මලල ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් 
පුංචිරාළෙග් ෙහේරත් බණ්ඩා හිමිකම් කියන ෙගදරගාව  ෙවළ. 
 
47. කැබලි අක්ෂර “ බීඑච්” - ෙකෝන්ගහමුල ෙහේන - පමාණය: 
ෙහක්.   0.0078ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඅයි සහ බීෙක්; නැෙගනහිරට: රජය 
හිමිකම් කියන කිරිඳිගල්ල වැව සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
දකුණට: රාජපක්ෂ මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසනරත් බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන ෙකෝන්ගහමුල ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර බීඑෆ්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීඑෆ් සහ බීඅයි. 
 
48. කැබලි අක්ෂර “බීඅයි” - ෙකෝන්ගහමුල ෙහේන කුඹුර - පමාණය: 
ෙහක්.   0.0510ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීෙජ් සහ බීෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීෙක් සහ රජය හිමිකම් කියන කිරිඳිගල්ල වැව; දකුණට: 
මලල ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් සිට්ටා අම්මා හිමිකම් කියන 
ෙකෝන්ගහමුල ෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර බීඑච් සහ බීඑෆ්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීඑෆ් සහ බීජී. 
 
49. කැබලි අක්ෂර “ බීෙජ්” - පහලෙවළ - පමාණය:                          
ෙහක්.   0.0427ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ රජය හිමිකම් කියන 
කිරිඳිගල්ල වැව; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීෙක්; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර බීඅයි; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීජී සහ කවිරාළෙග් කපුරු 
බණ්ඩා හිමිකම් කියන ෙගදරගාව ෙවළ. 
 
50. කැබලි අක්ෂර “ බීඑල්” - කඩවලෙගදර වීෙහේන - පමාණය 
ෙහක්.   0.3141ක් පමණ  
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන කිරිඳිගල්ල වැව, ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ මලල ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් ෙතන්නෙකෝන් 
මුදියන්ෙසේ හිමිකම් කියන කඩවල ෙගදර යාය; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඕ; දකුණට: ඇළ සහ රජය හිමිකම් කියන කිරිඳිගල්ල වැව; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීෙක්. 
 
51. කැබලි අක්ෂර “ බීඑන්” - වීෙහේන - පමාණය                           
ෙහක්.   0.1324ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීෙක් සහ බී එම්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඕ සහ මලල ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් ෙතන්නෙකෝන් 
හිමිකම් කියන කඩවල ෙගදර යාය; දකුණට: ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට : ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ රජය හිමිකම් 
කියන කිරිඳිගල්ල වැව. 

<!-- page 8 -->

8 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.07 
52. කැබලි අක්ෂර “ බීඕ” - කඩවලෙගදරයාය - පමාණය:             
ෙහක්.   0.1274ක් පමණ  
උතුරට: මලල ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් කරුණාරත්න හිමිකම් 
කියන කඩවල ෙගදර වීෙහේන සහ ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: මලල ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් මුතුබණ්ඩා හිමිකම් 
කියන වීෙහේන, කැබලි අක්ෂර බීජී සහ මලල ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් 
මුතුබණ්ඩා හිමිකම් කියන වීෙහේන; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: මලල ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් මුතුබණ්ඩා හිමිකම් 
කියන වීෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර බීඑන්, බීඑම් සහ බීඑල්. 
 
53. කැබලි අක්ෂර “ බීපී” - වීෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.2062 ක් 
පමණ  
උතුරට: මලල ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් ෙතන්නෙකෝන් මුදියන්ෙසේ 
හිමිකම් කියන කඩවල ෙගදර යාය, ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
ෙක්. සිරි නිවාස හිමිකම් කියන පිං හත්ලාහ කුඹුර; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීකිව්; දකුණට: ෙක්. සිරි නිවාස හිමිකම් කියන පිං 
හත්ලාභ කුඹුර, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මලල ආෙලෝක 
බණ්ඩාරලාෙග් ෙතන්නෙකෝන් මුදියන්ෙසේ හිමිකම් කියන කඩවල 
ෙගදර  යාය; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර බීඕ. 
 
54. කැබලි අක්ෂර “ බීකිව්” - පිං හත්ලාහ කුඹුර - පමාණය:           
ෙහක්.   0.1099ක් පමණ  
උතුරට: මලල ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් මුතුබණ්ඩා හිමිකම් කියන වී 
ෙහේන, ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ජයසිංහ ෙහේරත් 
මුදියන්ෙසේලාෙග් රන්බණ්ඩා හිමිකම් කියන දංගහකුඹුර; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීආර් සහ බීටී; දකුණට: ඇළ, ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මලල ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් මුතු බණ්ඩා 
හිමිකම් කියන වීෙහේන; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර බීජී. 
 
55. කැබලි අක්ෂර “ බීආර්” - දංගහකුඹුර - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.1105ක් පමණ  
උතුරට: ෙක්. සිරි නිවාස හිමිකම් කියන පිං හත්ලාහ කුඹුර, ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මලල ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් ජයතිලක 
හිමිකම් කියන දංගහ කුඹුර; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑස්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීටී සහ ඇළ; බටහිරට: ෙක්. සිරිනිවාස 
හිමිකම් කියන පිං හත්ලාහ කුඹුර, කැබලි අක්ෂර බීකිව්. 
 
56. කැබලි අක්ෂර “ බීඑස්” - දංගහකුඹුර - පමාණය:                    
ෙහක්.   0.0686ක් පමණ  
උතුරට: ජයසිංහ ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් රන්බණ්ඩා හිමිකම් කියන 
දංගහකුඹුර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ 
කැබලි අක්ෂර බීටී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීටී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීආර්. 
 
57. කැබලි අක්ෂර “ බීයූ” - දංගහකුඹුර - පමාණය:                     
ෙහක්.   0.0189ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීටී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීවී; 
දකුණට: මලල ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් ජයතිලක බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන දංගහ කුඹුර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට : ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඇළ. 
 
58. කැබලි අක්ෂර “ බීවී” - දංගහකුඹුර - පමාණය:                       
ෙහක්.   0.0755ක් පමණ  
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීටී; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර බීවයි, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ජයසිංහ ෙහේරත් 
මුදියන්ෙසේලාෙග් රන්බණ්ඩා හිමිකම් කියන දංගහකුඹුර; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීයූ සහ බීටී. 
 
59. කැබලි අක්ෂර “ බීඩබ්ලිව්” - දංගහකුඹුර - පමාණය:               
ෙහක්.   0.0609ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීටී, ඇළ,  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
මලල ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් අෙබ් සිංහ හිමිකම් කියන දංගහ කුඹුර; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑක්ස් සහ බීවයි; දකුණට: කැබලි             
අක්ෂර බීවයි; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර බීටී. 
 
 60. කැබලි අක්ෂර “ බීඑක්ස්” - දංගහකුඹුර - පමාණය:                
ෙහක්.   0.0301ක් පමණ  
උතුරට: මලල ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් ජයතිලක බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන දංගහ කුඹුර, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස සහ මලල ආෙලෝක 
බණ්ඩාරලාෙග් අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන කඩවලෙගදර යාය; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඒ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීවයි; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඩබ්ලිව්. 
 
61. කැබලි අක්ෂර “ බීඉෙසඩ්” - පිංකුඹුර - පමාණය:                  
ෙහක්.   0.0679ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීවයි; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීසී; 
දකුණට: ෙක් සිරි නිවාස හිමි හිමිකම් කියන විහාර ඉඩම සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි 
අක්ෂර බීවයි. 
 
62. කැබලි අක්ෂර “ සී ඒ” - කඩවලෙගදර යාය - පමාණය:              
ෙහක්.   0.0849ක් පමණ  
උතුරට: මලල ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන 
දංගහ කුඹුර, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස සහ දිසානායක 
මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසෝමලතා සහ තවත් අය හිමිකම් කියන 
කඩවලෙගදර යාය; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීබී; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර බීවයි; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑක්ස්. 
 
63. කැබලි අක්ෂර “ සී බී” - කඩවලෙගදර යාය - පමාණය:           
ෙහක්.   1.1853ක් පමණ  
උතුරට: මලල ආෙලෝක බණ්ඩාරලාෙග් අෙබ්සිංහ හිමිකම් කියන 
කඩවල ෙගදර යාය, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස සහ පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය; නැෙගනහිරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර බීවයි; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඒ. 
                                                                       
64. කැබලි අක්ෂර “ සී සී” - විහාර ඉඩම - පමාණය:                        
ෙහක්.   0.7256ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීවයි; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීවයි 
සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 
සහ  ෙක් සිරි නිවාස හිමි හිමිකම් කියන පිංකුඹුර; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඉෙසඩ් සහ බීවයි.  
03 - 612 
—————————- 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2011 අංක 37 දරන ආඥාව 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය : එල්ඩී/05 /2010/අයිආර්/83. 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය : ඉ/1 /දැදුරුඔය/අත්පත්. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල අනුව 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ ජනක බණ්ඩාර ෙතන්නෙකෝන් වන 
මම පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී නිලධාරියා විසින් ඒ 
සඳහා බලය ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරිෙයකුට, එම උපෙල්ඛනෙය්     
2 වැනි ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමීත්වයට ගැනීමට 
ෙමයින් නියම කරමි.  
 ජනක බන්ඩාර ෙතන්නෙකෝන්, 
 ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ. 
 
2011 ෙපබරවාරි මස 22 දින, 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශය, 
“ෙගොවිජන මන්දිරය’’  
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 

<!-- page 9 -->

9A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.07 
උපෙල්ඛනය 
 
 1. ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි.- පාෙද්ශීය ෙල්කම්, නිකවැරටිය 
 
 2. ඉඩෙම් විස්තරය.- වයඹ පලාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, 
නිකවැරටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්  ,  මාගුල්ඕෙතොට 
ෙකෝරලය සුළු ෙකොට් ඨාසෙය්, ගලමාවතගම, ෙව්රහැරෙකොටුව, 
වහන්තැහැර, ෙබෝෙගොල්ලාගම, වඩුෙපොලෑව, දළුක්ෙගොල්ල, 
පත්ෙකොලවැටිය, යන ගම්වල පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල්ෙග් අංක KU/
NKW/2010/270C සහ 2010.11.30 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් 
දැක්ෙවන පමාණෙයන් ෙහක්. 23.7775 ක් පමණ වන පහත සඳහන් 
නම් වලින් හා පමාණයන්ෙගන් යුක්ත ඉඩම් ෙකොටස් එකසිය තිස්එකට 
(131) මායිම්. 
 
01. කැබලි අක්ෂර “ බී” - ෙකෝන්ගහමුලෙහේන - පමාණය              
ෙහක්.   0.1120 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සී; 
දකුණට: එච්. එම්. සිරිෙසේනෙග් ඉඩම් සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට : ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර ඒ. 
 
02. කැබලි අක්ෂර “ සී” - ෙකෝන්ගහමුලෙහේන - පමාණය            
ෙහක්.   0.1490 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩී; 
දකුණට: ඒ. එච්. එම්. මැණික් රාළ, එච්. එම්. එස්. ධර්මවර්ධන, එච්. 
එම්. උක්කුබණ්ඩාෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට : එච්. ෙජ්. එම්. රන්බණ්ඩාෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර බී. 
 
03. කැබලි අක්ෂර “ ඩී” - ෙකෝන්ගහමුලෙහේන - පමාණය             
ෙහක්.   0.2622 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒ සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙක්. ජී. ෙහේරත් මුදියන්ෙසේෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර 
ඊ; දකුණට: ෙක්. පී. ෙහේරත් මුදියන්ෙසේෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට : එච්. එම් . සිරිෙසේනෙග් ඉඩම සහ කැබලි 
අක්ෂර සී. 
 
04. කැබලි අක්ෂර “ ඊ” - ෙකෝන්ගහමුලෙහේන - පමාණය                
ෙහක්.   0.1386 ක් පමණ  
උතුරට: ඒ. එච්. එම්. මැණික්රාළ, එච්. එම්. එස්. ධර්මවර්ධන, එච්. 
එම්. උක්කුබණ්ඩාෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: එච් එම්. ඩිංගිරිඅම්මාෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර එෆ්; 
දකුණට: එච්. එම්. ඩිංගිරිඅම්මාෙග් ඉඩම  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට : ඒ. එච්. එම්. මැණික්රාළ, එච්. එම්. එස්. ධර්මවර්ධන, එච්. 
එම්. උක්කුබණ්ඩාෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර ඩී. 
 
05. කැබලි අක්ෂර “ එෆ්” - ෙකෝන්ගහමුලෙහේන - පමාණය             
ෙහක්.   0.4067 ක් පමණ  
උතුරට: ෙක්. පී. ෙහේරත්මුදියන්ෙසේෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: එච්. එම්. ෙක්. ජයෙසේනෙග් ඉඩම සහ 
කැබලි අක්ෂර ජී; දකුණට: එච්. එම්. ෙක්. ජයෙසේනෙග් ඉඩම සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට : ෙක්. පී. ෙහේරත්මුදියන්ෙසේෙග් ඉඩම 
සහ කැබලි අක්ෂර ඊ. 
 
06. කැබලි අක්ෂර “ ජී” - ෙකෝන්ගහමුලෙහේන - පමාණය            
ෙහක්.   0.2264 ක් පමණ  
උතුරට: එච්. එම්. ඩිගිරිඅම්මාෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: එච්. එම්. පුංචිබණ් ඩාෙග් ඉඩම, කැබලි අක්ෂර 
එච් සහ ෙජ්; දකුණට: එච්. එම්. සිරිෙසේන, එච්. එම්. රන්මැණිෙක්ෙග් 
ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට : එච්. එම්. 
ඩිංගිරිඅම්මාෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර එෆ්. 
 
07. කැබලි අක්ෂර “ එච්” - කඳුරුගහමුලෙහේන  - පමාණය                
ෙහක්.   0.3566 ක් පමණ  
උතුරට: එච්. එම්. ෙක්. ජයෙසේනෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ඩී.එම්. එම්. ෙපෙර්රාෙග් ඉඩම, කැබලි අක්ෂර 
ෙක් සහ එල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එල් සහ ෙජ්; බටහිරට : කැබලි 
අක්ෂර ෙජ් සහ ජී. 
08. කැබලි අක්ෂර “ ෙජ්” - කඳුරුගහමුලෙහේන - පමාණය ෙහක්.   
0.2345 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එච්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එච් සහ 
එල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එල් සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට : එච්. එම්. ෙක්. ජයෙසේනෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර ජී. 
 
09. කැබලි අක්ෂර “ ෙක්” - මීගහමුලවත්ත - පමාණය ෙහක්.   
0.0117 ක් පමණ  
උතුරට: එච්. එම්. පුංචිබණ්ඩාෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර එල් සහ එච්; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර එච්. 
 
10. කැබලි අක්ෂර “එම්” - මීගහකුඹුර - පමාණය ෙහක්.   0.0097 
ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එල්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එන්; 
දකුණට: එච්. පඤ්ඤානන්ද හිමිෙග් ඉඩම; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර 
එල්.  
11. කැබලි අක්ෂර “එන්” - මීගහකුඹුර - පමාණය ෙහක්.   0.1086 
ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එල්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ ඒ. 
එච්. එම්. රන්හාමිෙග් ඉඩම; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
සී. ෙජ්. එම්. ෙලොකුබණ්ඩාෙග් ඉඩම; කැබලි අක්ෂර එම් සහ එල්. 
 
12. කැබලි අක්ෂර “පී” - මිගහකුඹුර - පමාණය ෙහක්.   0.1164 ක් 
පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එල් සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: එච්. එම්. ඩී. රන්බණ්ඩා, එච්. එම්. ඩී. කිරිමැණිකා, එච්. 
එම්. ඩී. කළුහාමි, එච්. එම්. ජයෙසේනෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර 
අක්ෂර කිවු; දකුණට: එච්. එම්. ඩී. රන්බණ්ඩා, එච්. එම්. ඩී. 
කිරිමැණිකා, එච්. එම්. ඩී. කළුහාමි, එච්. එම්. ජයෙසේනෙග් ඉඩම සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට : එච්. පඤ්ඤානන්ද හිමිෙග් 
ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර එන්. 
 
13. කැබලි අක්ෂර “කිවු” - මිගහකුඹුර - පමාණය ෙහක්.   0.1277 
ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එච්. එම්. කුමාරිහාමිෙග් 
ඉඩම; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ආර් සහ එච්. එම්. කුමාරිහාමිෙග් 
ඉඩම; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඒ. එච්. එම්. 
රන්හාමිෙග් ඉඩම; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර පී සහ ඒ. එච්. එම්. 
රන්හාමිෙග් ඉඩම.  
14. කැබලි අක්ෂර “ආර්” - මීගහකුඹුර - පමාණය ෙහක්.   0.0683 
ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස සහ එච්. එම්. ෙහේරත්බණ්ඩාෙග් 
ඉඩම; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එස් සහ එච්. එම්. 
ෙහේරත්බණ්ඩාෙග් ඉඩම; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, එච්. 
එම්. ඩී. රන්බණ්ඩා, එච්. එම්. ඩී. කිරිමැණිකා, එච්. එම්. ඩී. කළුහාමි, 
එච්. එම්. ජයෙසේනෙග් ඉඩම; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර කිවු, එච්. එම්. 
ඩී. රන්බණ්ඩා, එච්. එම්. ඩී. කිරිමැණිකා, එච්. එම්. ඩී. කළුහාමි, එච්. 
එම්. ජයෙසේනෙග් ඉඩම. 
 
15. කැබලි අක්ෂර “එස්” - මීගහකුඹුර - පමාණය ෙහක්.   0.0854 
ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඩී. එම්. එම්. ෙපෙර්රාෙග් 
ඉඩම; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ටී. සහ ඩී. එම්. එම්. ෙපෙර්රාෙග් 
ඉඩම; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එච්. එම්. 
කුමාරිහාමිෙග් ඉඩම; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර ආර් සහ එච්. එම්. 
කුමාරිහාමිෙග් ඉඩම. 
 
16. කැබලි අක්ෂර “ටී” - මීගහකුඹුර- පමාණය ෙහක්.   0.1903 ක් 
පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර යූ; දකුණට: ඇළ, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ           
එච්. එම්. ෙහේරත්බණ්ඩාෙග් ඉඩම; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එස් සහ 
එච්. එම්. ෙහේරත්බණ්ඩාෙග් ඉඩම. 

<!-- page 10 -->

10 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.07 
17. කැබලි අක්ෂර “ වී” - ෙකෝන්ගහමුලවත්ත - පමාණය             
ෙහක්.   0.0392 ක් පමණ  
උතුරට: ඇළ සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, එච්. එම්. ඩී. රන්හාමි, එච්. එම්. පුංචිබණ්ඩා, 
එච්. එම්. ෙක්. අවුසදහාමි සහ එච්. එම්. ඩී. රන්බණ්ඩාෙග් ඉඩම; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර යූ . 
 
18. කැබලි අක්ෂර “ ඩබ්” - ෙකෝන්ගහමුලවත්ත - පමාණය                 
ෙහක්.   0.2031 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර වී. එච්. එම්. පුංචිරාළ, එච්. එම්. 
තිලකාවතීෙග් ඉඩම; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස එච්. 
එම්. සිරිපාල, කැබලි අක්ෂර එක්ස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඉසඩ්, 
කැබලි අක්ෂර වයි සහ ෙක්. පී. ෙහේරත්මුදියන්ෙසේෙග් ඉඩම; බටහිරට : 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර යූ. 
 
19. කැබලි අක්ෂර “ එක්ස්” - ෙකෝන්ගහමුලවත්ත - පමාණය           
ෙහක්.   0.0433 ක් පමණ  
උතුරට: එච්. එම්. රන්හාමි, එච්. එම්. පුංචිබණ්ඩා, එච්. එම්. ෙක්. 
අවුසදහාමි සහ එච්. එම්. ඩී. රන්බණ්ඩාෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ඒ. එච්. එම්. රන්හාමි, ඒ. එච්. එම්. 
ඩිංගිරිබණ්ඩා, ඒ. එම්. එම්. පුංචිමැණිකාෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර 
ඉසඩ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඉසඩ්; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර ඩබ්. 
 
20. කැබලි අක්ෂර “ වයි” - ෙකෝන්ගහමුලවත්ත - පමාණය         
ෙහක්.   0.1984 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඉසඩ්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී සහ මාර්ගය; බටහිරට : ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස, එච්. එම්. රන්හාමි, එච්. එම්. පුංචිබණ්ඩා, එච්. එම්. ෙක්. 
අවුසදහාමි සහ එච්. එම්. ඩී. රන්බණ්ඩාෙග් ඉඩම. 
 
21. කැබලි අක්ෂර “ඉසඩ්” - ෙකෝන්ගහමුලවත්ත - පමාණය ෙහක්.   
0.1447 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්, එක්ස්, එච්. එම්. සිරිපාලෙග් ඉඩම සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, මාර්ගය, කැබලි අක්ෂර ඒබී සහ ඒඒ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඒ සහ ඒඩී; බටහිරට : කැබලි අක්ෂර වයි සහ එක්ස්. 
 
22. කැබලි අක්ෂර “ ඒඒ” - ෙකෝන්ගහමුලවත්ත - පමාණය:           
ෙහක්. 0.1246 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඉසඩ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒබී; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඉසඩ්. 
 
23. කැබලි අක්ෂර “ ඒසී” - අඹගහමුලවත්ත - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0400 ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉ ඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර 
ඒඩී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒබී සහ මාර්ගය. 
 
24. කැබලි අක්ෂර “ ඒඊ” - අඹගහමුලවත්ත - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0280 ක් පමණ  
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර ඒඩී; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්; දකුණට: එච්. එම්. කරුණාරත්න, 
එච්. එම්. කරුණාවතීෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
25. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑෆ්” - කඳුරුගහෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.3818 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඩී සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: සී. ෙජ්. එම්. ෙක්. 
වම්බටුවැවෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර ඒජී; බටහිරට: සී. ෙජ්. එම්. 
ෙක්. වම්බටුවැවෙග් ඉඩම, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, එච්. එම්. 
කුමාරසිංහෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර ඒඊ. 
26. කැබලි අක්ෂර “ ඒජී” - කඳුරුගහෙහේන - පමාණය:                    
ෙහක්. 0.2436 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්, එච්. එම්. කරුණාරත්න, එච්. එම්. 
කරුණාවතීෙග් ඉඩම; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
දකුණට: සී. ෙජ්. එම්. ෙක්. වම්බටුවැවෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර 
ඒඑච්; බටහිරට: සී. ෙජ්. එම්. ෙක්. වම්බටුවැවෙග් ඉඩම, ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස, එච්. එම්. කරුණාරත්න, එච්. එම්. කරුණාවතීෙග් 
ඉඩම. 
 
27. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑච්” - කඳුරුගහෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.4431 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒජී සහ සී. ෙජ්. එම්. ෙක්. වම්බටුවැවෙග් 
ඉඩම; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඇළ; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඅයි; බටහිරට: ඇළ, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සී. 
ෙජ්. එම්. ෙක්. වම්බටුවැවෙග් ඉඩම. 
 
28. කැබලි අක්ෂර “ ඒෙජ්” - කඳුරුගහෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0714 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඅයි; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක්; බටහිරට: සී. ෙජ්. එම්. ෙක්. 
වම්බටුවැවෙග් ඉඩම, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඇළ. 
 
29. කැබලි අක්ෂර “ ඒෙක්” - කඳුරුගහෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0594 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ් සහ ඒඅයි; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉ ඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඑල් සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ සී. ෙජ්. එම්. ෙක්. වම්බටුවැවෙග් ඉඩම. 
 
30. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑම්” - කඳුරුගහෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0938 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල්, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ ෙමම 
ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
දකුණට: එච්. එම්. ෙසෝමාවතී, ඒ. එච්. එම්. පියෙසේන, එච්. එම්. 
නීලම්මා සහ එච්. එම්. අවුසදහාමිෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර ඒඑන්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල්. 
 
31. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑන්” - කඳුරුගහෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.4698 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑල්, ඒ. එම්. එච්. එම්. කුමාරිහාමිෙග් 
ඉඩම; නැෙගනහිරට: ඒ. එච්. එම්. ෙසෝමාවතී, ඒ. එච්. එම්. පියෙසේන, 
එච්. එම්. නීලම්මා සහ එච්. එම්. අවුසදහාමිෙග් ඉඩම, එච්. එම්. 
කමලාවතී ෙහේරත්ෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර ඒඕ; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර ඒපී සහ මාර්ගය; බටහිරට: ඒ. එච්. එම්. ෙසෝමාවතී, ඒ. එච්. 
එම්. පියෙසේන, එච්.එම්. නීලම්මා සහ එච්.එම්. අවුසදහාමිෙග් ඉඩම සහ 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය. 
 
32. කැබලි අක්ෂර “ඒඕ” - කඳුරුගහෙහේන - පමාණය:           ෙහක්. 
0.0877 ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස සහ මාර්ගය; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒපී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑන් සහ ඒ. එච්. එම්. ෙසෝමාවතී, ඒ. එච්. එම්. 
පියෙසේන, එච්. එම්. නීලම්මා සහ එච්. එම්. අවුසදහාමිෙග් ඉඩම. 
 
33. කැබලි අක්ෂර “ ඒකිවු” - ෙබෝගහෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.2661 ක් පමණ  
උතුරට: මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර ඒපී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑස් සහ ඒ. එච්. එම්. 
අවුසදහාමිෙග් ඉඩම; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
34. කැබලි අක්ෂර “ ඒආර්” - ෙබෝගහෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.2229 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒපී සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ වැව; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒටී සහ 
ඒඑස්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිවු. 

<!-- page 11 -->

11A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.07 
35. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑස්” - ෙබෝගහෙහේන - පමාණය:                            
ෙහක්. 0.1986 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිවු සහ ඒආර්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒටී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ සහ ඒවී; බටහිරට: ටී. එම්. 
නිමල්සිරි ෙතන්නෙකෝන්ෙග් ඉඩම, ඒ. එච්. එම්. අවුසදහාමිෙග් ඉඩම 
සහ ඒ. එච්. එම්. ගුණතිලකෙග් ඉඩම. 
 
36. කැබලි අක්ෂර “ඒවී” - මීගහකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.5659 ක් 
පමණ  
උතුරට: ඒ. එච්. එම්. අවුසදහාමිෙග් ඉඩම, කැබලි අක්ෂර ඒඑස් සහ 
ඒටී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 
සහ ඇළ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඉසඩ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඩබ්, ඒඑක්ස්, ඒවයි, ඒඉසඩ්, ඇළ සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස. 
 
37. කැබලි අක්ෂර “ඒඩබ්” - මීගහකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0171 
ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒවී; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඉසඩ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඉසඩ්. 
 
38. කැබලි අක්ෂර “ ඒඑක්ස්” - මීගහකුඹුර - පමාණය:                       
ෙහක්. 0.0158 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒවයි; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒවී; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඩබ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඉසඩ්. 
 
39. කැබලි අක්ෂර “ඒවයි” - මීගහකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0155 
ක් පමණ 
 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඉසඩ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒවී; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඉසඩ්. 
 
40. කැබලි අක්ෂර “බීඒ” - මීගහකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0205 ක් 
පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඉසඩ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒඉසඩ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීබී සහ එල්. ඩබ්. එස්. සිරිෙසේනෙග් 
ඉඩම; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඇළ. 
 
41. කැබලි අක්ෂර “බීබී” - මීගහකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0081 ක් 
පමණ  
උතුරට: ඩබ්. එම්. ජී. උක්කුබණ්ඩාෙග් සහ සී. ෙජ්. එම්. 
ෙලොකුබණ්ඩාෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර බීඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඉසඩ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීසී සහ ඩබ්. එම්. ජී. 
උක්කුබණ්ඩාෙග් ඉඩම; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
42. කැබලි අක්ෂර “බීසී” - මීගහකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0119 ක් 
පමණ  
උතුරට: එල්. ඩබ්. එස්. සිරිෙසේනෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර බීබී; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඉසඩ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඩී සහ 
ටී. එම්. එම්. ෙතන්නෙකෝන්ෙග් ඉඩම; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස. 
 
43. කැබලි අක්ෂර “බීඩී” - මීගහකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0717 ක් 
පමණ  
උතුරට: ඩබ්. එම්. ජී. උක්කුබණ්ඩාෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර බීසී; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඉසඩ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඉසඩ්, 
බීඊ සහ සී. ෙජ්. එම්. මැක්කම්මාෙග් ඉඩම; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස. 
 
44. කැබලි අක්ෂර “බීඊ” - මීගහකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0116 ක් 
පමණ  
උතුරට: ටී. එම්. එම්. ෙතන්නෙකෝන්ෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර 
බීඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඉසඩ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
බීඑෆ්; බටහිරට: එච්. එම්. රන්බණ්ඩාෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස. 
 
45. කැබලි අක්ෂර “ බීඑෆ්” - මීගහකුඹුර - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0120 ක් පමණ  
උතුරට: සී. ෙජ්. එම්. මැක්කම්මාෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර බීඊ; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඉසඩ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීජී සහ 
සී. ෙජ්. එම්. දිනදාස ෙග් ඉඩම; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
46. කැබලි අක්ෂර “බීජී” - මීගහකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.1382 ක් 
පමණ  
උතුරට: එච්. එම්. රන්බණ්ඩාෙග් ඉඩම, කැබලි අක්ෂර බීඑෆ් සහ 
ඒඉසඩ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඉසඩ් සහ බීඅයි; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර බීඅයි සහ බීඑච්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑච්, සී. ෙජ්. 
එම්. ගුණතිලකෙග් ඉඩම, සී. ෙජ්. එම්. පුංචිබණ්ඩාෙග් ඉඩම සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
47. කැබලි අක්ෂර “ බීඑච්” - මීගහකුඹුර  -  පමාණය:                 
ෙහක්. 0.1885 ක් පමණ  
උතුරට: සී. ෙජ්. එම්. දිනදාසෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර බීජී; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඅයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑල්; 
බටහිරට: ටී.එම්. ෙතන්නෙකෝන්, ටී. එම්. බණ්ඩාර මැණිකා, ටී. එම්. 
උක්කුඅම්මා, ටී. එම්. කුමාරිහාමි, ටී. එම්. මුතුමැණිකා, ටී. එම්. 
ඩිංගිරිඅම්මා, ටී. එම්. චන්දෙසේකර සහ ටී. එම්. සිට්ටම්මාෙග් ඉඩම සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
48. කැබලි අක්ෂර “ බීඅයි” - මීගහකුඹුර  -  පමාණය:                 
ෙහක්. 0.2114 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීජී සහ ඒ ඉසඩ්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීෙජ්, ටී. එම්. ෙතන්නෙකෝන්, ටී. එම්. බණ්ඩාරමැණිකා, ටී. 
එම්. උක්කුඅම්මා, ටී. එම්. කුමාරිහාමි, ටී. එම්. මුතුමැණිකා, ටී. එම්. 
ඩිංගිරිඅම්මා, ටී. එම්. චන්දෙසේකර සහ ටී. එම්. සිට්ටම්මාෙග් ඉඩම සහ 
කැබලි අක්ෂර බීෙක්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑල්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඑච් සහ ඒ බීජී;  
 
49. කැබලි අක්ෂර “ බීෙජ්” - මීගහකුඹුර  -  පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0066 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඉසඩ් සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීෙක් සහ බීඅයි; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඅයි.  
 
50. කැබලි අක්ෂර “ බීෙක්” - මීගහකුඹුර  - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.2011 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඅයි සහ බීෙජ්; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි  ෙකොටස, ටී. එම්. ෙතන්නෙකෝන්, ටී. එම්. බණ්ඩාරමැණිකා, ටී. 
එම්. උක්කුඅම්මා, ටී. එම්. කුමාරිහාමි, ටී. එම්. මුතුමැණිකා, ටී. එම්. 
ඩිංගිරිඅම්මා, ටී. එම්. චන්දෙසේකර සහ ටී. එම්. සිට්ටම්මාෙග් ඉඩම; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑල්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඅයි.  
 
51. කැබලි අක්ෂර “ බීඑල්” - ඇහැටුගහෙහේන  -  පමාණය:                 
ෙහක්. 0.5927 ක් පමණ  
උතුරට: සී. ෙජ්. එම්. ගුණතිලක, සී. ෙජ්. එම්. පුංචිබණ්ඩාෙග් ඉඩම, 
කැබලි අක්ෂර බීඑච්, බීඅයි සහ බීෙක්; නැෙගනහිරට: ටී. එම්. 
ෙතන්නෙකෝන්, ටී. එම්. බණ්ඩාරමැණිකා, ටී. එම්. උක්කුඅම්මා, ටී. 
එම්. කුමාරිහාමි, ටී. එම්. මුතුමැණිකා, ටී. එම්. ඩිංගිරිඅම්මා, ටී. එම්. 
චන්දෙසේකර සහ ටී. එම්. සිට්ටම්මාෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: ටී. එම්. ෙතන්නෙකෝන්ෙග් ඉඩම, කැබලි අක්ෂර 
බීඑම් සහ ටී. එම්. ෙතන්නෙකෝන්ෙග් ඉඩම; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස. 
 
52. කැබලි අක්ෂර “ බීඑම්” - ෙබෝගහෙහේන  -  පමාණය:                 
ෙහක්. 0.2305 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑල්; නැෙගනහිරට: ටී. එම්. 
ෙතන්නෙකෝන්, ටී. එම්. බණ්ඩාර මැණිකා, ටී. එම්. උක්කුඅම්මා, ටී. 
එම්. කුමාරිහාමි, ටී. එම්. මුතුමැණිකා, ටී. එම්. ඩිංගිරිඅම්මා, ටී. එම්. 

<!-- page 12 -->

12 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.07 
චන්දෙසේකර සහ ටී. එම්. සිට්ටම්මාෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ ටී. එම්. සී. ෙජ්. ෙතන්නෙකෝන්ෙග් ඉඩම; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර බීඑන් සහ ටී. එම්.  සී.  ෙජ්. ෙතන්නෙකෝන්ෙග් ඉඩම; බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ටී. එම්. ෙතන්නෙකෝන්, ටී. එම්. බණ්ඩාර 
මැණිකා, ටී. එම්. උක්කුඅම්මා, ටී. එම්. කුමාරිහාමි, ටී. එම්. 
මුතුමැණිකා, ටී. එම්. ඩිංගිරිඅම්මා, ටී. එම්. චන්දෙසේකර සහ ටී. එම්. 
සිට්ටම්මාෙග් ඉඩම. 
 
53. කැබලි අක්ෂර “ බීඑන්” - ෙබෝගහෙහේන  -  පමාණය:                 
ෙහක්. 0.4737 ක් පමණ  
උතුරට: ටී. එම්. ෙතන්නෙකෝන්ෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර බීඑම්; 
නැෙගනහිරට: ටී. එම්. ෙතන්නෙකෝන්ෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි   ෙකොටස; දකුණට: ටී. එම්. ජී. ෙක්. ෙතන්නෙකෝන්ෙග් ඉඩම සහ 
කැබලි අක්ෂර බීඕ; බටහිරට: ටී. එම්. ජී. ෙක්. ෙතන්නෙකෝන්ෙග් ඉඩම 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
54. කැබලි අක්ෂර “ බීඕ” - ෙබෝගහෙහේන  - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.2888 ක් පමණ  
උතුරට: ටී.  එම්. සී. ෙජ්. ෙතන්නෙකෝන්ෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර 
බීඑන්; නැෙගනහිරට: ටී. එම්. සී. ෙජ්. ෙතන්නෙකෝන්ෙග් ඉඩම සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි   ෙකොටස; දකුණට: මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර බීපී; 
බටහිරට: මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
55. කැබලි අක්ෂර “ බීකිව්” - ෙබෝගහෙහේන  - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.3896 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීපී සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි   ෙකොටස සහ සී. ෙජ්. එම්. මැක්අම්මාෙග් ඉඩම ; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර බීඑස්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීආර්. 
 
56. කැබලි අක්ෂර “ බීආර්” - ෙබෝගහෙහේන  - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.5447 ක් පමණ  
උතුරට: මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර බීපී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීකිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑස්; බටහිරට: සී. ෙජ්. එම්. 
මැක්අම්මාෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
57. කැබලි අක්ෂර “ බීඑස්” - ෙබෝගහෙහේන  - පමාණය:                 
ෙහක්. 1.0157 ක් පමණ  
උතුරට: සී. ෙජ්. එම්. ගුණතිල කෙග් ඉඩම, කැබලි අක්ෂර බීආර්, 
බීකිව් සහ සී. ෙජ්. එම්. යූ. කරුණාතිලක, සී. ෙජ්. එම්. චූලකාන්තිෙග් 
ඉඩම; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සී. ෙජ්. එම්. 
මැක්අම්මා සහ තවත් අයෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර බීටී ; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර බීයූ; බටහිරට: මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
58. කැබලි අක්ෂර “ බීටී” - පහළෙවල  - පමාණය:                               
ෙහක්. 0.0297 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑස් සහ සී. ෙජ්. එම්. මැක්අම්මාෙග් ඉඩම; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මාර්ගය ; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර බීයූ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑස්. 
 
59. කැබලි අක්ෂර “ බීවී” - පහළෙවල  -  පමාණය:                          
ෙහක්. 0.0347 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීයූ සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස සහ සී. ෙජ්. එම්. ටී. ඩිංගිරිබණ්ඩාෙග් ඉඩම; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර බීවයි සහ බීඑක්ස්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඩබ්. 
 
60. කැබලි අක්ෂර “ බීඩබ්” - මහයාෙය්ෙහේන  -  පමාණය:                 
ෙහක්. 0.5890 ක් පමණ  
උතුරට: මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර බීයූ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීවී සහ බීවයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑක්ස්; බටහිරට: සී. 
ෙජ්. එම්. ටී. ඩිංගිරිබණ්ඩා, සී. ෙජ්. එම්. ඩී. කපුරුබණ්ඩා, සී. ෙජ්. එම්. 
දිනදාසෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
61. කැබලි අක්ෂර “ බීඑක්ස්” - මහයාෙය්ෙහේන  - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.8276 ක් පමණ  
උතුරට: සී. ෙජ්. එම්. පුංචිබණ්ඩාෙග් ඉඩම, කැබලි අක්ෂර බීඩබ් සහ 
බීවී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීවයි, බීඉසඩ් සහ සීඒ; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර සීබී; බටහිරට: ටී. එම්. ජයරත්නෙග් ඉඩම සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස.  
62. කැබලි අක්ෂර “ බීවයි” - පහළෙවල  -  පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0038 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඩබ්., බීවී සහ සී. ෙජ්. එම්. ජයවර්ධනෙග් 
ඉඩම; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සී. ෙජ්. එම්. යූ. 
කරුණාරත්න සහ තවත් අයෙග් ඉඩම; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඩබ්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑක්ස්. 
 
63. කැබලි අක්ෂර “ බීඉසඩ්” - පහළෙවල  -  පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0170 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීවයි සහ සී. ෙජ්. එම්. ටී. ඩිංගිරිබණ්ඩාෙග් 
ඉඩම; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ වැව; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර සීඒ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑක්ස්. 
 
64. කැබලි අක්ෂර “ සීබී” - මහයාෙය්ෙහේන  -  පමාණය:                 
ෙහක්. 0.4175 ක් පමණ  
උතුරට: සී  .ෙජ්.එම්.ටී. ඩිංගිරිබණ්ඩා, සී.ෙජ්.එම්.ඩී. කපුරුබණ්ඩා, 
සී.ෙජ්.එම්. දිනදාසෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර බීඑක්ස්; 
නැෙගනහිරට: කැබලි
 අක්ෂර සීඒ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීසී; 
බටහිරට: සී. ෙජ්. එම්. දිනදාසෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස. 
 
65. කැබලි අක්ෂර “ සීසී” - මහයාෙය්ෙහේන  -  පමාණය:                 
ෙහක්. 0.2728 ක් පමණ  
උතුරට: ටී. එම්. ජයරත්නෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර සීබී; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඒ, වැව සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: සී. ෙජ්. එම්  රන්බණ්ඩාෙග් ඉඩම සහ කැබලි 
අක්ෂර සීඩී; බටහිරට: සී. ෙජ්. එම්. රන්බණ්ඩාෙග් ඉඩම සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
66. කැබලි අක්ෂර “ සීඩී” - මහයාෙය්ෙහේන  -  පමාණය:                 
ෙහක්. 0.2825 ක් පමණ  
උතුරට: සී. ෙජ්. එම්. දිනදාසෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර සීසී; 
නැෙගනහිරට: සී. ෙජ්. එම්. දිනදාසෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: එච්. එම්. අෙනෝමා කුමාරි. එන්. එම්. අෙබ්සිංහෙග් 
ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර සීඊ; බටහිරට: එච්. එම්. අෙනෝමා කුමාරි, 
එන්. එම්. අෙබ්සිංහෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
67. කැබලි අක්ෂර “ සීඊ” - මහයාෙය්ෙහේන  -  පමාණය:                 
ෙහක්. 0.2206 ක් පමණ  
උතුරට: සී. ෙජ්. එම්. රන්බණ්ඩාෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර සීඩී; 
නැෙගනහිරට: සී. ෙජ්. එම්. රන්බණ්ඩාෙග් ඉඩම, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, වැව සහ කැබලි අක්ෂර සීඑෆ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීජී 
සහ මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය  සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
68. කැබලි අක්ෂර “ සීඑච්” - මහයාෙය්ෙහේන  - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.4933 ක් පමණ  
උතුරට: මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර සීජී; නැෙගනහිරට: මාර්ගය, 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සී. ෙජ්. එම්. මැක්අම්මා, සී. ෙජ්. එම්. 
ජයවර්ධනෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර සීඅයි, සීෙජ් සහ සීෙක්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීෙක්, සීඑල්, සීඑම්,  සී. ෙජ්. එම්. ගුණරත්න 
බණ්ඩා සහ එච්. එම්. කුමාෙග් ඉඩම; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස.  
69. කැබලි අක්ෂර “ සීඅයි” - පහළෙවල  -  පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0315 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඑච්, සී.ෙජ්.එම්.ජී. ටිකිරිබණ්ඩාෙග් ඉඩම; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ සී. ෙජ්. එම්. 
විමලාවතීෙග් ඉඩම; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීෙජ්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඑච්. 

<!-- page 13 -->

13A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.07 
70. කැබලි අක්ෂර “ සීෙජ්” - පහළෙවල - පමාණය:                
ෙහක්.   0.0166 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඅයි, සීෙජ්. එම්. මැක්අම්මා, සී.ෙජ් එම්. 
ජයවර්ධනෙග් ඉඩම; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
සී.ෙජ්. එම්. ගුණරත්න බණ්ඩාෙග් ඉඩම; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
සීෙක්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑච්. 
 
71. කැබලි අක්ෂර “ සීෙක්” - පහළෙවල - පමාණය:               
ෙහක්.   0.0153 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීෙජ් සහ සී. ෙජ්. එම්. විමලාවතීෙග් 
ඉඩම ; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: සී. එම්. 
බී. ෙබෝෙගොල්ලාගමෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර සීඑල්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සීඑච්.    
 
72. කැබලි අක්ෂර “ සීඑල්” පහළෙවල - පමාණය:                 
ෙහක්.   0.0818 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඑච්. සීෙක් සහ සී. ෙජ්. එම්. ගුණරත්න 
බණ්ඩාෙග් ඉඩම; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස , සීෙජ්. 
එම්. රන්බණ්ඩාෙග් සහ සී. ෙජ්. එම්. පී. චන්දෙසේකරෙග් ඉඩම; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඑන් සහ සීඑම්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සීඑම් සහ සීඑච්. 
 
73. කැබලි අක්ෂර “ සී. එම්.” - මහයාය  ෙහේන - පමාණය:             
ෙහක්.   0.1130ක් පමණ  
උතුරට: සී. ෙජ්. එම්. ජී. ටිකිරි බණ්ඩාෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර 
සීඑච්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඕ සහ සී. එම්. බී. 
ෙබෝෙගොල්ලාගමෙග් ඉඩම; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඕ සහ සී. එම්. 
බී. ෙබෝෙගොල්ලාගමෙග් ඉඩම; බටහිරට : ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
74. කැබලි අක්ෂර “ සී. එන්.” - පහළෙවල- පමාණය:                 
ෙහක්.   0.0449ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඑල්; නැෙගනහිරට: සී. එම්. බී. 
ෙබෝෙගොල්ලාගමෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
සී. එම්. බී. ෙබෝෙගොල්ලාගමෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර සීඕ; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑම්. 
 
75. කැබලි අක්ෂර “ සී. ඕ.” - පහළෙවල - පමාණය:                   
ෙහක්.   0.0989ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඑන්, සීඑන්, සී.ෙජ්. එම්. රන්බණ්ඩාෙග් 
සහ සී. ෙජ්. එම්. ජී. චන්දෙසේකරෙග් ඉඩම; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ සී. ෙජ්. එම්. ගුණතිලකෙග් ඉඩම; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර සීජී සහ සී. ෙජ්. එම්. ගුණතිලකෙග් ඉඩම; බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සී. ෙජ්. එම්. ගුනරත්න බණ්ඩා සහ එච්. 
එම්. කුමාෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර සීඑම්. 
 
76. කැබලි අක්ෂර “ සී ජී” පහළෙවල  -  පමාණය:                       
ෙහක්.   0.0624ක් පමණ  
උතුරට: සී. එම්. බී. ෙබෝෙගොල්ලාගමෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර 
සීඕ; නැෙගනහිරට: සී. එම්. බී. ෙබෝෙගොල්ලාගමෙග් ඉඩම සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ටී. එම්. අමරාවතී, ටී. එම්. 
ෙසේනාරත්නෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර සීකිවු; බටහිරට: ටී. එම්. 
අමරාවතී, ටී. එම්. ෙසේනාරත්නෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස. 
 
77. කැබලි අක්ෂර “ සීකිවු” පහළෙවල - පමාණය:                
ෙහක්.   0.1192ක් පමණ  
උතුරට: සී. ෙජ්. එම්. ගුණතිලකෙග් ඉඩම කැබලි අක්ෂර සීපී; 
නැෙගනහිරට: සී. ෙජ්. එම්. ගුණතිලකෙග් ඉඩම සහෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: සී. ෙජ්. එම්. පුංචිබණ්ඩාෙග් ඉඩම, කැබලි අක්ෂර 
සීආර්, සීඩබ්, ටී. එම්. ෙසේනාරත්න, ටී. එම්. ෙසෝමරත්න බණ්ඩාරෙග් 
ඉඩම; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
78. කැබලි අක්ෂර “ සීආර්” පහළෙවල  -  පමාණය:                         
ෙහක්.   0.0287ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීකිවු; නැෙගනහිරට: ටී. එම්. අමරාවතී, ටී. 
එම්. ෙසේනාරත්න ෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
සී. ෙජ්. එම්. එම්. චන්දෙසේකර, සී. ෙජ්. එම්. පී. චන්දෙසේකර සහ එස්. 
බී. චන්දෙසේකරෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර සීඑස්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඩබ්.  
79. කැබලි අක්ෂර “ සීඑස් ” පහළෙවල - පමාණය:                      
ෙහක්.   0.0405ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීආර් සහ සී. ෙජ්. එම්. පුංචිබණ්ඩාෙග් ඉඩම; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ටී. එම්. ආර්. 
ෙතන්නෙකෝන්ෙග් ඉඩම; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීටී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සී ඩබ්. 
 
80. කැබලි අක්ෂර “සීටී” පහළෙවල - පමාණය: ෙහක්.   0.0352 ක් 
පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඑස්, සී. ෙජ්. එම්. චන්දෙසේකර, සී. ෙජ්. 
එම්. ජී. චන්දෙසේකර සහ එස්. බී. චන්දෙසේකර ෙග් ඉඩම; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ සී. ෙජ්. එම්. 
ඩිංගිරිබණ්ඩාෙග් ඉඩම; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීයූ සහ සීඩබ්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඩබ්.  
81. කැබලි අක්ෂර “සීයු” පහළෙවල - පමාණය:  ෙහක්.   0.0026ක් 
පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීටී සහ ටී. එම්. ආර් ෙතන්නෙකෝන්ෙග් 
ඉඩම; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ සී. එම්. බී. 
ෙබෝෙගොල්ලා ගමෙග් ඉඩම; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සිවී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සීඩබ්. 
 
82. කැබලි අක්ෂර “සීවී” පහළෙවල  -  පමාණය: ෙහක්.   0.0075ක් 
පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීයු සහ සී. ෙජ්. එම්. ඩිංගිරිබණ්ඩාෙග් ඉඩම; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඩබ්. 
 
83. කැබලි අක්ෂර “ සීඩබ්” මහයාය ෙහේන -  පමාණය:                    
ෙහක්.   0.2270ක් පමණ  
උතුරට: ටී. එම්. අමරාවතී, ටී. එම්. ෙසේනාරත්නෙග් ඉඩම, කැබලි 
අක්ෂර සීකිවු, සීආර්, සීඑස් සහ සීටී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීයු 
සහ සීවී; දකුණට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස.  
84. කැබලි අක්ෂර “ සීවයි” පච්චලෑවත්ත - පමාණය:                    
ෙහක්.   0.0600ක් පමණ  
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ සී. ෙජ්. එම්. එල්. චන්දෙසේකරෙග් ඉඩම; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීබී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඒ සහ සීඩබ්. 
 
85. කැබලි අක්ෂර “ සීඉෙසඩ්” පච්චලෑවත්ත  - පමාණය:                    
ෙහක්.   0.0178ක් පමණ  
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සීවයි ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීබී, ඩීඒ. සහ සී. ෙජ්. එම්. එල් 
චන්දෙසේකරෙග් ඉඩම; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
86. කැබලි අක්ෂර “ ඩීඒ” පච්චලෑවත්ත - පමාණය:                    
ෙහක්.   0.0410ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඉෙසඩ් සහ සීවයි; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීබී ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීසී, ඩීඩී සහ ආර්. ෙක්. ජී. 
විෙජ්සිංහෙග් ඉඩම; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ සී. ෙජ්. 
එම්. එස්. චන්දෙසේකරෙග් ඉඩම. 
 
87. කැබලි අක්ෂර “ ඩීබී” පච්චලෑවත්ත  -  පමාණය:                    
ෙහක්.   0.1094ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීවයි; නැෙගනහිරට: සී. ෙජ්. එම්. එස්. 
චන්දෙසේකරෙග් ඉඩම, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ සී. එම්. ෙජ්. 

<!-- page 14 -->

14 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.07 
ෙබෝෙගොල්ලාගමෙග් ඉඩම; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීසී,ඩීඩී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඩීඒ සහ සීවයි. 
 
88. කැබලි අක්ෂර “ ඩීසී” පච්චලෑවත්ත - පමාණය:                    
ෙහක්.   0.9883ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඒ, ඩීබී සහ සී. ෙජ්. එම්. එල්. 
චන්දෙසේකරෙග් ඉඩම; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
සී. එම්. ෙජ්. ෙබෝෙගොල්ලාගමෙග් ඉඩම; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීඊ 
සහ සී. එම්. ෙජ්. ෙබෝෙගොල්ලාගමෙග් ඉඩම; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස, ආර්. ෙක්. ජී. විෙජ්සිංහෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර 
ඩීඩී. 
 
89. කැබලි අක්ෂර “ ඩීඩී” පච්චලෑවත්ත - පමාණය:                    
ෙහක්.   0.0597ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩී ඒ සහ ඩීබී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඩීසී ; දකුණට: සී. එම්. ෙජ්. ෙබෝෙගොල්ලාගමෙග් ඉඩම ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ සී. ෙජ්. එම්. 
එල්. චන්දෙසේකරෙග් ඉඩම. 
 
90. කැබලි අක්ෂර “ ඩීඊ” පච්චලෑවත්ත  -  පමාණය:                    
ෙහක්.   0.3045ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීසී සහ සී. එම්. ෙජ්. ෙබෝෙගොල්ලාගමෙග් 
ඉඩම; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සී. ආර්. බී. 
ෙබෝෙගොල්ලාගමෙග් ඉඩම, කැබලි අක්ෂර ඩීජී සහ ඩීඑච්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ඩීඑෆ්; බටහිරට: ඒ. ඒ. එස් ෙපෙර්රාෙග් ඉඩම, ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ සී. එම්. ෙජ්. ෙබොෙගොල්ලාගමෙග් ඉඩම. 
 
91. කැබලි අක්ෂර “ ඩීඑෆ්” පච්චලෑවත්ත  -   පමාණය:                    
ෙහක්.   0.0308ක් පමණ  
උතුරට: සී. එම්. ෙජ්. ෙබෝෙගොල්ලාගමෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර 
ඩීඊ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑච් සහ ඒ. ඒ. එස්. ෙපෙර්රාෙග් 
ඉඩම; දකුණට: ඒ. ඒ. එස් ෙපෙර්රාෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස ; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
92. කැබලි අක්ෂර “ ඩීජී” පච්චලෑවත්ත  -  පමාණය:                    
ෙහක්.   0.0066ක් පමණ  
උතුරට: සී. එම්. ෙජ්. ෙබෝෙගොල්ලාගමෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
ඒ. ඒ. එස් ෙපෙර්රාෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර ඩීඑච් ; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඩීඊ. 
 
93. කැබලි අක්ෂර “ ඩීඑච්” පච්චලෑවත්ත  -   පමාණය:                    
ෙහක්.   0.4120ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීජී සහ සී. ආර්. බී. ෙබෝෙගොල්ලාගමෙග් 
ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස, ආර්. ජී. ඩී. සර්දාවතී සහ අයි. ජී. රණවීරෙග් ඉඩම ; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීඅයි, ආර්. පී. ඩී. සර්දාවතී සහ අයි. ජී. 
රණවීරෙග් ඉඩම; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස කැබලි අක්ෂර 
ඩීඑෆ් සහ ඩීඊ. 
 
94. කැබලි අක්ෂර “ ඩීඅයි” පච්චලෑවත්ත  -   පමාණය:                    
ෙහක්.   0.3790ක් පමණ  
උතුරට: ඒ. ඒ. එස්. ෙපෙර්රාෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර ඩීඑච්; 
නැෙගනහිරට: ඒ. ඒ. එස්. ෙපෙර්රාෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: ආර්. ජී. එස්. ජයසීලිෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර 
ඩීෙජ්; බටහිරට: ආර්. ජී. එස්. ජයසීලිෙග් ඉඩම, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස. 
 
95. කැබලි අක්ෂර “ ඩීෙජ්” - පච්චලෑවත්ත - පමාණය:                     
ෙහක්. 0.3892 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඅයි ආර්. ජී. ඩී. සර්දාවතී සහ අයි. පී. 
රණවීරෙග් ඉඩම; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ආර්. ජී. 
ජයසීලිෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර ඩීෙක්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඩීඑල්; බටහිරට: ආර්. ජී. ආර්. ජයෙකොඩිෙග් ඉඩම, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ආර්. ජී. ඩී. සර්දාවතී සහ අයි. පී. රණවීරෙග් ඉඩම. 
96. කැබලි අක්ෂර “ ඩීෙක්” - පච්චලෑවත්ත - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0229 ක් පමණ  
උතුරට: ආර්. ජී. එස්. ජයසීලිෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ආර්. පී. 
සමන්ලතා, ආර්. ජී. ජයසීලි සහ ආර්. පී. ඩී. සර්දාවතී ෙග් ඉඩම; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑම් සහ ඩීඑල්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඩීෙජ්. 
 
97. කැබලි අක්ෂර “ ඩීඑල්” - පච්චලෑවත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.1173 ක් පමණ  
උතුරට: ආර්. පී. එස්. ජයසීලිෙග් ඉඩම, කැබලි අක්ෂර ඩීෙජ් සහ 
ඩීෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑම්; දකුණට: ආර්. පී. 
සමන්ලතා, ආර්. ජී. ජයසීලි සහ ආර්. පී. ඩී. සර්දාවතීෙග් ඉඩම සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
98. කැබලි අක්ෂර “ ඩීඑම්” - පච්චලෑවත්ත - පමාණය:            
ෙහක්. 0.2555 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීෙක්, ආර්. පී. ජයසීලිෙග් ඉඩම සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ඩබ්. එස්. පී. වීරසිංහෙග් ඉඩම 
සහ කැබලි අක්ෂර ඩීඑන්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑන්, ඩබ්. එස්. පී. 
වීරසිංහෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ආර්. පී. 
ආර්. ජයෙකොඩිෙග් ඉඩම කැබලි අක්ෂර ඩීඑල් සහ ඩීෙක්. 
 
99. කැබලි අක්ෂර “ ඩීඑන්” - පච්චලෑවත්ත - පමාණය:           
ෙහක්. 0.2714 ක් පමණ  
උතුරට: ආර්. පී. සමන්ලතා, ආර්. පී. ජයසීලි සහ ආර්. පී. ඩී 
සර්දාවතීෙග් ඉඩම, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ මාර්ගය; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීපී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීඕ, ඩබ්. 
එස්. වීරසිංහෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ආර්. 
පී. සමන්ලතා, ආර්. පී. ජයසීලි සහ ආර්. පී. ඩී. සර්දාවතීෙග් ඉඩම සහ 
කැබලි අක්ෂර ඩීඑම්. 
 
100. කැබලි අක්ෂර “ ඩීඕ” - පච්චලෑවත්ත - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0234 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑන්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීපී; 
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකො ටස සහ ඩබ්. එස්. පී. වීරසිංහෙග් ඉඩම. 
 
101. කැබලි අක්ෂර “ ඩීආර්” - පච්චලෑවත්ත - පමාණය:           
ෙහක්. 0.2988 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීකිවු, වැව සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙනොදන්නා ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර 
ඩීඑස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑස්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීපී. 
 
102. කැබලි අක්ෂර “ ඩීඑස්” - පලුගහ ෙනොෙහොත් පින්කුඹුර හා 
හිඹුටුවැලෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.2524 ක් පමණ  
උතුරට: එම්. ඩී. ෙජ්. කුලරත්නෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස පූර්වාරාම විහාරාධිපති හිමිෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර ඩීටී; 
නැෙගනහිරට: දලුක්ෙගොල්ල ශී පූර්වාරාම විහාරාධිපති හිමිෙග් සහ 
කැබලි අක්ෂර ඩීටී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීයූ සහ ඩීපී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඩීආර්. 
 
103. කැබලි අක්ෂර “ ඩීටී” - දලුක්ෙගොල්ල විහාෙර් වත්ත - 
පමාණය: ෙහක්. 0.2217 ක් පමණ  
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙනොදන්නා ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: වැව සහ කැබලි අක්ෂර ඩීඉසඩ්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ඩීවයි, ඩීඑක්ස්, ඩීයූ සහ ඩීපී; බටහිරට:  කැබලි අක්ෂර 
ඩීඑස්. 
 
104. කැබලි අක්ෂර “ ඩීඩබ්” - දලුක්ෙගොල්ල විහාෙර් වත්ත - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0622 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීපී සහ ඩීයූ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඩීඑක්ස්; දකුණට: මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 

<!-- page 15 -->

15A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.07 
105. කැබලි අක්ෂර “ ඩීවයි” - පලුගහ ෙනොෙහොත් පින්කුඹුර හා 
හිඹුටුවැලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.9668 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීයූ, ඩීටී, ඩීඉසඩ්, ඊඒ, ඊබී, දලුක්ෙගොල්ල ශී 
පූර්වාරාම විහාරාධිපති හිමිෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ඩී. එම්. සුමනාවතීෙග් 
ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර ඊඩී; දකුණට: හිමිකම් කියන්නා ෙනොදන්නා 
ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, කැබලි අක්ෂර ඩීඑක්ස් සහ ඩීයූ. 
 
106. කැබලි අක්ෂර “ඊබී” - දලුක්ෙගොල්ල විහාෙර් වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.1807 ක් පමණ  
උතුරට: වැව සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: අයි. පී. 
ඩී. විමලසිරි කුමාරතුංග, ඩබ්. ජී. වී. යූ. ෙක්. සිරිවර්ධන සහ ඩබ්. පී. 
ආර්. පියන්තිෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර ඩීවයි; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීවයි; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊඒ. 
 
107. කැබලි අක්ෂර “ ඊසී” - පච්චලෑවත්ත - පමාණය:                     
ෙහක්. 0.0333 ක් පමණ  
උතුරට: අයි. පී. ඩී. විමලසිරි කුමාරතුංග, ඩබ්. පී. වී. යූ. ෙක්. 
සිරිවර්ධන සහ ඩබ්. පී. ආර්. පියන්තිෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර 
ඩීවයි; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊඩී; දකුණට: ඩී. එම්. 
සුමනාවතීෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
108. කැබලි අක්ෂර “ ඊඩී” - පච්චලෑවත්ත - පමාණය:                      
ෙහක්. 0.3219 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීවයි, අයි. පී. ඩී. විමලසිරි කුමාරතුංග, ඩබ්. 
පී. වී. යූ. ෙක්. සිරිවර්ධන සහ ඩබ්. පී. ආර්. පියන්තිෙග් ඉඩම; 
නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ වැව; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර ඊඊ සහ වැව; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, හිමිකම් 
කියන්නා ෙනොදන්නා ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර ඊසී. 
 
109. කැබලි අක්ෂර “ ඊජී” - පච්චලෑවත්ත - පමාණය:                        
ෙහක්. 0.0677 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊඑ ෆ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊඅයි; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊඑච්, ඩී. එම්. ෙහේරත් මුදියන්ෙසේෙග් ඉඩම සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
වැව් කණ්ඩිය. 
 
110. කැබලි අක්ෂර “ ඊඑච්” - පච්චලෑවත්ත - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0020 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊජී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊඅයි; 
දකුණට: ඩී. එම්. නන්දාවතී, ඩී. එම්. ආර්. පියදාස, ඩී. එම්. 
ෙහේරත්බණ්ඩා සහ ආර්. ටී. බී. ඩිංගිරිඅම්මාෙග් ඉඩම ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඩී. එම්. පියදාසෙග් 
ඉඩම. 
 
111. කැබලි අක්ෂර “ ඊඅයි” - පච්චලෑවත්ත - පමාණය:               
ෙහක්. 0.6380 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊඑෆ්, ඊෙජ්, ඩී. එම්. කරුණාරත්න සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: මාර්ගය, කැබලි අක්ෂර ඊඑල්, 
ඊෙක් සහ එස්. එම්. නන්දසිරිෙග් ඉඩම; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: ඩී. එම්. ෙහේරත්මුදියන්ෙසේෙග් ඉඩම, කැබලි අක්ෂර 
ඊඑච් සහ ඊජී. 
 
112. කැබලි අක්ෂර “ ඊෙජ්” - පච්චලෑවත්ත - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0185 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊඑෆ්, වැව් කණ්ඩිය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ඩී. එම්. 
නන්දාවතී , ඩී. එම්. ආර්. පියදාස, ඩී. එම්. ෙහේරත්බණ්ඩා සහ ආර්. ටී. 
බී. ඩිංගිරිඅම්මාෙග් ඉඩම; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊඅයි; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඊඅයි. 
113. කැබලි අක්ෂර “ ඊෙක්” - පච්චලෑවත්ත - පමාණය:           
ෙහක්. 0.2153 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊඅයි; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊඑල්; 
දකුණට: මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ඩී. එම්. 
නන්දාවතී, ඩි. එම්. ආර්. පියදාස, ඩී. එම්. ෙහේරත්බණ්ඩා සහ ආර්. ටී. 
බී. ඩිංගිරිඅම්මාෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර ඊඅයි. 
 
114. කැබලි අක්ෂර “ ඊඑම්” - පච්චලෑවත්ත - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0075 ක් පමණ  
උතුරට: මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඊඑල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊඑල්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඊඑල්. 
 
 
115. කැබලි අක්ෂර “ ඊඑන්” - කිරිබත්කඩයාය - පමාණය:           
ෙහක්. 0.4173 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊඑල් සහ ඊඕ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඊපී සහ ඩබ්. එම්. ආර්. එස්. බණ්ඩාරෙග් ඉඩම; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර ඊඑල්. 
 
116. කැබලි අක්ෂර “ ඊඕ” - කිරිබත්කඩයාය - පමාණය:           
ෙහක්. 0.2398 ක් පමණ  
උතුරට: මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: 
ඩබ්. එම්. ආර්. එස්. බණ්ඩාරෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර ඊඑස්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊආර්, ඊකිවු, ඊපී සහ ඊඑන්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂඑ ඊඑල්. 
 
117. කැබලි අක්ෂර “ඊපී” - පමාණය: ෙහක්. 0.0658 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊඕ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊකිවු; 
දකුණට: වැව් කණ්ඩිය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට:  
ෙක්. එච්. එන්. සී. ෙහේරත්ෙග් ඉඩම කැබලි අක්ෂර ඊඑම්. 
 
118. කැබලි අක්ෂර “ඊකිවු” - පමාණය:  ෙහක්. 0.0107 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊඕ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊආර්; 
දකුණට: ඩබ්. එම්. ආර්. එස්. බණ්ඩාරෙග් ඉඩම, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ ඩබ්. එම්. ආර්. එස්. බණ්ඩාරෙග් ඉඩම; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඊපී. 
 
119. කැබලි අක්ෂර “ ඊආර්” - කිරිබත්කඩයාය - පමාණය:           
ෙහක්. 0.1277 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊඕ සහ ඊඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඊටී; දකුණට: ඇළ සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: වැව් 
කණ්ඩිය සහ කැබලි අක්ෂර ඊකිවු. 
 
120. කැබලි අක්ෂර “ ඊඑස්” - කිරිබත්කඩයාය - පමාණය:           
ෙහක්. 0.1770 ක් පමණ  
උතුරට: ඩබ්. එම්. ටිකිරිබන්ඩාෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර ඊටී; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර ඊආර්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊඕ. 
 
121. කැබලි අක්ෂර “ ඊයූ” - කිරිබත්කඩයාය - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0329 ක් පමණ  
උතුරට: ඇළ සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ඇළ 
සහ කැබලි අක්ෂර ඊටී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊටී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඊටී. 
 
122. කැබලි අක්ෂර “ ඊඩබ්” - මහෙවල්යාය - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0010 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊඑක්ස්; නැෙගනහිරට: ඩබ්. එම්. සිරිෙසේන, 
ඩබ්. එම්. මුදියන්ෙසේ, ඩබ්. එම්. මැක්අම්මා සහ ඩබ්. එම්. 
පුංචිබණ්ඩාෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඩබ්. 
එම්. සිරිෙසේන, ඩබ්. එම්. මුදියන්ෙසේ, ඩබ්. එම්. මැක්අම්මා සහ ඩබ්. 
එම්. පුංචිබණ්ඩාෙග් ඉඩම. 

<!-- page 16 -->

16 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.03.07 
123. කැබලි අක්ෂර “ ඊඑක්ස්” - මහෙවල්යාය - පමාණය:           
ෙහක්. 0.1417 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊවී සහ ඊඉසඩ්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඊවයි; දකුණට: ඇළ, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, හිමිකම් 
කියන්නා ෙනොදන්නා ඉඩම, කැබලි අක්ෂර ඊඩබ්, හිමිකම් කියන්නා 
ෙනොදන්නා ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඊවී. 
 
124. කැබලි අක්ෂර “ ඊඉසඩ්” - මහෙවල්යාය - පමාණය:           
ෙහක්. 0.1349 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊවී සහ එ ෆ්ඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
එෆ්බී සහ ඊවයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊඑක්ස්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඊවී 
 
125. කැබලි අක්ෂර “ එෆ්ඒ” - මහෙවල්යාය - පමාණය:           
ෙහක්. 0.1873 ක් පමණ  
උතුරට: ඇළ රක්ෂිතය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
නැෙගනහිරට: ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර එෆ්සී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
එෆ්බී සහ ඊඉසඩ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඊවී. 
 
126. කැබලි අක්ෂර “ එෆ්බී” - මහෙවල්යාය - පමාණය:           
ෙහක්. 0.1797 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එෆ්ඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එෆ්සී 
සහ ඇළ; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඇළ; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඊවයි සහ ඊඉසඩ්. 
 
127. කැබලි අක්ෂර “ එෆ්ඩී” - මහෙවල්යාය - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0058 ක් පමණ  
උතුරට: ඇළ සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: බී. 
ඩබ්. ඒ. චන්දාවතීෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර එෆ්ඊ; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර එෆ්ඊ සහ එෆ්සී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එෆ්සී. 
128. කැබලි අක්ෂර “ එෆ්ඊ” - මහෙවල්යාය - පමාණය:           
ෙහක්. 0.2184 ක් පමණ  
උතුරට: ඩබ්. එම්. මුතුමැණිකා, ඩබ්. එම්. මැක්අම්මා, ඩබ්. එම්. 
සාමතිලක සහ ඩබ්. එම්. සිරිෙසේනෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ඩී. එම්. ෙක්. දිසානායෙග් ඉඩම සහ කැබලි 
අක්ෂර එ ෆ්එච්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එෆ්පී සහ එෆ්එෆ්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර එෆ්සී සහ එෆ්ඩී. 
 
129. කැබලි අක්ෂර “ එෆ්එෆ්” - හෙබ්ෙහේන - පමාණය:             
ෙහක්. 0.1074 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එෆ්සී සහ එෆ්ඊ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එෆ්එච් සහ එෆ්ජී; දකුණට: ඩී. එම්. ඩිංගිරිඅම්මාෙග් ඉඩම සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර එෆ්සී. 
 
130. කැබලි අක්ෂර “ එෆ්පී” - හෙබ්ෙහේන - පමාණය:                      
ෙහක්. 0.1385 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එෆ්ඊ සහ එෆ්එච්; නැෙගනහිරට: වැව් 
රක්ෂිතය; දකුණට: වැව් රක්ෂිතය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: එල්. අනුලාවතීෙග් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර එෆ්එෆ්. 
 
131. කැබලි අක්ෂර “ එෆ්එච්” - හ ෙබ්ෙහේන - පමාණය:              
ෙහක්. 0.1139 ක් පමණ  
උතුරට: ඩී. ඩබ්. ඒ. චන්දාවතීෙග් ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: වැව් රක්ෂිතය; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එෆ්පී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එෆ්එෆ් සහ එෆ්ඊ. 
 
03-613 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 