

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2006/51 - 2017 ෙපබරවාɜ මස 17 වැǧ ʆýරාදා - 2017.02.17 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 025155 – 19 - (2017/02) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
DIK/LAN/02/30/42. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ /
පරවශතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන 
වගǦƯෙɏ (I) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ, ǎúවැɢල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, රƮමෙɢ Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ බඹɚǦද 
මධɕම ගෙȼ ȘʏŹ මාතර ෙජɕ ෂ්ඨ ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜෙĘ 
අංක ɀ.Ș. මාර 2700 දරන ɀɣක Șɉෙə ෙපǦවා ඇƯ පහත 
සඳහǦ Ȫȼ ෙකʣටස්: 
 
01. කැබɣ අංක 01 
 
ඉඩෙȼ නම : වැɣපෙǦවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත 
සʏත Ƚɹ  ෙබʤග වගාවú සහ ෙසʣෙහʣනú ඇත ; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රƮමෙɢ, ෙĘගාවවƮත ʏ පǎංĽ මලɪ ආරļĽෙĘ 
ɪෙŎෙසʢකර; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0288.  
02. කැබɣ අංක 02 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙසංýǦඩෙගකෑɢල; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : 
ෙගවƮත සʏත Ƚɹ  ෙබʤග වගාවú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : 
රƮමෙɢ, ෙසංýǦඩෙගකෑɢල ʏ පǎංĽ නȼȬෙහʢවා Ưලකʆɜ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0240.  
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩම /පරවශතාවය ට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 
2017.03.20 වැǧ ǎන ෙප .ව 10.30ට ǎúවැɢල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තවද 2017.03.13 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ එü 
ඉඩȼ/ පරවශතාවය  ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɥ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱය.  
 
 ȫ. එස්. රǦŏත,  
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
 ǎúවැɢල. 
 
2017 ෙපබරවාɜ මස 13 වැǧ ǎන, 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය , 
ǎúවැɢල. 
 
03 - 199 
 
     
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 