

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2006/51 - 2017 ෙපබරවාɜ මස 17 වැǧ ʆýරාදා  -  2017.02.17 
2006/51 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 17 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾊஐேக/எ᾿ஏஎᾹ/02/30/42. 
 
 ெபாᾐ மᾰக῀ ேதைவ நிமிᾷதΆ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
காணியி῀ அதிகாரᾱகைள அரᾆ ைகேயιக 
உᾷேதசிᾷதிᾞᾺபதினா᾿ 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள உᾷேதசிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காணியிᾹ /காணி 
மீதான அதிகாரᾱகளிᾹ விபரᾱக῀: 
 
மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதி᾿ , திᾰெவ᾿ல பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , ரᾷமேல கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ 
பΆபரᾸத மᾷதி , கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள மாᾷதைற 
சிேரῃட நிலஅளைவயாளாிᾹ 2700 ஆΆ இலᾰக ᾙதᾹைம 
வைரபடᾷதி᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀. 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 01  
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெவᾢபேனவᾷத; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ உடᾹ கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲெசᾼைக ஒᾹᾠ 
உடᾹ சமாதிெயாᾹᾠΆ உ῀ளᾐ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
மலவி ஆரᾲசிேக விேஜேசகர , ேககாவவᾷத, ரᾷமேல;  
விῄதீரணΆ: 0.0288 ெஹᾰடயா᾽.  
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 02  
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெசᾱᾁᾶெடேக ᾐᾶᾌ ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ உடᾹ கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲெசᾼைக ஒᾹᾠ 
῀ளᾐ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : நΆᾗேஹவா திலகசிாி , 
ெசᾱᾁᾶெடேக ᾐᾶᾌ , ரᾷமேல ; விῄதீரணΆ: 0.0240 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ  உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹ ற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ  
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2017 ஆΆ 
ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 20 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.30 மணிᾰᾁ, 
திᾰெவ᾿ல பிரேதச ெசயலாள᾽ அᾤவலகᾷத᾿ எᾹைன 
ேந᾽ காண᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷததιகான 
ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக களிᾹ விபரᾱ 
கைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰ 
கᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 
13 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ 
ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
    ᾖ. எῄ. ரᾴஜிᾷ, 
      பிரேதச  ெசயலாள᾽, 
      திᾰெவ᾿ல. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
திᾰெவ᾿ல, 
2017,  ெபᾺᾗᾞவாி 13. 
 
3 - 199 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 