

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
මෙග් අංකය : ATU/LND/04/DO55. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය: 4-3/5/2019/HA625. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් 
දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර: 
 
මාතර දිස්තික්කෙය්, අතුරලිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙව්නගම ගාම නිලධාරි වසෙම් වැලිෙහේන ගෙම් 
පිහිටි, මාතර සර්ෙව් ජනරාල්ෙග් කැලෑ මැනුම් මූලික පිඹුරු අංක 
මාර 83 හි ෙපන්නුම් කරන පහත දැක්ෙවන ඉඩම:  
 
කැබලි අංකය 487 
ඉඩෙම් නම: වැලිෙහේෙන් කැළය; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: මාතර ගමෙග් 
ෙහේ
මපාල මයා, අංක 27, ජයවර්ධන පුර, ෙපෝරෙතොට, 
ෙගොඩපිටිය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0123. 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට / පරවශතාවයට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් 
කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022 ෙනොවැම්බර් මස 
21 දින ෙප.ව. 10.00ට අතුරලිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් 
දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තව ද, 2022.11.14 දිනට මත් ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම්/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඵ් මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
අයිතිවාසිකම් තහවුරු කිරීමට ඇති සියළු ඔප්පු තිරප්පු හා 
ෙවනත් ලියවිලි විභාගයට ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
  
 නිෙරෝෂා එස්. ගමෙග්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 අතුරලිය. 
 
2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 10 වැනි දින, 
අතුරලිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 10 - 0122 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2302/16 - 2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 18 වැනි අඟහරුවාදා -  2022.10.18 
1A - G 37778 -  16 (2022/10) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 