

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2420/36 - 2025 ජනවාරි මස 22 වැනි බදාදා - 2025.01.22 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G 043555 - 14 (2025/01) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2025  අංක 09 දරන ආඥාව 
      
 මෙග් ෙයොමු අංකය: 4-3/3/2023/HW/262.    
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය: ජා/2/2/1/පෑලියෙගොඩ පු. 
15/2 මාර්ගය.  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය්  (අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල 
අනුව කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් හා වාරිමාර්ග අමාත්‍ය, 
කුරගමෙග් ෙදොන් ලාල් කාන්ත වන මම, පහත සඳහන් 
උපෙල්ඛනෙය් 1 වන ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
නිලධාරියාට 
නැතෙහොත්, එකී නිලධාරියා විසින් ඒ සඳහා බලය 
ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරිෙයකුට, එම උපෙල්ඛනෙය් 2 වන 
ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමිත්වයට ගැනීමට ෙමයින් 
නියම කරමි. 
 
       
     ෙක්. ඩී. ලාල් කාන්ත, 
 කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍ය. 
 
 
2025 ජනවාරි මස 10 වැනි දින, 
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍යාංශය, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
රජමල්වත්ත පාර,  
බත්තරමුල්ල. 
උපෙල්ඛනය 
 
1. ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි. - පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
ජා ඇල. 
  
2. ඉඩෙම් විස්තරය.- බස්නාහිර පළාෙත්, ගම්පහ 
දිස්තික්කෙය්, ජා ඇල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 
192 තුඩැල්ල බටහිර ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, ජා ඇල 
ගෙමහි පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද 
අංක GM/JAE/2024/97 සහ 2024.07.03 දිනැති පගමන 
අනුෙර්ඛනෙයහි සවිස්තරව දැක්ෙවන කැබලි අක්ෂර ඒ 
වශෙයන් ෙපන්නුම් කර ඇති පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
0.0167ක් පමණ වන පහත සඳහන් නම් වලින් හා 
පමාණයන්ෙගන් යුක්ත ඉඩම් කැබැල්ලට මායිම්: 
 
01. කැබලි අක්ෂර ‘A’ - ෙසක්කුවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 
0.0167 
උතුරට: ජා ඇල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය පිහිටා ඇති 
ෙසක්කුවත්ත සහ මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය); 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය (මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය);  දකුණට: 
මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) සහ මාර්ගය; බටහිරට: 
මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර B. 
 
EOG 01-0222 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 