

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1854/5 - 2014 මාර්තු මස 17 වැනි  සඳුදා -  2014.03.17 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
  
ෙයොමු අංකය :- VSW/DS/LAND/WS/2011. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන *ඉඩම/පරවශතාව 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන *ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර:  
 
 
පාථමික සැලසුම  -  යා 2715 
පිහිටීම  -  මානිපායි කඩ්ඩුෛඩ 
පා. ෙල්. ෙකොට්ඨාසය  -  වලිකාමම් නිරිත, සන්දිලිපායි 
දිස්තික්කය -  යාපනය 
පළාත  - උතුර 
 
කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: සූඩූෙවන්දපුලම්; විස්තරය: අවුරුදු 50 - 60 තල්ගස් 
23යි, අවුරුදු 20 - 35 ෙපොල්ගස් 28 යි, ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි 01 යි, 
සිෙමන්තිෙයන් තැනූ ළිං 01 යි; හිමිකම් කියන අය: සිවසම්පුනාතන් 
සිවකුරුනාතන්, සිවසම්පුනාතන් සිවානන්තන්, කඩ්ඩුෛඩ, මනිපායි; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.2988; 
. 
 
ඉහත සඳහන් *ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙපේල් මස 
25 වැනි දින පූ. භා. 10.00ට වලිකාමම් නිරිත, සන්දිලිපායි පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී  මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
 
   තව ද, 2014 අෙපේල් මස 16 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම්  
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී * ඉඩම/
පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 එස්. මුරලිදරන්, 
  පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
 වලිකාමම් නිරිත සන්දිලිපායි. 
 
2014 මාර්තු මස 14 වැනි දින, 
වලිකාමම් නිරිත සන්දිලිපායි  
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
04-35 
 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
   
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙයොමු අංකය:- 6/3/7/15/11/9. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය:- LD/05/2007/MV/117E. 
 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් 1827/10 හා 
2013.09.11 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති 
විෙශෂ ගැසට් පතෙයහි පළ කරන ලද භූ.මු.පි. 18, අතිෙර්ක අංක 18, 
පතය 39 දරන සැළැස්ෙම් කැබලි අංක 1662 දරන ඉඩම් ෙකොටෙසේ 
පමාණය 0.01346 ක් ෙලස සඳහන් වුවද, එය 0.1346 යනුෙවන් 
සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් නිෙව්දනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 
 ඩී. ආර්. බී. එන්. බී. කරුණාතිලක, 
  පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
 නාඋල. 
 
2014 මාර්තු මස 12 වැනි දින, 
නාඋල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
04-36 
1A - G 019269 - 100 - (2014/03) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 