

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1854/5 -  2014  මාර්තු මස 17 වැනි සදුදා   -  2014.03.17 
1854/5ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  மா᾽ᾲᾆ மாதΆ 17 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ)  ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல: VSW/DS/LAND/WS/2011 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகி 
றா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
 
 
ஆரΆப பட இல. யா 2715 
 
அைமᾺᾗ.    கிராமΆ:                          : மானிᾺபாᾼ 
     பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிᾫ :வᾢகாமΆ ெதᾹேமιᾁ 
     சᾶᾊᾢᾺபாᾼ   
      மாவ᾵டΆ                       :யா῁ᾺபாணΆ. 
      மாகாணΆ                       :வடᾰᾁ மாகாணΆ. 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 01:  
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾇᾌெவᾸதᾗலΆ; விபரΆ:28 ெதᾹைனமரΆ 
20-30 வᾞடᾱக῀, 23 பைனமரΆ 50-60 வᾞடᾱக῀,ஒᾞ நிரᾸதர 
க᾵டடΆ, ஒᾞ சீெமᾸதினா᾿ க᾵டᾺப᾵ட கிணᾠΆ ெகாᾶட 
ேதா᾵டΆ.; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: சிவசΆᾗநாதᾹ 
சிவᾁᾞநாதᾹ, சிவசΆᾗநாதᾹ சிவாநᾸதᾹ க᾵ᾌைட, 
மானிᾺபாᾼ, யா῁ᾺபாணΆ;  விῄதீரணΆ: 0.2988  
ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  2014 ஆΆ ஆᾶᾌ 
சிᾷதிைர  மாதΆ 25 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
வᾢகாமΆ ெதᾹேமιᾁ சᾶᾊᾢᾺபாᾼ  பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃட 
ஈᾌபιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ சிᾷதிைர மாதΆ 16 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺ 
பᾌகிᾹறன᾽. 
 
                                               எῄ.ᾙரளிதரᾹ 
                                            பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                           வᾢகாமΆ ெதᾹேமιᾁ,சᾶᾊᾢᾺபாᾼ 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
வᾢகாமΆ  ெதᾹேமιᾁ,  சᾶᾊᾢᾺபாᾼ, 
2014, மா᾽ᾲᾆ 14. 
 
 
 
 
காணியிᾹ உாிைமைய ஒᾺᾗவிᾰᾁΆ உᾠதிகைளᾜΆ 
ம ι ᾠ Ά  ச ா த ன ᾱ க ை ள ᾜ Ά  வ ி ச ா ர ை ன ய ி Ᾱ  ெ ப ா ᾨ ᾐ  
சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
4-35 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.03.17 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.03.17 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
        பிரேதச ெசயலாளாிᾹ ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ: 6/3/7/15/11/9 
     காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ:LD/05/2007/MV/11E 
 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁, 11.09.2013 ஆᾸ 
திகதிய 1827/10 ஆΆ இலᾰக  இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ 
ᾁᾊயரசிᾹ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானி 
அறிவிᾷதᾢ᾿ ᾘ.ᾘ.வ.18 
ᾁ ை ற ந ி ர Ὰ ப ி  இ ல ᾰ க Ά  1 8 ,  ப ᾷ த ி ர  இலᾰகΆ 39 ஐᾰ ெகாᾶட 
வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1662 ஐᾰ ெகாᾶட காணிᾷ 
ᾐᾶᾊᾹ விசாலΆ 0.01346 ெஹᾰ. எனᾰᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾊᾞᾸத 
ேபாதிᾤΆ அᾐ 0.1346 ெஹᾰ. என திᾞᾷதᾺபட᾿ 
ேவᾶᾌெமன இᾷதா᾿ அறிவிᾰகᾺபᾌகிᾹறᾐ;  
 
 ᾋ.ஆ᾽.ᾖ.எᾹ.ᾖ.கᾞணாதிலக 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ந ா ᾫ ல .  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
நாᾫல, 
2014, மா᾽ᾲᾆ 12. 
 
4-36 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 