

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.02.15 III ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.02.15  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක අංක 2425/202425/20 –  – 20252025 ෙපබරවාɜ මස  ෙපබරවාɜ මස 2525 වැǧ අඟහɞවාදා වැǧ අඟහɞවාදා –  – 2025.02.252025.02.25
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
IIIIII    වැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼවැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼ
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ
1A – G 043832 –  24 (2025/02)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක.
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
5 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ȝකාශය
ෙමʏ පහත ɪස්තර කරǩ ලබන ඉඩȼ ෙපʣǐජන කටɒƮතú 
සඳහා අවශɕ බවƮ, ඒවා ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  පනෙƮ 
ɪǝɪධාන යටෙƮ අƮකර ගǩ ලබන බවƮ, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 5 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) උප වගǦƯය යටෙƮ කෘɿකəම, 
පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕ, ýරගමෙĘ ෙදʣǦ ලාɢ 
කාǦත වන මම ෙමɐǦ ȝකාශ කරȽ.
වයඹ පළාෙƮ, ýɞණෑගල ǎස්Ƶúකෙɏ, ගෙǦවƮත ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, මහගɢෙබʣඩ එෙගʣඩ ෙකʤරළෙɏ ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 450 - ǎɬɢවැව Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ, 
ǧǦදගම ( අ.ȷ.Ș. 2791) ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ 
Șʘෙයළ කරන ලද අංක KU/GNW/2021/550 හා 2022.05.31 
ǎනැƯ ȝගමන අǩෙəඛනෙɏ සɪස්තරව දැúෙවන පහත සඳහǦ 
නȽǦ හා ȝමාණෙයǦ ɒúත ඉඩȼ කැබɣවලට මාɐȼ:
01. කැබɣ අúෂර ‘ A’ - වැවපාɬලවƮත - ȝමාණය: 
ෙහú.0.1422
උƱරට: ෙහʣෙරʣɩ ඇළ සහ ෙමම අǩෙəඛනෙɏ කැබɣ අúෂර 
B; නැෙගනʏරට:කැබɣ අúෂර B; දýණට: කැබɣ අúෂර B, 
ආə. ș. ȿƱමැƝකා ʏȽකȼ ûයන ආĽɜයාෙවල ýɉර සහ 
දැǐɞඔය ජලාශය; බටʏරට: දැǐɞඔය ජලාශය සහ ෙහʣෙරʣɩ 
ඇළ.
02. කැබɣ අúෂර ‘ B’ - වෑෙබʣඩýɉර - ȝමාණය: 
ෙහú.0.2066
උƱරට:කැබɣ අúෂර A සහ ෙහʣෙරʣɩ ඇළ; නැෙගනʏරට:  
ෙහʣෙරʣɩ ඇළ, රජය ɪʆǦ ʏȽකȼ ûයන වැවපාɬලෙහʢන 
ෙනʣෙහʣƮ  ƯɇɜෙපʣýෙƜෙහʢන සහ දැǐɞ ඔය ජලාශය; දýණට: 
දැǐɞ ඔය ජලාශය; බටʏරට: ආə.ș. ȿƱමැƝකා ʏȽකȼ ûයන 
ආĽɜයාෙවල ýɉර සහ ෙමම අǩෙəඛනෙɏ කැබɣ අúෂර A.
 ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ
 වාɜමාəග අමාතɕ.
ම ෙĘ අංකය: 4-3/2/2019/ IR/388.
2025 ජනවාɜ මස 24 වැǧ ǎන,
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕාංශය,
Ƚʏකත මැǐර,  
රජමɢවƮත පාර,
බƮතරȿɢල.
EOG 02 – 0239 

<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.02.25  III ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.02.25  2A
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
5 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ȝකාශය
ෙමʏ පහත ɪස්තර කරǩ ලබන ඉඩȼ, ෙපʣǐජන කටɒƮතú 
සඳහා අවශɕ බවƮ, ඒවා ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  පනෙƮ 
ɪǝɪධාන යටෙƮ අƮකර ගǩ ලබන බවƮ, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 5 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) උප වගǦƯය යටෙƮ කෘɿකəම, 
පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕ, ýරගමෙĘ ෙදʣǦ ලාɢ 
කාǦත වන මම ෙමɐǦ ȝකාශ කරȽ.
වයඹ පළාෙƮ, ýɞණෑගල ǎස්Ƶúකෙɏ, ගෙǦවƮත ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, මහගɢෙබʣඩ එෙගʣඩ ෙකʤරළෙɏ,
449- ෙපʣƱවාෙගʣǦන Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ,  ෙȗƋගම 
(අ.ȷ.Ș. 6) ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයළ කරන 
ලද අංක KU/GNW/2021/552 හා 2022.05.31 ǎනැƯ ȝගමන 
අǩෙəඛනෙɏ සɪස්තරව දැúෙවන පහත සඳහǦ නȽǦ හා 
ȝමාණෙයǦ ɒúත ඉඩȼ කැබɣවලට මාɐȼ.
  
01. කැබɣ අúෂර ‘ A’ - ෙȗƋගම ɀකලාන - ȝමාණය: 
ෙහú.0.2051
උƱරට: ආə. ඒ. ෙසʤමʇɣ ʏȽකȼ ûයන ෙȗƋගම ɀකලාන 
සහ දැǐɞඔය ජලාශය; නැෙගනʏරට: දැǐɞඹය ජලාශය සහ 
එɢ.ඒ. ඉǦǎක සංŐව ʏȽකȼ ûයන ෙȗƋගම ɀකලාන; දýණට: 
මාəගය; බටʏරට: මාəගය සහ ආə. ඒ. ෙසʤමʇɣ ʏȽකȼ ûයන 
ෙȗƋගම ɀකලාන.
02. කැබɣ අúෂර ‘ B’ - ෙȗƋගම ɀකලාන - ȝමාණය: 
ෙහú.0.1925
උƱරට: ෙú. ආə. ěණවəධන ʏȽකȼ ûයන ෙȗƋගම 
ɀකලාන සහ දැǐɞඔය ජලාශය; නැෙගනʏරට: දැǐɞඔය ජලාශය 
සහ ෙú.ආə. ආɜයරƮන ʏȽකȼ ûයන ෙȗƋගම ɀකලාන; 
දýණට: ෙú.ආə. ආɜයරƮන ʏȽකȼ ûයන ෙȗƋගම ɀකලාන; 
බටʏරට: මාəගය සහ ෙú.ආə. ěණවəධන ʏȽකȼ ûයන 
ෙȗƋගම ɀකලාන.
03. කැබɣ අúෂර ‘C’ - ෙȗƋගම ɀකලාන - ȝමාණය: 
ෙහú.0.4546
උƱරට: එȼ. එȼ. ආɜයරƮන ʏȽකȼ ûයන ෙȗƋගම 
ɀකලාන, රජෙɏ ගල සහ මාəගය; නැෙගනʏරට: මාəගය, 
ෙú. ș. ෙසʤමපාල ʏȽකȼ ûයන ෙȗƋගම ɀකලාන සහ දැǐɞ 
ඔය ජලාශය; දýණට: දැǐɞඔය ජලාශය; බටʏරට: දැǐɞඔය 
ජලාශය.
04. කැබɣ අúෂර ‘D’ - ෙȗƋගම ɀකලාන - ȝමාණය: 
ෙහú.0.2137
උƱරට: එȼ. ș. හාȼ මහƮතයා ʏȽකȼ ûයන ෙȗƋගම 
ɀකලාන සහ දැǐɞඔය ජලාශය; නැෙගනʏරට:  දැǐɞඔය 
ජලාශය සහ ෙමම අǩෙəඛනෙɏ කැබɣ අúෂර E; දýණට: 
කැබɣ අúෂර E; බටʏරට: එȼ.ș. හාȼ මහƮතයා ʏȽකȼ ûයන 
ෙȗƋගම ɀකලාන.
05. කැබɣ අúෂර ‘ E’ - ෙȗƋගම ɀකලාන - ȝමාණය: 
ෙහú.0.4003
උƱරට: එȼ. ș. හාȼ මහƮතයා ʏȽකȼ ûයන ෙȗƋගම 
ɀකලාන, ෙමම අǩෙəඛනෙɏ කැබɣ අúෂර D සහ දැǐɞඔය 
ජලාශය; නැෙගනʏරට: මාəගය සහ එɢ.එɢ. ȘයරƮන ʏȽකȼ 
ûයන ෙȗƋගම ɀකලාන; දýණට: එɢ. එɢ. ȘයරƮන ʏȽකȼ 
ûයන ෙȗƋගම ɀකලාන සහ ඒ. එȼ. නǦදාවư ʏȽකȼ ûයන 
ෙȗƋගම ɀකලාන; බටʏරට:ඒ. එȼ. නǦදාවư ʏȽකȼ ûයන 
ෙȗƋගම ɀකලාන සහ එȼ. ș. හාȼ මහƮතයා ʏȽකȼ ûයන 
ෙȗƋගම ɀකලාන.
 ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ
 වාɜමාəග අමාතɕ.
ම ෙĘ අංකය: 4-3/2/2019/ IR/390.
2025 ජනවාɜ මස 24 වැǧ ǎන,
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕාංශය,
Ƚʏකත මැǐර,  
රජමɢවƮත පාර,
බƮතරȿɢල.
EOG 02 – 0240
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.