

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.01.08
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.08
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2425/ 20 - 2025  ෙපබරවාɜ මස 25 වැǧ අඟහɞවාදා - 2025.02.25අංක 2425/ 20 - 2025  ෙපබරවාɜ මස 25 වැǧ අඟහɞවාදා - 2025.02.25
2425/20 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 25 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம2425/20 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 25 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
1A - G43832 - 24 (2025/02)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீேழ விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள காணியானᾐ ஒᾞ ெபாᾐ
ேதைவக்கு அவசியமாக இᾞப்பதால் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் அதைன எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் பிரகாரம் கமத்ெதாழில், 
கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர் 
குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய நான் இத்தால் பிரகடனம் 
ெசய்கின்ேறன்.
  
 வடேமல் மாகாணத்தில் குᾞநாகல் மாவட்டத்தில் 
கேனவத்த பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் மககல்ெபாட எெகாட 
ேகாரைளயின் சிᾠ பிாிவில் இலக்கம் 450, திᾫல்ெவவ 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில் நிந்தகம (இ.கி.வ 2791) எᾔம் 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2022.05.31 ஆந் திகதிய KU/GNW/2021/550 
ஆம் இலக்க ஆரம்ப வைரபடத்தில் விபாிக்கபட்ᾌள்ள கீழ்க் 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ெபயர்கள் மற்ᾠம் 0.3488 ெஹக்டயார் 
விஸ்தீரணᾙைடய காணித்ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள்:
 01. 
ᾐண்ᾌ ‘A’ – ெவவபாᾫலவத்த - விஸ்தீரணம்: 0.1422 ᾐண்ᾌ ‘A’ – ெவவபாᾫலவத்த - விஸ்தீரணம்: 0.1422 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு: ெஹாரவ் எல மற்ᾠம் இவ்வைரபடத்தில் 
ᾐண்ᾌ B ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ B; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ B, ஆர்.பீ. 
ᾙத்ᾐெமனிக்கா உாிைம ேகாᾞம் ஆச்சாியாெவல கும்ᾗர 
மற்ᾠம் ெதᾐᾞ ஓயா நீர்த்ேதக்கம்; ேமற்கு: ெதᾐᾞ ஓயா 
நீர்த்ேதக்கம் மற்ᾠம் ெஹாரவ் எல.
 02. 
ᾐண்ᾌ ‘B’ – ேவெபாடகும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.2066ᾐண்ᾌ ‘B’ – ேவெபாடகும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.2066  
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ A மற்ᾠம் ெஹாரவ் எல;  கிழக்கு: ெஹாரவ் 
எல, அரசாங்கத்தினால் ெவவ்பாᾫலேஹன அல்லᾐ 
திம்பிாிெபாகுனேஹன மற்ᾠம் ெதᾐᾞ ஓயா நீர்த்ேதக்கம்; 
ெதற்கு: ெதᾐᾞ ஓயா நீர்த்ேதக்கம்; ேமற்கு: ஆர்.பீ. 
ᾙத்ᾐெமனிக்கா உாிைம ேகாᾞம் ஆச்சாியாெவல கும்ᾗர 
மற்ᾠம் இவ்வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ A.
 ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 எனᾐ இல. : 4-3/2/2019/IR/388.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,  காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சு
“மிகிகத்தெமᾐர”,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, சனவாி 24.
EOG 02 - 0239

<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.25
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.25
2A
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீேழ விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள காணியானᾐ ஒᾞ ெபாᾐ 
ேதைவக்கு அவசியமாக இᾞப்பதால் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் அதைன எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் பிரகாரம் கமத்ெதாழில், 
கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர் 
குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய நான், இத்தால் பிரகடனம் 
ெசய்கின்ேறன்.
  
 வடேமல் மாகாணத்தில் குᾞநாகல் மாவட்டத்தில் கேனவத்த 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் மஹ கல்ெபாட், எெகாட 
ேகாரைளயின் சிᾠ பிாிவில் இலக்கம் 449 ெபாᾐவாெகான்ன 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில் ெபᾊகம (இ.நி.ப 6) எᾔம் 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2022.05.31 ஆந் திகதிய KU/GNW/2021/552 
ஆம் இலக்க ஆரம்ப வைரபடத்தில் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள கீழ்க் 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 1.4662 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய 
காணித்ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள்:
 01. 
ᾐண்ᾌ ‘A’ – ேபᾊகம ᾚகலான - விஸ்தீரணம்: 0.2051ᾐண்ᾌ ‘A’ – ேபᾊகம ᾚகலான - விஸ்தீரணம்: 0.2051  
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு: ஆர் ஏ. ேசாமசீᾢ உாிைம ேகாᾞம் ேபᾊகம 
ᾚகலான மற்ᾠம் ெதᾐᾞ ஓயா நீர்த்ேதக்கம்; கிழக்கு: ெதᾐᾞ 
ஓயா நீர்த்ேதக்கம் மற்ᾠம் எல்.ஏ. இந்திக சஞ்ஜீவ உாிைம 
ேகாᾞம் ேபᾊகம ᾚகலான ; ெதற்கு: பாைத; ேமற்கு: பாைத 
மற்ᾠம் ஆர். ஏ. ேசாமசீᾢ உாிைம ேகாᾞம் ேபᾊகம ᾚகலான.
 02. 
ᾐண்ᾌ ‘B’ – ேபᾊகம ᾚகலான - விஸ்தீரணம்: 0.1925ᾐண்ᾌ ‘B’ – ேபᾊகம ᾚகலான - விஸ்தீரணம்: 0.1925  
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு: ேக.ஆர். குணவர்தன உாிைம ேகாᾞம் ேபᾊகம 
ᾚகலான மற்ᾠம் ெதᾐᾞ ஓயா நீர்த்ேதக்கம்; கிழக்கு: ெதᾐᾞ 
ஓயா நீர்த்ேதக்கம் மற்ᾠம் ேக.ஆர்.ஆாியரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் ேபᾊகம ᾚகலான; ெதற்கு: ேக.ஆர்.ஆாியரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் ேபᾊகம ᾚகலான; ேமற்கு: பாைத மற்ᾠம் 
ேக.ஆர்.குணவர்தன உாிைம ேகாᾞம் ேபᾊகம ᾚகலான.
 03. 
ᾐண்ᾌ ‘C’ – ேபᾊகம ᾚகலான - விஸ்தீரணம்: 0.4546 ᾐண்ᾌ ‘C’ – ேபᾊகம ᾚகலான - விஸ்தீரணம்: 0.4546 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு: எம்.எம்.ஆாியரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ேபᾊகம 
ᾚகலான,அரசாங்கத்திற்குாிய கல் மற்ᾠம் பாைத; கிழக்கு: 
பாைத, ேக.பீ. ேசாமபால உாிைம  ேகாᾞம் ேபᾊகம ᾚகலான 
மற்ᾠம் ெதᾐᾞ ஓயா நீர்த்ேதக்கம்; ெதற்கு: ெதᾐᾞ ஓயா 
நீர்த்ேதக்கம்; ேமற்கு: ெதᾐᾞ ஓயா நீர்த்ேதக்கம்.
 04. 
ᾐண்ᾌ ‘D’ – ேபᾊகம ᾙகலான - விஸ்தீரணம்: 0.2137 ᾐண்ᾌ ‘D’ – ேபᾊகம ᾙகலான - விஸ்தீரணம்: 0.2137 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு: எம். பீ. ஹாமி மகத்தயா உாிைம ேகாᾞம் ேபᾊகம 
ᾚகலான மற்ᾠம் ெதᾐᾞ ஓயா நீர்த்ேதக்கம்; கிழக்கு:ெதᾐᾞ 
ஓயா நீர்த்ேதக்கம் மற்ᾠம் இந்த வைரபடத்தின் ᾐண்ᾌ E; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ E ; ேமற்கு: எம். பீ. ஹாமி மகத்தயா உாிைம 
ேகாᾞம் ேபᾊகம ᾚகலான.
 05. 
ᾐண்ᾌ ‘E’ – ேபᾊகம ᾚகலான - விஸ்தீரணம்: 0.4003 ᾐண்ᾌ ‘E’ – ேபᾊகம ᾚகலான - விஸ்தீரணம்: 0.4003 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு: எம் பீ. ஹாமி மகத்தயா உாிைம ேகாᾞம் 
ேபᾊகம ᾚகலான இந்த வைரபடத்தின் ᾐண்ᾌ D மற்ᾠம் 
ெதᾐᾞ ஓயா நீர்த்ேதக்கம் ; கிழக்கு:பாைத மற்ᾠம் எல்.எல். 
பியரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ேபᾊகம ᾚகலான ; ெதற்கு: எல்.
எல். பியரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ேபᾊகம ᾙகலான மற்ᾠம் 
ஏ.எம். நந்தாவதீ உாிைம ேகாᾞம் ேபᾊகம ᾚகலான; 
ேமற்கு: ஏ.எம். நந்தாவதி உாிைம ேகாᾞம் ேபᾊகம ᾚகலான 
மற்ᾠம் எம். பீ. ஹாமி மகத்தயர் உாிைம ேகாᾞம் ேபᾊகம 
ᾚகலான.
 ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 எனᾐ இல. : 4-3/2/2019/IR/390.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி 
 மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு.
“மிகிகத்தெமᾐர”,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, சனவாி 24.
EOG 02 - 0240
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.