

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1864/61 - 2014 මැයි මස 30 වැනි  සිකුරාදා  -  2014.05.30 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම   
 
මෙග් අංකය : ෙදහි/2-1/අත්/743/(ඒ)(2). 
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 1813/18 හා 
2013.06.06 දිනැති අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් පලකරන ලද බස්නාහිර 
පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, ෙදහිවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසයට අයත් අංක 537 ඒ දරන දුටුගැමුණු ගාම නිලධාරී 
වසෙම්, දුටුගැමුණු ගෙම් කැඩැස්තර සිතියම් අංක 520802 හා 
2013.02.26 දිනැති අංක 02 කැඩැස්තර සිතියෙම් ෙලොට් අංක 232 හි 
සංෙශෝධනය ෙමෙසේය. 
 
 
01. කැබලි අංක 232 
 
ඉඩෙම් නම: වරල්ලගහවත්ත හා කිරිෙපල්ලගමවත්ත, දුටුගැමුණු 
වීදිය, වරිපනම් අංක 181ඒ; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ල; 
හිමිකම් කියන අය: රුක්මණී සියාමතී ද අල්විස්, අංක 181/ ඒ, 
දුටුගැමුණු වීදිය, ෙකොහුවල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0144. 
 
 
 ෙක්. චම්පා එන්. ෙපෙර්රා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙදහිවල, 
 
2014 මැයි මස 28 වැනි දින, 
ෙදහිවල පාෙද්ශීය  ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
06 - 453/1 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම   
 
මෙග් අංකය : ෙදහි/2-1/අත්/743/(ඒ)(2). 
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 1816/23 හා 
2013.06.26 දිනැති අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් පලකරන ලද බස්නාහිර 
පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, ෙදහිවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය් දුටුගැමුණු ගෙම් 2013.03.20 දිනැති හා මූලික පිඹුරු 
අංක ෙකො. 9287 හි ෙලොට් අංක 03 හි සංෙශෝධනය ෙමෙසේය. 
 
 
01. කැබලි අංක 03 
 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 12, දුටුගැමුණු වීදිය; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්; හිමිකම් කියන අය: 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ජී. වර්ෂවිතාන, අංක 12, දුටුගැමුණු 
වීදිය, ෙකොහුවල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0049. 
 
 
 
 ෙක්. චම්පා එන්. ෙපෙර්රා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙදහිවල, 
 
2014 මැයි මස 28 වැනි දින, 
ෙදහිවල පාෙද්ශීය  ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
06 - 453/2 
 
1A - G 019641 - 130 - (2014/05) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.05.30 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
මෙග් අංකය : තිපාෙල්/1/18/3/41අත්. 
 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4/3/10/2012/LRB/277. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
(සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
7 වැනි වගන්තිය (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තරය :  
 
ඉඩම් ෙගොඩ කිරීෙම් හා සංවර්ධනය කිරීෙම් සංස්ථා ෙව් ෙපොදු 
කාර්යයන්ට ෙයොදා ගැනීම සඳහා නාරාෙහේන්පිට ඇලදුව කැබලි            
අංක 1, 2 හා 3 ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීම. 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, තිඹිරිගස්යාය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය්, ( ෙකොට්ඨාස අංක 41, කිරුළ, ෙකොළඹ මහ 
නගර සභා සීමාව තුළ) නාරාෙහේන්පිට ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් 
විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක මු.පි.ෙකො. 9437 හා 2014/05/02 
දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 1 වශෙයන් ෙපන්නුම් කර ඇති 
ෙහක්ටයාර් 0.1937 ක් පමණ වූ ඉඩම් කැබැල්ෙල් විස්තර පහත පරිදි 
ෙව්. 
 
කැබලි අංක 01  
 
ඉඩෙම් නම: ඇලදූව; වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.1937. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 ජූලි මස 10 වැනි දින 
ෙප.ව. 10.00 ට තිඹිරිගස්යාය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2014 ජූලි මස 08 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන්, එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි.  
 
 ගීතාමනී සී. කරුණාරත්න, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 තිඹිරිගස්යාය ෙකොට්ඨාසය. 
 
2014 මැයි මස 28 වැනි දින, 
තිඹිරිගස්යාය පාෙද්ශීය  ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
06 - 454 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
මෙග් අංකය : පාෙල්බ/ඉ/1/2/8. 
 
 
අංක 1103/13 හා 1999.10.27 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද ඉඩම් 
අත්පත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිෙය් දැන්වීම අංක 1509/6 
හා 2007.08.07 දිනැති ගැසට් පතය මගින් සංෙශෝධනය කර පසිද්ධ 
කරන ලදී. ඉහත ගැසට් පත ෙදෙකහිම සඳහන් 7 වගන්තිෙය් දැන්වීම් 
ෙදකට අදාළ විස්තර පහත පරිදි සංෙශෝධනය විය යුතු බව පකාශ 
කරමි. 
 
අංක 1103/13 හා 1999.10.27 දිනැති ගැසට් නිෙව්දනය තුළ පළ 
කරන ලද 7 වන වගන්තිෙය් දැන්වීෙමහි සඳහන් මු.පි.ර/188 හි කැබලි 
අංක 01 පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.6439 දරන වැෙව්කුඹුරෙහේන 
ෙහවත් වැෙව්වත්ත ඉඩම නැවත මැන සංෙශෝධිත පිඹුරක් සකස් කර 
නව කැබලි අංක ෙයොදන ලද අතර එෙසේ සකස්කළ පිඹුෙර් කැබලි 
අංක 02 සහ 04 අත්පත් කර ගන්නා ඉඩම් වශෙයන් නිරූපනය කර 
ඇත. සංෙශෝධිත මු.පි.ර/188 හි කැබලි අංක 02 හි පමාණය 
ෙහක්ටයාර් 0.0215 ක් ද කැබලි අංක 04 හි පමාණය ෙහක්ටයාර් 
0.0040ක් වන බව දැනුම් ෙදමි. 
 
 
එෙමන්ම අංක 1103/13 හා 1999.10.27 දිනැති ගැසට් නිෙව්දනය තුළ 
පළ කරන ලද 7 වන වගන්තිෙය් දැන්වීෙමහි සඳහන් අ.ග.පි. 298 
අතිෙර්ක 26 පිඹුෙර් කැබලි අංක 502 දරණ පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
0.4198 වූ වැෙව්කුඹුරෙහේන ෙහවත් වැෙව්වත්ත ඉඩම නැවත මැන 
සංෙශෝධන පිඹුරක් සකස් කර නව කැබලි අංක ෙයොදා ඇත. එයින් 
කැබලි අංක 592 අත්පත් කර ගන්නා ඉඩම වශෙයන් නිරූපනය කර 
ඇත. සංෙශෝධිත අ.ග.පි. 298 අතිෙර්ක 26 පිඹුෙර් කැබලි අංක 592 හි 
පමාණය ෙහක්ටයාර් 0.2089 ක් වන බව දැනුම් ෙදමි.   
 
 චම්පික නිෙරෝෂ් ධර්මපාල, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 බලංෙගොඩ. 
 
2014 මැයි මස 28 වැනි දින, 
බලංෙගොඩ පාෙද්ශීය  ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
06 - 455 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 