

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1864/61-  2014  මැයි මස 30 වැනි සිකුරාදා  -  2014.05.30 
1864/61 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ேம மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
திᾞᾷதΆ  
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ  (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: ெதஹி/2-1/அᾷ/743 ( ஏ) (2) 
 
2013 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 06 ஆᾸ திகதிய 1813/18ஆΆ 
இலᾰகΆ ெகாᾶட இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ 
ᾁᾊயரசிᾹ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 
ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿, ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டᾷதி᾿ ெதஹிவைள 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, ᾐᾌெகᾙᾔ கிராமᾷதி᾿   
நிலஅளைவயாளாினா᾿  தயாாிᾰகᾺப᾵ட ஆரΆப வைரபட 
இல.ெகா.520802 மιᾠΆ 2013.02.26 ஆΆ திகதியிᾹ 
ெதாᾁதி இல. 02 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல. 232 கீ῁வᾞமாᾠ 
திᾞᾷதΆ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளெதன இᾷதா᾿ அறியᾷதᾞகிேறᾹ.  
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 232:  
காணியிᾹ ெபய᾽: ெவெர᾿லகஹவᾷத மιᾠΆ 
கிாிெப᾿லகமவᾷத, வாிமதிᾺᾖ᾵ᾌ இல. 181ஏ, ᾐᾌெகᾙᾔ 
ᾪ த ி ;  வ ி ப ர Ά :  ᾪ ᾵ ᾌ ᾷ  ே த ா ᾵ ட Ά ,  ந ி ர Ᾰ த ர ᾰ  க ᾵ ᾊ ட ᾷ த ி Ᾱ  
பᾁதி ஒᾹᾠ காணᾺபᾌகிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽:அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ᾞᾰமனீ சீமதி த அ᾿விῄ, 
இல. 181/ஏ,ᾐᾌெகᾙᾔ ᾪதி, ெகாஹுெவல;  விῄதீரணΆ: 
0.0144 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 ேக. சΆபா எᾹ.ெபேரரா, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெ த ஹ ி வ ை ள .  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெதஹிவைள, 
2014, ேம 28. 
 
06-453/1 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ  (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: ெதஹி/2-1/அᾷ/743 ( ஏ) (2) 
 
2013 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 26 ஆᾸ திகதிய 1816/23ஆΆ 
இலᾰகΆ ெகாᾶட இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ 
ᾁᾊயரசிᾹ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 
ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿, ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டᾷதி᾿ ெதஹிவைள 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, ᾐᾌெகᾙᾔ கிராமᾷதி᾿   
நிலஅளைவயாளாினா᾿  தயாாிᾰகᾺப᾵ட ஆரΆப வைரபட 
இல. ெகா. 9287 மιᾠΆ 2013.03.20 ஆΆ திகதியிᾹ 
ெதாᾁதி இல. 03 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல. 232 கீ῁ வᾞமாᾠ 
திᾞᾷதΆ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளெதன இᾷதா᾿ அறியᾷதᾞகிேறᾹ.  
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 03:  
காணியிᾹ ெபய᾽: வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல. 12, ᾐᾌெகᾙᾔ 
ᾪ த ி ;  வ ி ப ர Ά :  ᾪ ᾵ ᾌ ᾷ  ே த ா ᾵ ட Ά ,  ந ி ர Ᾰ த ர ᾰ  க ᾵ ᾊ ட ᾷ த ி Ᾱ  
பᾁதி ஒᾹᾠ காணᾺபᾌகிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; 
ஆ ர Ά ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ᾽ :  ஜ ீ . வ ᾽ ஸ வ ி த ா ன ,  இ ல .  1 2 ,  
ᾐᾌெகᾙᾔ ᾪதி, ெகாஹுெவல; விῄதீரணΆ: 0.0049 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
    ேக.சΆபா எᾹ.ெபேரரா, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
  ெ த ஹ ி வ ை ள .  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெதஹிவைள, 
2014, ேம 28. 
 
06-453/2 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.05.30 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.05.30 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ  (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
                                           எனᾐ இல.: 1/8/3/41அᾷ 
காணிஅைமᾲசிᾹெதாட᾽இல:4/3/10/2012 /எ᾿ஆ᾽பி/277 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணியிᾹ ஆ᾵சி உாிைமைய  எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சி 
யாள᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆ ᾶ ᾊ Ᾱ  2 8  ஆ Ά  இ ல ᾰ க  க ா ண ி  எ ᾌ ᾷ த ι  ச ᾵ ட ᾷ த ி Ᾱ   
(அᾷதியாயயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
 
நிலசீ᾽ᾷதிᾞᾷதΆ மιᾠΆ அபிவிᾞᾷதி ᾂ᾵ᾌᾷதாப 
னᾷதிᾹ ெபாᾐ ேநாᾰகᾷதிιகாக நாேரேஹᾹபி᾵ᾊ பிரேத 
சᾷதி᾿ எலᾐவ காணிᾷᾐᾶᾌக῀ இல. 1,2,3 எᾹபைவ 
ᾆᾪகாிᾰகᾺபᾌகிᾹறன. ேம᾿மாகாணΆ, ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵ 
டΆ, திΆபிாிகῄயாய பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ (பிாிᾫ 
இ ல .  4 1 ,  க ி ᾞ ல  ெ க ா ᾨ Ά ᾗ  ம ா ந க ர  ச ை ப  எ ᾿ ை ல ᾰ ᾁ ῀ )  
நாராேஹᾹபி᾵ᾊ கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ நில 
அளைவ அதிபதியினா᾿ வைரயᾺப᾵ட ᾙ.பிரதி வைரபட 
இல. ெகா.9437 உΆ 2014/05/02 ஐ ெகாᾶடைமᾸத 
காணிᾷᾐᾶᾌ 01 இᾹ விῄதீரணΆ 0.1937 ெஹᾰேடய᾽ 
ம᾵ᾌΆ ஆᾁΆ.  
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 01:   
காணியிᾹ ெபய᾽: எலᾐவ; விபரΆ: ேதா᾵டΆ; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ;  விῄதீரணΆ: 0.1937ெஹᾰடயா᾽.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரமளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியகார᾽ ᾚலமாக 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 
10ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ திΆபிாிகῄயாய பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,ேமᾤΆ 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைம 
ையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷததιகான நῃடஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵ட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ 
கைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 08 ஆᾸ ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறி 
விᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
விசாரைணகளிᾹ ேபாᾐ உாிைமையᾜΆ ேவᾶᾊய 
ஆவணᾱகைளᾜΆ எᾹᾙᾹனிைலயி᾿ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
 கீதாமணி சி.கᾞணாரᾷன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽,  
 திΆபிாிகῄயாய. 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
திΆபிாிகῄயாய, 
2014, ேம 28. 
 
06 - 454 
பிைழ திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ  (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
                                           எனᾐ இல.: பிெசப/இ/1/2/8 
 
   
இல. 1103/13, 1999.10.27 ஆΆ திகதி இலᾱைகᾲ சனநாயக 
ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானியி᾿ 
பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட காணி எᾌᾷத᾿ ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆவᾐ பிாிᾫ 
அறிவிᾷத᾿ இல. 1509/6 2007.08.07 ஆᾸ திகதிய 
வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகயி᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ᾌ ெவளியிடᾺப᾵ 
ᾌ῀ளᾐ. ேம᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள இரᾶᾊᾤΆ 7ஆவᾐ 
பிாிவிᾹபᾊ அறிவிᾷதᾢ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விபரΆ 
பிᾹவᾞமாᾞ திᾞᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ எᾹபைத அறிவிᾰகிᾹ 
ேறாΆ. 
 
இல. 1103/13, 1999.10.27 ஆΆ திகதிய வ᾽ᾷதமானᾺ 
பᾷதிாிைகயிᾹ அறிவிᾷதᾢᾔ῀ ெவளியிடᾺப᾵ட 7ஆவᾐ 
பிாிவிᾹ பᾊ ᾙ.பி.ர/188 இᾹ காணிᾷ ᾐᾶᾌ இல. 01 
பிரமாணᾷதிᾹ ெஹᾰடயா᾽ 0.6439 இᾹ வேவᾁᾗரேஹன 
எ ᾔ Ά  ெ வ ே வ வ ᾷ த  க ா ண ி ை ய  ம ீ ᾶ ᾌ Ά  அ ள Ᾰ ᾐ  ᾗ த ி ய  
பᾷதிாிைக தயாாிᾷᾐ ᾗதிய இலᾰகᾱகைளயி᾵ᾌ தயாாிᾷத 
பᾷதிாிைகயிᾹ காணி இல. 02 ஐᾜΆ, 04ஐᾜΆ ைகᾺபιᾠΆ 
காணியாக காᾶபிᾰகᾺப᾵ட῀ளᾐ. ᾗதிதாᾰகᾺப᾵ட 
ᾙ.பி.ர/188 ᾐᾶᾌ இல. 02 இᾹ பிரமாணΆ 0.0215 
ெ ஹ ᾰ ட ய ா ᾞ Ά  ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல .  0 4  இ Ᾱ  ப ி ர ம ா ண Ά  0 . 0 0 4 0  
ெஹᾰடயாᾞΆ ஆᾁΆ எᾹபைத ெதாிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
அᾺபᾊேய இல. 1103/13, 1999. 10.27ஆΆ திகதிய வ᾽ᾷத 
மானᾺ பᾷதிாிைகயி᾿ ெதாிவிᾰகᾺப᾵ட 7ஆவᾐ பிாிவிᾹ 
பᾊ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள அ.க.பி. 298 ெவேவᾁᾗரேஹன 
ஆகிய ெவேவவᾷத காணிைய மீᾶᾌΆ அளᾸᾐ ᾗதிய 
பᾷதிாிைக தயாாிᾷᾐ ᾗதிய இலᾰகமிடᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. அதி᾿ 
ᾐᾶᾌ இல. 592 ஐ ைகᾺபιᾠΆ காணியாக காᾶபிᾰகᾺ 
ப᾵ᾌ῀ளᾐ. ᾗதிதாᾰகᾺப᾵ட அ.க.பி/298 ேமலதிக 26 
பᾷதிாிைகயிᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ இல. 592 ᾔைடய 
பிரமாணΆ 0.2089 ெஹᾰடயா᾽ ஆᾁΆ. 
 
 சΆபிக நிேராῄ த᾽மபால 
 பிரேதச ெசயலாள᾽,  
 ப ல ா ᾱ ெ க ா ை ட  .  
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பலாᾱெகாைட,  
2014, ேம 28. 
 
06 - 455 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 