

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1837/48 - 2013 ෙනʣවැȼබə මස 22 වැǧ ʆýරාදා -  2013.11.22 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ɶǊǝ පƵකාව 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ. 
 
උúත ɵəෂය යටෙƮ 2013 සැȗතැȼබə මස10 වැǧ ǎන ම ɪʆǦ              
අංක 1827/2 දරන ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ 
ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ අංක 09-1041 යටෙƮ පළ කරන ලද ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ දැǦɫම පහත සදහǦ 
පɜǎ සංෙශʤධනය කරǩ ලබන බව ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදǩ ලැෙȩ. 
  
  මෙĘ ෙයʣȿ අංකය : 150 /04/02/01/02. 
ඉඩȼ හා ඉඩȼ සංවəධන අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය:  LD/05/2008/
WS/306.  
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා ගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ ,  ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ.   
ලබා  ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර :  
 
 
සබරගȿව පළාෙƮ, කෑගɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, අරණායක ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ගɢෙබʣඩ ෙකʤරෙළʢ බටʏර ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ අරම (මා ඔෙයǦ නැෙගනʏර) ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə 
ජනරාɢ ɪʆǦ 2013.06.28 ǎනැƯව, මැන සකස් කරන ලද අංක කෑ 
3431 දරන ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 1, 2 හා 3 වශෙයǦ දැúෙවන 
“යŹෙහʢන හා අරම වƮත ෙනʣෙහʣƮ අúකර වƮත ’’ නැමƯ 
ඉඩȼවɣǦ ȿʚ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0796 ú පමණ වන පහත 
මාɐȼ Ʊළ ȘʏŹ ඉඩȼ ෙකʣටස් Ʊන: 
1. කැබɣ අංක 01  
 
ඉඩෙȼ නම:  යŹෙහʢන - ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0197 
 
මාɐȼ : 
 
උƱරට: මාəගය සහ යŹෙහʢන (ʏȽකȼ Șɉර 160011); 
නැෙගනʏරට: යŹෙහʢන (ʏȽකȼ Șɉර 160011); දýණට: කැබɣ 
අංක 2 සහ යŹෙහʢන (ʏȽකȼ Șɉර 160011); බස්නාʏරට: යŹෙහʢන 
(ʏȽකȼ Șɉර 160011) ;  
 
ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය : 1 . ʆɜමා වැɣýɉර 
මහƮȽය, රහල, අරණායක. 
 
02. කැබɣ අංක 02  
 
ඉඩෙȼ නම : අරම වƮත ෙනʣෙහʣƮ අúකර වƮත - ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0319 
 
මාɐȼ : 
 
උƱරට:  ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 1 සහ ɀɣක Șɉɞ අංක             
කෑ 769 ʏ කැබɣ අංක 1; නැෙගනʏරට: ɀɣක Șɉɞ අංක කෑ 769 ʏ 
කැබɣ අංක 1; දýණට: ඇල සහ ɀɣක Șɉɞ අංක කෑ 769 ʏ කැබɣ 
අංක 1: බස්නාʏරට: ɀɣක Șɉɞ අංක කෑ 769 ʏ කැබɣ අංක 1 සහ 
යŹෙහʢන (ʏȽකȼ Șɉර 160011) 
 
ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය : 1. ෙŎ. වɐ. චǦǖාවư 
මහƮȽය, අúකරවƮත, අරම, අරණායක. 
 
03. කැබɣ අංක 03  
 
ඉඩෙȼ නම : අරම වƮත ෙනʣෙහʣƮ අúකර වƮත - ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0280   
 
මාɐȼ : 
 
 උƱරට: ඇල සහ ɀɣක Șɉɞ අංක කෑ 769 ʏ කැබɣ අංක 1; 
නැෙගනʏරට: ɀɣක Șɉɞ අංක කෑ 769 ʏ කැබɣ අංක 1; දýණට: 
කɥ උණ ඇල (මහǩවර ǎස්Ƶ ú මාɐම ) සහ ɀɣක Șɉɞ                    
අංක කෑ 769 ʏ කැබɣ අංක 1: බස්නාʏරට: ɀɣක Șɉɞ අංක             
කෑ 769 ʏ කැබɣ අංක 1 සහ ɀɣක Șɉɞ අංක කෑ 3438 ʏ කැබɣ             
අංක 2. 
1A - G 018583 - 170 - (2013/11) 
ෙමම ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2013.11.22 
ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය : 1. ෙŎ. වɐ. එȼ. ěණදාස 
බƜඩා මහතා, අúකර වƮත, අරම, අරණායක. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩȼවලට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2014 ජනවාɜ මස  15 වැǧ ǎන 
ෙප. ව. 10.00  ට අරණායක ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
 
 
තව ද, 2014 ජනවාɜ මස 08 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü ඉඩම ලබා 
ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල 
හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ɐ . ʏȽකȼ üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය 
පɝúෂණෙɏǏ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
 අǩර රාජරƮන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 අරණායක. 
  
2013 ෙනʣවැȼබə මස 18 වැǧ ǎන, 
අරණායක ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
12 - 274 
 
 
 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  පනෙƮ (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ (සංෙශʤǝත) 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා ගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ ,  1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ 
දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
ලබා  ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර :  
 
මධɕම පළාෙƮ මහǩවර ǎස්Ƶ úකෙɏ ෙදɢෙතʣට ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ෙහʢවාɪස්ස ෙකʤරෙළʢ උඩȘŹය ගෙȼ ȘʏŹ 
සəෙɩ ජනරාɢ ɪʆǦ මැන Șʘෙයල කරන ලද අංක ȿ. Ș. මහ. 2133 
Șɉෙə කැබɣ අංක 01 වශෙයǦ ෙපǦǩȼකර ඇƯ ȿʚ ȝමාණෙයǦ 
ෙහúටයාර 0.269 ú වන බංගලාවƮත නැමැƯ ඉඩම. 
 
1. කැබɣ අංක 01 - බංගලාවƮත - ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.269 
 
ඉඩමට ʏȽකȼ ûයන අය:  
 
 
ɚɣමංෙගʣඩ, ෙදɢෙතʣට පǎංĽ ඕ . එȼ. ෙලɐලා Ȫȫ හා අංක 1169, 
මරදාන පාර, ෙබʣɚɢල පǎංĽ එස්. එļ. ඇȼ. රාʆú, එස්. එȼ. උȼȿ 
නʇමා, එස්. එȼ. ʆƮƯ මරɣයා, එȼ. එස්. ʆƮƯ උȼමා. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ  ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2014.01.22 වැǧ ǎන            
ț. භා. 11.00 ට ෙදɢෙතʣට ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද, 2014.01.08 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම සȼබǦධෙයǦ 
ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü  *ඉඩම/පරවශතාවයට 
ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ 
ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ. 
 
 
 ෙŎ. ș. ɓ. ෙú. ජයරƮන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙදɢෙතʣට. 
 
  
2013 ෙනʣවැȼබə මස 20 වැǧ ǎන, 
ෙදɢෙතʣට ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
12 - 276 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
   
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 