

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1837/48 -  2013 ෙනʣවැȼබə මස 22 වැǧ ʆýරාදා -  2013.11.22 
1837/48 ஆΆ இலᾰகΆ - 2013 ஆΆ ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ 22 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
திᾞᾷதΆ   
 
காணி  எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿    
 
 எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல. : 150/04/02/01/02. 
காணி மιᾠΆ காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ 
ᾁறிᾺபிலᾰகΆ: எ᾿ᾋ/05/2008/WS/306. 
 
ேமιᾁறிᾺபி᾵ட தைலᾺபிᾹ கீ῁ எᾹனா᾿ 2013 
ெசᾷெதΆப᾽ 10 ஆᾸ திகதி  1827/7 ஆΆ இலᾰகΆ ெகாᾶட 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ வ᾽ᾷதமானᾺ 
பᾷதிாிைக 09-1041 இ᾿ கீ῁ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾸத காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீᾨ῀ள அறிவிᾷத᾿ 
கீ῁ᾰகாᾎΆ வைகயி᾿ திᾞᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ எᾹᾠ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
ெபாᾐ மᾰகளிᾹ ேதைவᾰகாக கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀வதιᾁ அரசாᾱகΆ 
எᾶணியிᾞᾺபதா᾿, காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷததிᾹ 7 ஆΆ 
பிாிவிᾹ கீ῁ (1) ஆΆ உப பிாிவிᾹ பிரகாரΆ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿ , ேககாைல மாவ᾵டᾷதி᾿ . 
அரனாயக பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ ” க᾿ெபாட 
ேகாரைளயிᾹ (ேமιᾁ) சிᾠ பிாிவி᾿ , அரம (மாஒய விᾹ 
கிழᾰᾁ) எᾹற கிராமᾷதிலைமᾸத ” நில அளைவ 
மாஅதிபரா᾿ அளᾸᾐ 2013.06.28 ஆΆ திகதியிடᾺப᾵ᾌ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட, இலᾰகΆ ேக. 3431 பᾊவ வைரபடᾷதிᾹ 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 1. 2, 3 எனᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
“ய᾵ᾊேஹன மιᾠΆ அரமவᾷத அ᾿லᾐ அᾰகரவᾷத ”  
எᾹᾔΆ காணியி᾿ ᾆமா᾽ 0.0796 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணᾙைடய கீ῁ᾰகாᾎΆ எ᾿ைலகளி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌக῀ ᾚᾹᾠ. 
 
1. ᾐᾶᾌ இல . 01; “ய᾵ᾊேஹன”: விῄதீரணΆ: 
0.00197 ெஹᾰடயா᾽. 
 
எ᾿ைலக῀ :- 
 
 
வடᾰᾁ: பாைத மιᾠΆ ய᾵ᾊேஹன (உாிைம வைரபடΆ 
160011); கிழᾰᾁ: ய᾵ᾊேஹன(உாிைம வைரபடΆ 160011);  
ெதιᾁ: காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 2 மιᾠΆ ய᾵ᾊேஹன 
(உாிைம வைரபடΆ 160011); ேமιᾁ: ய᾵ᾊேஹன (உாிைம 
வைரபடΆ 160011) 
 
இன உாிைம ேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ :- 
சிறிமா ெவᾢᾁΆᾗர, ரஹல, அரநாயக. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல . 02; “அரமவᾷத அ᾿லᾐ அᾰகரவᾷத ”: 
விῄதீரணΆ: 0.0319 ெஹᾰடயா᾽. 
 
எ᾿ைலக῀ :- 
 
வடᾰᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 1 
மιᾠΆ ஆரΆப வைரபடᾷதிᾹ இலᾰகΆ ேக . 769 இ᾿ 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 1; கிழᾰᾁ: ஆரΆப வைரபடᾷதிᾹ 
இலᾰகΆ ேக . 769 இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 1; ெதιᾁ: 
ஓைட மιᾠΆ ஆரΆப வைரபடᾷதிᾹ இலᾰகΆ ேக. 769 இ᾿ 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 1; ேமιᾁ: ஆரΆப வைரபடᾷதிᾹ  
இலᾰகΆ ேக . 769 இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 1 மιᾠΆ 
ய᾵ᾊேஹன (உாிைம வைரபடΆ 160011) 
 
உாிைம ேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ :- ேஜ. ைவ. 
சᾸதிராவதி, அᾰகரவᾷத, அரம, அரநாயக. 
 
 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
2A - G018434 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2013.11.22 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.11.22 
3. ᾐᾶᾌ இல . 03; “அரமவᾷத அ᾿லᾐ அᾰகரவᾷத ”: 
விῄதீரணΆ: 0.0280 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
வடᾰᾁ:ஓைட மιᾠΆ ஆரΆப வைரபடᾷதிᾹ இலᾰகΆ 
ேக. 769 இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 1; கிழᾰᾁ:  
ஆரΆப வைரபடᾷதிᾹ இலᾰகΆ ேக . 769 இ᾿ 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 1; ெதιᾁ: கᾨஉண எல (கᾶᾊ 
மாவ᾵ட எ᾿ைல) மιᾠΆ ஆரΆப வைரபடᾷதிᾹ இலᾰகΆ 
ேக. 769 இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 1; ேமιᾁ: ஆரΆப 
வைரபடᾷதிᾹ இலᾰகΆ ேக. 769 இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 
1 மιᾠΆ ஆரΆப வைரபட இலᾰகΆ 3438 இ᾿ 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 2. 
 
உாிைம ேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ :- ேஜ. ைவ. 
எΆ. ᾁணதாச பᾶடா, அᾰகரவᾷத, அரம, அரநாயக. 
 
ேமιᾁறிᾺபி᾵ட காணிகᾦᾰᾁ உாிைமேகாᾞபவேரா 
அ᾿லᾐ ேவᾠ ெதாட᾽ᾗக῀ இᾞᾺபதாக ᾂᾠΆ சகலᾞΆ 
தாமாகேவா ெ᾿லᾐ அவ᾽களிᾹ கᾊதΆ ᾚலΆ அதிகாரΆ 
உ῀ளவ᾽களாகேவா இᾞᾺபிᾹ 2014 சனவாி மாதΆ 15 ஆᾸ 
திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ அரனாயக பிரேதச ெசயலாள᾽ 
அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹைனᾲ சᾸதிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ, 2014 சனவாி மாதΆ 08 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
அᾰகாணிையேயா அ᾿லᾐ அᾰகாணிᾰᾁ ெதாட᾽ᾗைடய 
தᾷதமᾐ உாிைமகளிᾹ தᾹைமகைளᾜΆ அᾰகாணிைய 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ᾦதᾤᾰகான ந᾵டஈᾌ ேகாᾞவதιᾁறிய 
காரணᾱக῀ பιறிய விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக, 
அᾷெதாைகைய கணᾰகீᾌ ெசᾼத ᾙைறையᾜΆ கᾊதᾚலΆ 
இᾞ பிரதிகளாக  எனᾰᾁ அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ . அவιைற 
உாிைமக῀ ேகார᾿ பιறிய ஒᾺபைன பாிசீலைன ெசᾼᾜΆ 
ேபாᾐ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
 அᾒர ராஜரᾷன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 அரனாயக. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
அரனாயக. 
2013, நெவΆப᾽ 18. 
 
12 - 274 
 
 
 
 
 
 
1964 ஆΆ இᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
ச᾵டᾷதின᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ 
(அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿    
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய/ஆ᾵சி உாிைமைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சி 
யா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதிக᾿ 
திᾞᾷதᾺ ப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 
460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ ெத᾿ேதா᾵ைட 
பிரேதச ெசயலக பிாிவி᾿ ேஹவாவிῄஸ ேகாரைள 
உடபிᾊயகிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நிற அளைவ மா 
அதிபாினா᾿ அளᾸᾐ சீராᾰகᾺப᾵ட இலᾰகΆ ᾙ . வி. மஹ 
2133 வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 இனா᾿ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀῀ ᾙᾨ அளவி᾿ ெஹᾰடயா᾽ 0.269 ஆன 
பᾱகளாவᾷத எனᾺபᾌΆ இடΆ. 
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1 பᾱகளாவᾷத அளᾫ 0.269 காணிᾰᾁ 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽. 
 
ரᾢமᾱெகாட ெத᾿ேதா᾵ைடயி᾿ வசிᾰᾁΆ O.M. ெலᾼலா 
ᾖபி மιᾠΆ இல . 1169 மᾞதாைன ᾪதி ெபார᾿ைலயி᾿ 
வசிᾰᾁΆ S.H.M. ராᾭᾰ, S.M. உΆᾙ நᾮமா , S.M. சிᾷதி 
ம᾽ᾢயா, M.S. சிᾷதி உΆமா. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ 
சனவாி மாதΆ 22 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 11.00 மணிᾰᾁ 
ெத᾿ேதா᾵ைட பிரேதச.  ெசயலகᾷதி᾿ இ᾿ எᾹᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿  அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய /ஆ᾵சி 
உாிைமைய எᾌᾷதιகான நῃட ஈᾌபιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக 
ையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2014 
ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 08 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺ பᾌகிᾹறன᾽. 
  
 ேஜ. ᾖ. ᾝ. ேக. ஜயரᾷன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெத᾿ேதா᾵ைட. 
 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெத᾿ேதா᾵ைட. 
2013, நெவΆப᾽ 20. 
 
 
 
12 - 276 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 