

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1814/67 -  2013 ජුනි මස 14 වැනි සිකුරාදා  -  2013.06.14 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
  මෙග් ෙයොමු අංකය : හාප/සං/2/ඉඅ/84. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4/3/3/2011/ 
WS/20. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
මධɕම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, හාරිස්පත්තුව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, කුළුගම්මන සියපත්තුව සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙකොණ්ඩෙදනිය ගෙම් පිහිටි  සර්ෙව්යර් ෙජනරාල් 
විසින් මැන සකස් කරන ලද, 2013.05.13 දිනැති අංක මහ 5851 
දරන මූලික  පිඹු ෙර් කැබලි අංක 1, 2 හා 5 වශෙයන් දැක්ෙවන              
“ෙකොටුවගාවහින්න” නැමැති ඉඩෙමන්, මුළු පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර් 0.0063 ක් පමණ වන පහත මායිම් තුළ පිහිටි ඉඩම් 
ෙකොටස් තුන :  
 
1.කැබලි අංක 1 ; ඉඩෙම් නම : ෙකොටුවගාවහින්න ; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0034  
උතුරට : ඩී. ආර්. හරිස්චන්ද හිමිකම් කියන  
   ෙකොටුවගාවහින්න සහ මු. පි. මහ 5398  
   හි කැබලි  අංක 30;  
නැෙගනහිරට  : මු.පි. මහ 5398 හි කැබලි අංක 30 සහ ෙමම 
   පිඹුෙර් කැබලි අංක 2;  
දකුණට : ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 2 සහ උදය  
   කුලතිලක හිමිකම් කියන    
   ෙකොටුවගාවහින්න;  
බටහිරට : ඩී. ආර්. හරිස්චන්ද හිමිකම් කියන  
   ෙකොටුවගාවහින්න. 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන්:   
 1. බස්නායක නිලෙම්, ශී පත්තිනි ෙද්වාලය, මහනුවර. 
 2.  ඩී. ආර්. හරිස්චන්ද මහතා, අංක 66, ෙගොහාෙගොඩ පාර, 
කටුගස්ෙතොට. 
 
02. කැබලි අංක 2 ; ඉඩෙම් නම : ෙකොටුවගාවහින්න ; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0013  
උතුරට :  ඩී. ආර්. හරිස්චන්ද හිමිකම් කියන  
  ෙකොටුවගාවහින්න, ෙමම පිඹුෙර් කැබලි  
  අංක  1  සහ මු. පි. මහ 5398 හි කැබලි            
  අංක  30;  
නැෙගනහිරට :  මු. පි. මහ 5398 හි කැබලි අංක 30 සහ  
  ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 3;  
දකුණට :  ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 3, 4, 5 සහ  
  ජයන්ත සිරිනාග කුලතිලක හිමිකම් කියන 
  ෙකොටුවගාවහින්න ;  
බටහිරට :  උදය කුලතිලක හිමිකම් කියන  
  ෙකොටුවගාවහින්න සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි 
  අංක 1.   
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන්:   
 1. බස්නායක නිලෙම්, ශී පත්තිනි ෙද්වාලය, මහනුවර;  
 2.  උදය කුලතිලක මහතා, අංක 66 ඒ, ෙගොහාෙගොඩ පාර, 
  කටුගස්ෙතොට. 
 
 
03. කැබලි අංක 5 ; ඉඩෙම් නම : ෙකොටුවගාවහින්න ; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0016  
 උතුරට : උදය කුලතිලක හිමිකම් කියන  
  ෙකොටුවගාවහින්න, ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 
  2 සහ 3;  
නැෙගනහිරට :  ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 4 සහ මු. පි. මහ 
  4996 හි කැබලි අංක 86;  
දකුණට :  මු.පි. මහ 4996 හි කැබලි අංක 86 සහ ජයන්ත 
  සිරිනාග කුලතිලක හිමිකම් කියන  
  ෙකොටුවගාවහින්න;  
බටහිරට :  ජයන්ත සිරිනාග කුලතිලක හිමිකම් කියන 
  ෙකොටුවගාවහින්න සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි 
  අංක 2.  
1A - G 017807 -  340 (2013/06) 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.06.14 
 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන්:  
 1.  බස්නායක නිළෙම්, ශී පත්තිනි ෙද්වාලය, මහනුවර.  
 2.   ජයන්ත සිරිනාග කුලතිලක මහතා, අංක 66 ඒ,  
  ෙගොහාෙගොඩ පාර, කටුගස්ෙතොට. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 අෙගෝස්තු මස 21 වැනි 
දින ෙප. ව. 10.00 ට හාරිස්පත්තුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2013 අෙගෝස්තු මස 14 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම ලබා 
ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල 
හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. හිමිකම් කීම පිළිබද ඔප්පු ආදිය 
පරීක්ෂණෙය්දී ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
  
 ආර්. එම්. පී. එස්. බී. රත්නායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 හාරිස්පත්තුව. 
 
2013 ජුනි මස 11 වැනි දින, 
හාරිස්පත්තුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
නුගෙවල. 
 
06 - 826 
 
——————— 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය: හාප/සං/2/ඉඅ/85. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4/3/9/2011/
WS/222. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට  
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය්  (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 ලබා ගැනීමට බලාෙපො  ෙරොත්තු  වන ඉඩෙම් විස්තර:   
 
මධɕම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, හාරිස්පත්තුව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, කුළුගම්මන සියපත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, 
ෙකොණ්ඩෙදනිය ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් මැන සකස් 
කරන ලද 2013.05.18 දිනැති අංක මහ 6257 දරන මූලික පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 1 හා 2 වශෙයන් දැක්ෙවන “ ෙකෝන්ගහමුදුෙන් 
ෙහේන්වත්ත” නමැති ඉඩෙමන් මුළු පමාණෙයන් ෙහක්. 0.0020 ක් 
පමණක් වන පහත මායිම් තුළ පිහිටි ඉඩම් ෙකොටස් ෙදක. 
1. කැබලි අංක 1 ; ඉඩෙම් නම : ෙකෝන්ගහමුදුෙන් ෙහේන්වත්ත ; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0018  
උතුරට :  මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා);  
නැෙගනහිරට :  මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා), කැබලි අංක 2 සහ 
  ෙසයියදු අලි ෙමොහමඩ් හනීෆා හිමිකම් කියන 
  ෙකෝන්ගහමුදුෙන් ෙහේන්වත්ත;  
දකුණට :  ෙසයියදු අලී ෙමොහමඩ් හනීෆා හිමිකම් කියන 
  ෙකෝන්ගහමුදුෙන් ෙහේන්වත්ත සහ ෙමොහමඩ් 
  අබ්දුල් රහුමාන් හිමිකම් කියන                        
  ෙකෝන්ගහමුදුෙන් ෙහේන්වත්ත;  
බටහිරට : ෙමොහමඩ් අබ්දුල් රහුමාන් හිමිකම් කියන 
  ෙකෝන්ගහමුදුෙන් ෙහේන්වත්ත සහ මාර්ගය 
  ( පාෙද්ශීය සභා).   
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන් :   
1. ෙමොහමඩ් අබ්දුල් රහුමාන්, අංක 492, ඉනිගල, කටුගස්ෙතොට.  
1. කැබලි අංක 2 ; ඉඩෙම් නම : ෙකෝන්ගහමුදුෙන් ෙහේන්වත්ත ; 
පමාණය :  ෙහක්. 0.0002  
උතුරට :  කැබලි අංක 1 සහ මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා);  
නැෙගනහිරට :  මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා);  
දකුණට :  මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) සහ ෙසයියදු අලී 
  ෙමොහමඩ් හනීෆා හිමිකම් කියන  
  ෙකෝන්ගහමුදුෙන් ෙහේන්වත්ත;  
බටහිරට :  ෙමොහමඩ් අබ්දුල් රහුමාන් හිමිකම් කියන 
  ෙකෝන්ගහමුදුෙන් ෙහේන්වත්ත සහ කැබලි 
  අංක 1.   
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන් :   
1. ෙසයියදු අලී ෙමොෙහොමඩ් හනීෆා, අංක 227, පහළ                        
  ෙකොණ්ඩෙදනිය, කටුගස්ෙතොට. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 අෙගෝස්තු මස 14 වැනි 
දින ෙප. ව. 11.00 ට හාරිස්පත්තුව, පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී 
මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
  
තව ද, 2013 අෙගෝස්තු මස 07 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩ ම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම් ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, 
වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ සැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. හිමිකම් කීම පිළිබඳ ඔප්පු 
ආදිය පරීක්ෂණෙය්දී ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
   
 ආර්. එම්. පී. එස්. බී. රත්නායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 හාරිස්පත්තුව. 
  
2013 ජුනි මස 11 වැනි දින, 
හාරිස්පත්තුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
නුගෙවල. 
   
06  - 827 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 