

<!-- page 1 -->

1AIIIIII ෙකොටස  ෙකොටස – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.01.22– 2025.01.22    
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී.
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතයශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය
අති විෙශෂ
අංක අංක 2429/142429/14 –  – 20252025 මාර්තු මස  මාර්තු මස 2525 වැනි අඟහරුවාදා වැනි අඟහරුවාදා –  – 2025.03.252025.03.25
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
III  වැනි ෙකොටස – ඉඩම්වැනි ෙකොටස – ඉඩම්
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්
1A – G 044043 – 09 (2025/03)
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව
2025 අංක 22 දරන ආඥාව2025 අංක 22 දරන ආඥාව
මෙග් අංකය: 4-3/23/2023/WR/87
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය: WEG/LAN/L9/ACQ/72
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 
වැනි වගන්තිෙය් ( අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති 
බලතල අනුව කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග 
අමාත්‍ය, කුරගමෙග් ෙදොන් ලාල් කාන්ත වන මම පහත සඳහන් 
උපෙල්ඛනෙය් 1 වන ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී නිලධාරියා විසින් ඒ සඳහා බලය 
ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරිෙයකුට, එම උපෙල්ඛනෙය් 2 වන 
ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමිත්වයට ගැනීමට ෙමයින් 
නියම කරමි. 
 ෙක්. ඩී. ලාල් කාන්ත,ෙක්. ඩී. ලාල් කාන්ත,
 කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම්
 සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍ය.
2025 මාර්තු මස 19 වැනි දින,
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍යාංශය,
මිහිකත මැදුර, 1200/6,
රජමල්වත්ත පාර,
බත්තරමුල්ල.
උපෙල්ඛනයඋපෙල්ඛනය
 1. ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි 1. ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි.- පාෙද්ශීය ෙල්කම්, වැලිගම.  
 2. ඉඩෙම් විස්තරය.- 2. ඉඩෙම් විස්තරය.- දකුණු පළාෙත්, මාතර දිස්තික්කෙය්, 
වැලිගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 406, මිරිස්ස 
දකුණ 1 ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසෙය්, මිරිස්ස දකුණ 1 ගෙම් 
පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක MR/
WLG/2023/396 හා 2023.12.07 දිනැති පගමණ අනුෙර්ඛනෙය් 
සවිස්තරව දැක්ෙවන පහත සඳහන් නම් වලින් හා පමාණයන්ෙගන් 
යුක්ත ඉඩම් කැබැල්ලට මායිම්:
 01. කැබලි අක්ෂර ‘A’ - ෙදොඹගහවත්ත සහ ෙදොඹගහෙකොරටුව  01. කැබලි අක්ෂර ‘A’ - ෙදොඹගහවත්ත සහ ෙදොඹගහෙකොරටුව 
ෙනොෙහොත් ෙදොඩම්ගහවත්ත  - පමාණය: ෙහක්. 0.1963 ෙනොෙහොත් ෙදොඩම්ගහවත්ත  - පමාණය: ෙහක්. 0.1963 
 උතුරට : පුනම් කිස්ෙතෝම්බුෙග් ශිරාණි හිමිකම් කියන 
ෙතවරා හැන්නදිෙගවත්ත සවුන්ද හැන්නදිෙග් ෙහේමාවතී හිමිකම් 
කියන ෙපොකුෙණ්වත්ත ගලපත්තිෙග් පසන්න හිමිකම් කියන 
ෙපොකුෙණ්වත්ත සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ෙකොට්ටගහවත්ත; නැෙගනහිරට : හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි නෙදෝෙග අම්මෙගවත්ත ෙහවත් පරණ ෙගදරවත්ත 
සහ මාර්ගය; දකුණට : මාර්ගය; බටහිරට : වමින්ද පුංචිෙහේවා 
හිමිකම් කියන තුම්ෙබෝධිෙගවත්ත ෙහවත් ෙතවරාහැන්නදි 
ෙගවත්ත, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි තුම්ෙබෝධි 
ෙගවත්ත ෙහවත් ෙතවරාහැන්නදිෙගවත්ත, වරාය පාර, එච්.
එච්. පැතුම් සංජීව හිමිකම් කියන ෙදොඹගහෙකොරටුව ෙනොෙහොත් 
ෙදොඩම්ගහවත්ත සහ පුනම් කිස්ෙතෝම්බුෙග් ශිරාණි හිමිකම් කියන 
ෙතවරාහැන්නදිෙගවත්ත.
EOG - 03 - 0226 