

<!-- page 1 -->

இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය
අති විෙශෂඅති විෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2429/14 - 2025  මාර්තු මස 25 වැනි අංක 2429/14 - 2025  මාර්තු මස 25 වැනි අඟහරුවාදාඅඟහරුවාදා - 2025.03.25 - 2025.03.25
2429/14 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 25 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம2429/14 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 25 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள
2025 ஆம் ஆண்ᾊன்  22ஆம் இலக்கக் கட்டைள2025 ஆம் ஆண்ᾊன்  22ஆம் இலக்கக் கட்டைள
                 எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: 4-3/23/2023/WR/87. 
பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: WEG/LAN/L9/ACQ/72. 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் பிாிவின் 
காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம், கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இங்கு கீழ்க் காᾎம் அட்டவைணயின் I ஆம் பந்தியில் 
குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞக்கு 
அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் 
உத்திேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அட்டவைணயின் ேநெராத்த 
II ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் உைடைமைய 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன். 
 
ேக.ᾊ. லால் காந்த,ேக.ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
 நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, ரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, மாச்சு 19.
அட்டவைணஅட்டவைண
  I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர்காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர், 
ெவᾢகம.
  II. காணியின் விபரம் : காணியின் விபரம் : ெதன் மாகாணத்தில், மாத்தைற 
மாவட்டத்தில், ெவᾢகம பிரேதச ெசலாளர் பிாிவில், இல. 
406, மிாிஸ்ஸ ெதற்கு 1 கிராம அᾤவலர் பிாிவில், மிாிஸ்ஸ 
ெதற்கு 1 கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2023.12.07 ஆந் திகதிய 
MR/WLG/2023/396 ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் 
விபரமாக காட்டப்பட்ட பின்வᾞம் ெபயர், விஸ்தீரணத்ைதக் 
ெகாண்ட காணித் ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள்:
 01. ᾐண்ᾌ  01. ᾐண்ᾌ ‘A’ -  ெதாம்பகஹவத்ைத மற்ᾠம் ெதாம்பகஹ  -  ெதாம்பகஹவத்ைத மற்ᾠம் ெதாம்பகஹ 
ெகாரட்ᾌவ அல்லᾐ ெதாடம்கஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : ெகாரட்ᾌவ அல்லᾐ ெதாடம்கஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.1963 ெஹக்டயார் 0.1963 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾗனம் கிரஸ்ேதாம்ᾗேக ஷிராணி உாிைமேகாᾞம் 
ெதவராெஹன்னதிெகவத்ைத, சᾫந்ரா ெஹன்னதிேக 
ேஹமாவதி உாிைமேகாᾞம் ெபாகுேணவத்ைத, 
கலபத்திேக பிரசன்ன உாிைமேகாᾞம் ெபாகுேணவத்ைத 
மற்ᾠம் உாிைமேகாᾞேவார் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
ெகாட்டகஹவத்ைத; கிழக்கு : உாிைமேகாᾞேவார் கண்ᾌ 
பிᾊக்க ᾙᾊயாத நேதாெக அம்மெகவத்ைத அல்லᾐ 
பரணெகதரவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு : ᾪதி; ேமற்கு : 
சமிந்த ᾗஞ்சிேஹவா உாிைமேகாᾞம் ᾐம்ேபாᾊெகவத்ைத 
அல்லᾐ ெதவராெஹன்னதிெகவத்ைத, உாிைமேகாᾞேவார் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ᾐம்ேபாᾊெகவத்ைத அல்லᾐ 
ெதவராெஹன்னெகவத்ைத, ᾐைறᾙக ᾪதி, எச்.எச்.
ெபᾐம் சஞ்சீவ உாிைமேகாᾞம் ெதாம்பகஹெகாரட்ᾌவ 
அல்லᾐ ெதாடம்கஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾗனம் கிரஸ்ேதாம்ᾗேக 
ஷிராணி உாிைமேகாᾞம் ெதவராெஹன்னதிெகவத்ைத.
EOG 03 -  0226
1A - G44043 - 09 (2025/03)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய WWW. documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
