

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி IV (அ) - மாகாண சைபகள் 
 
 
மாகாண சைப அறிவித்தல்கள்  
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2151/8 - 2019 ෙනොවැම්බර් මස 25 වැනි සඳුදා  -  2019.11.25 
2151/8 ஆம் இலக்கம் - 2019  ஆம்  ஆண்ᾌ  நெவம்பர் மாதம் 25 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A - PG 4772 - 42 (2019/11) 
ேமல் மாகாண அரச ᾙகாைமத்ᾐவ உதவியாளர் ேசைவப் பிரமாணக் குறிப்ᾗ - திᾞத்த இலக்கம் 03 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 2017.12.22 ஆந் திகதிய 2050/41 ஆம் இ லக்க அதிவிேசட 
வர்த்தமானி மற்ᾠம் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 2019.03.15 ஆந் திகதி ய 2114/61 ஆம் இலக்க 
அதிவிேசட வர்த்தமானி ᾚலம் திᾞத்தப்பட்ட மற்ᾠம் 2015.01.19 ஆந் திகதிய 1898/ 5 ஆம் இலக்க அதிவிேசட 
வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பட்ட ேமல் மாகாண  அ ர ச  ᾙ க ா ை ம த் ᾐ வ  உ த வ ி ய ா ள ர்  ே ச ை வ ப்  பிரமாணக் 
குறிப்பிைன கீழ்க்குறிப்பிட்டவாᾠ திᾞத்ᾐகிேறன். 
 
 1. 7.2.4.1.1. பிாிᾫ நீக்கப்பட்ᾌ அத ற்குப்பதிலாக கீழ்க்காட்டப்பᾌம் பிாிᾫ உள்ளடக்கப்பᾌகிறᾐ. 
  7.2.4.1.1 நடாத்ᾐம் அதிகாாி - பாீட்ைச ஆைணயாளர் நாயகம் அல்லᾐ  ேமல் மாக ாண அரச ேசைவ   
ஆைணக்குᾨ. 
 
 2. 7.3.3.1.1. பிாிᾫ நீக்கப்பட்ᾌ அத ற்குப்பதிலாக கீழ்க்காட்டப்பᾌம் பிாிᾫ உள்ளடக்கப்பᾌகிறᾐ. 
  7.3.3.1.1 நடாத்ᾐம் அதிகாாி - பாீட்ைச ஆைணயாளர் நாயகம் அல்லᾐ  ேமல் மாக ாண அரச ேசைவ   
ஆைணக்குᾨ. 
 
 3. 8.3 பிாிᾫ நீக்கப்பட்ᾌ அதற்குப்பதில ாக கீழ்க்காட்டப்பᾌம் பிாிᾫ உள்ளடக்கப்பᾌகிறᾐ. 
  8 . 3  ந ட ா த் ᾐ ம்  அ த ி க ா ா ி  -  ே ம ல்  ம ா க ா ண  அ ர ச  ே ச ை வ  ஆ ை ண க் கு ᾨ  அ ல் ல ᾐ  ஆ ை ண க் கு ᾨ வ ி னால் 
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட ஒᾞ நிᾠவனம். 
 
      ே ம ல் ம ா க ா ண  ெ க ௗ ர வ  ஆ ᾦ ந ா ி ன்  க ட் ட ை ள ப் ப ᾊ ,  
 
 திலக் ெசனரத், 
 ெசயலாளர், 
 மாகாண அரச ேசைவகள் ஆைணக்குᾨ,  
 ேமல் மாகாணம். 
 
ேமல் மாகாண அரச ேசைவ ஆைணக்குᾨ, 
இலக்கம் 109, பிரதான ᾪதி, பத்தரᾙல்ைல, 
2019, நெவம்பர் 08. 
 
12 - 300 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 