

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2356/03 - 2023 ඔක්ෙතෝබර් මස 30 වැනි සඳුදා  - 2023.10.30 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග්අංකය: KDS/DEL/4/4/10/12. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය : LD/05/2004/PC/106.  
 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා  අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/ 
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/ පරවශතාෙව් විස්තර : 
 
 
 
මධ්‍යම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, ෙදල්ෙතොට පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ගලහා ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් 
විසින් මැන පිළිෙයල කරන ලද අංක ක.සි. 320706 හි කැබලි අංක 
1 වශෙයන් සඳහන් කර ඇති පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර 0.0824  ක් 
වූ ඉඩම් කැබැල්ලට  මායිම්:  
 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: ගලහාවත්ත; හිමිකම් කියන්ෙනෝ: ඉඩම් 
පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව; පමාණය: ෙහක්: 0.0824. 
උතුරට: ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව හිමිකම් 
කියන ගලහාවත්ත සහ මාර්ග ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) 
නැෙගනහිරට: මාර්ග (මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) සහ අඩිපාර 
දකුණට: අඩිපාර සහ මාර්ග ( පාෙද්ශීය සභා) බටහිරට: මාර්ග 
(පාෙද්ශීය සභා). 
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට/ පරවශතාවයට
 හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් 2023.12.18 
වැනි දින පූ.භා. 10.30 ට ෙදල්ෙතොට පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද 2023.11.30 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
1A - G 040632 – 09 (2023/10) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.10.30 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ඉඩම්/ පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල  ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය 
යුතු අතර පරීක්ෂණ දිනෙය් දී ඔප්පු හා ෙවනත් ලියකියවිලි මා 
ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
  
 ඩී. ආර්.ෙක්. ෙහන්නායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්/ 
 ෙදල්ෙතොට 
 
 
2023 ඔක්ෙතෝබර් මස 25 වැනි දින, 
ෙදල්ෙතොට පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
EOG 10-0295 