

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2046/5 - 2017 ෙනʣවැȼබə මස 20 වැǧ  සǿදා - 2017.11.20 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අතකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮපƮකර ගැǨෙȼ 
පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය : 10/3/1/3/72. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය: 4-3/7/2015/WS/117. 
 
ɪසɢ මාතෙɢ ජල සȼපාදන වɕාපෘƯෙɏ මාතෙɢ නව Ʊʚȿව 
හා ෙපʣȼපාගාරය ඉǎûɝම සඳහා පහත දැúෙවන ඉඩȼ  ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනෙƮ  සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ 
උපවගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ.   
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ /පරවශɕතාෙɩ 
ɪස්තර : 
 
 
 මධɕම පළාෙƮ, මාතෙɢ ǎස්Ƶúකෙɏ, රƮෙතʣට ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , මාතෙɢ මැදʆය පƮƱව ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ. උɢපතȘŹය Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ . 
උɢපතȘŹය ගෙȼ ȘʏŹ මාතෙɢ ෙකʣŸඨාස භාර ෙජɕ ෂ්ඨ 
මැǩȼ අǝකාɜ ɪʆǦ සහƯක කරන ලද මා 1713 හා 
2017.10.30 ǎනැƯ  ɀɣක Șɉෙə ෙපǦවා ඇƯ පහත ɪස්තර 
සඳහǦ ඉඩȼ කŸŹය: 
1. කැබɣ අංක 01   
 
ඉඩෙȼ නම : ɞúඅƮතන ගහ වƮත ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය :  
වƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : එස්. ș. වසǦත ෙකʤûලȼ Ƚය ,       
අංක 2/103, ûɬල, මාතෙɢ; ȝමාණය: 0.1012 ෙහúටයාə.  
 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 2018 
ජනවාɜ මස 10 වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.00 ට රƮෙතʣට ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද, 2018 ජනවාɜ මස 02 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම/පරවශɕතාව ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා 
ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය.  
 
 
    එļ. එȼ. එǦ. ǎǧȟය, 
                                   ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
             රƮෙතʣට. 
 
 
2017  úɭ ෙනʣවැȼබə මස 15 වැǧ ǎන, 
රƮෙතʣට ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
12-43 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
1A - G 26622 - 17 - (2017/11) 