

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2126/34 - 2019 őǧ මස 04 වැǧ අඟහɞවාදා  - 2019.06.04 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරණ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 
(සංෙශʤǝත) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ අංකය: ඇȝාෙɢ/05/05/14/2011/01. 
ඔෙȩ අංකය : 4/3/6/2011/එļඩȩ/108. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ /
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) 
වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
සබරගȿව පළාෙƮ රƮනȚර ǎස්Ƶúකෙɏ ඇලපාත ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , නවǐǦ ෙකʤරෙළʢ , බටකඩ Ğා ම 
ǧලධාɜ වසෙȼ පලාෙවල නමැƯ ගෙȼ,  
 
සැලැස්ෙȼ අංකය :- අ. ග. Ș. 60,   අƯෙəක අංක 15 
 
කැබɣ අංක 123 
ඉඩෙȼ නම: - ǎයකඩගාව අʚƮවƮත; ʏȽකȼ ûයǦනා: 
රජය (ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 38 (අ) අƱɞ ɪධානය 
යටෙƮ අƮකර ෙගන ඇත ;  ȿɢʏȽකȼ ûයǦනා: පලාෙවල 
උඩ ǧɜඇɢල පǎංĽ අසංකා ɫරʉɜය ;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0075 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම, තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2019 
Œɣ මස 17 වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.00ට ඇලපාත  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
 
තව ද , 2019 Œɣ මස 03 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩȼ/පරවශɕතාවය ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱය . අɐƯවාʆකȼ සනාථ ûɝම සදහා ɣȘ ෙɢඛන 
එǎනට මා ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
 එස්. ඒ. ǎɢɞú, 
     ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
       ඇලපාත. 
 
 
 
2019 මැɐ මස 29 වැǧ ǎන, 
ඇලපාත ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
06 - 563 
 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය: 6/3/7/15/15/1. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : LD/05/2007/
MV/300. 
 
ෙමʣරගහකǦද/කʚගඟ සංවəධන වɕා පෘƯය සදහා අවශɕ  
පහත දැúෙවන ඉඩȼ ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන 
1A - G 30238 – 37 (2019/06) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.06.04 
බැɩ, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) 
වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩȼවල ɪස්තර : 
 
ෙමʏ මහජන කටɒƮතú යǩ ෙමʣරගහකǦද හා කʚගඟ 
සංවəධන වɕාපෘƯය සදහා ඉඩȼ අƮපƮ කර ගැǨම ෙɩ. 
 
මධɕම පළාෙƮ මාතෙɢ ǎස්Ƶ úකෙɏ, නාඋල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ගඟල පɢෙɢʆය පƮƱෙɩ 
ෙමʣරෙගʣɢල Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ 
ɪʆǦ 2019.05.07 ǎන සȼමත කරන ලද අ. ග. Ș. 533, අƯෙəක 
අංකය 4, පƴය 3 දරන සැළʈෙȼ ෙපǦǩȼ කර ඇƯ පහත 
ɪස්තර සදහǦ ඉඩȼ ෙකʣටස්. 
 
1. කැබɣ අංක 271 
ඉඩෙȼ නම: - මරúකයෙකʣŻව ýɉර, මරúකය ෙකʣŻව; 
ɪස්තරය: ýɉර;  ʏȽකȼ ûයන අය : ෙමʣරෙගʣɢල පǎංĽ 
ආගරෙපʣල ෙගදර ûɜබƜඩා මයා ʏȽකȼ ûයɐ , 
ෙමʣරෙගʣɢල පǎංĽ ඒ . Ő. වසǦත සමǦ ýමාර මයා ɪʆǦ 
ȶúƯ ɪǎɐ;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.1616. 
 
2. කැබɣ අංක 272 
ඉඩෙȼ නම: - මරúකයෙකʣŻව ýɉර, මරúකය ෙකʣŻව; 
ɪස්තරය: ýɉර;  ʏȽකȼ ûයන අය : ෙමʣරෙගʣɢල පǎංĽ 
ෙහʢනයලෑ ෙගදර පටයා ෙහʢනයා මයා ʏȽකȼ ûයɐ , 
ෙමʣරෙගʣɢල පǎංĽ ඒ. Ő. ඉǦǖŏƮ ʈෙəǦǖ  ෙසʤමපාල  මයා 
ɪʆǦ ȶúƯ ɪǎɐ;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.2079. 
 
3. කැබɣ අංක 273 
ඉඩෙȼ නම: - මරúකයෙකʣŻව ýɉර, මරúකය ෙකʣŻව; 
ɪස්තරය: ýɉර;  ʏȽකȼ ûයන අය: රජය, ෙමʣරෙගʣɢල පǎංĽ 
අɥƮ ෙගදර එමɣǦ ɪʆǦ බලපƴ යú මත වගා කරන ලǏ ;  
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.2665. 
 
4. කැබɣ අංක 274 
ඉඩෙȼ නම : - මහෙවල ýɉර; ɪස්තරය: ýɉර;  ʏȽකȼ 
ûයන අය: ෙමʣරෙගʣɢල පǎංĽ Ő. එļ. චǦǖකාǦත ෙහʢවෙĘ 
මයා ʏȽකȼ ûයɐ;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0944. 
 
කැබɣ අංක 275 
ඉඩෙȼ නම : - මහෙවල ýɉර; ɪස්තරය: ýɉර;  ʏȽකȼ 
ûයන අය: ෙමʣරෙගʣɢල පǎංĽ ආගරෙපʣල ෙගදර ʐංබƜඩා 
මයා ʏȽකȼ ûයɐ , ෙමʣරෙගʣɢල පǎංĽ ඒ . Ő. ගාȽƝ 
ɪෙŎවəධන මයා ɪʆǦ ȶúƯ ɪǽɐ ;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.2193. 
 
කැබɣ අංක 276 
ඉඩෙȼ නම : - මහෙවල ýɉර; ɪස්තරය: ýɉර;  ʏȽකȼ 
ûයන අය: ෙමʣරෙගʣɢල පǎංĽ අɥƮ ෙගදර  ෙහʣරතලා මයා 
ʏȽකȼ ûයɐ, ෙමʣරෙගʣɢල පǎංĽ ඒ . Ő. ෙŎȽස් මයා ɪʆǦ 
ȶúƯ ɪǽɐ;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.1832. 
 
කැබɣ අංක 277 
ඉඩෙȼ නම : - මහෙවල ýɉර; ɪස්තරය: ýɉර;  ʏȽකȼ 
ûයන අය : ෙමʣරෙගʣɢල පǎංĽ එļ . එȼ. ධəමෙසʢන මයා 
ʏȽකȼ ûයɐ;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.1368. 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම , තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2019 őǧ මස 
26 වැǧ ǎන Ț . භා. 9.00 ට නාඋල  ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
 
තව ද , 2019 őǧ මස 19 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩȼ ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.  
 
 ආƮමා ǎɥúɿ ජයරƮන, 
     ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
       නාඋල. 
 
 
 
2019 මැɐ මස 29 වැǧ ǎන, 
නාඋල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
06 - 564 
 
 
 
 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 