

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1906/12 - 2015  මාර්තු මස 17 වැනි  අඟහරු වාදා -  2015.03.17 
1906/12 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  மாᾲᾆ மாதΆ 17 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
பிரேதச ெசயலாளாிᾹ இலᾰகΆ. ெவᾹ/பி.ெச/கᾆ/98/5(11). 
 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ: LD/05/2006/E/191 
 
சிலா/ெவᾹ/ᾗனித ாீ᾵டா (த᾿ெதᾰக) கனிῃட விᾷதியால 
யᾷதிᾹ ெபாᾞ᾵ᾌ ேதைவᾺபᾌΆ கீ῁ᾰகாᾎΆ காணிைய 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ 
எᾹபைத காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 
ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
  
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
வடேம᾿ மாகாணΆ ᾗᾷதளΆ மாவ᾵டᾷதி᾿ 
ெவᾹனᾺᾗவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ கΆம᾿பᾷᾐவ 
சிᾠ பிாிவி᾿ த᾿ெதக கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில 
அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
இ ல ᾰ க Ά  ஆ .  ந ி .  ᾗ .  4 9 5  உ ை ட ய  ந ி ல  வ ை ர ப ட ᾷ த ி ᾿  
ᾐᾶᾊலᾰகΆ 01 எனᾰ ᾁறிᾷᾐᾰ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ᾙᾨ 
விῄதீரணᾷதி᾿ 0.2020 ெஹᾰடயா᾽ ஆன மாதᾹகஹவᾷத 
எᾹறைழᾰகᾺபᾌΆ காணிᾷᾐᾶᾌ. 
 
1. ᾐᾶᾌ இல.: 1  
 காணியிᾹ ெபய᾽: மாதᾹகஹவᾷத; உாிைம ேகாᾞ 
பவ᾽: த᾿ெதக; விῄதீரணΆ: ஆ. நி. ᾗ. 0.2020 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
 
ேமιெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ ெபாᾐ பணியானᾐ, சிலா/
ெவᾹ/ᾗனித ாீ ᾵டா கனிῃட விᾷதிய ாலயᾷதிᾹ ெபாᾞ᾵ᾌ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள᾿. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ 
மாதΆ 8 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.30 மணிᾰᾁ ெவᾹனᾺᾗவ 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ,  அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, 
ந᾵டஈᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 01 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறி 
விᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ கிᾹறன᾽. 
 
 ᾝ. எῄ. எᾹ. பிரனாᾸᾐ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெவᾹனᾺᾗவ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெவᾹனᾺᾗவ, 
2015, ெபᾺᾗᾞவாி 23. 
 
04 - 45 
   இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 