

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2377/16 -  2024 මාර්තු මස 26 වැනි අඟහරුවාදා -  2024.03.26 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
දකුණු පළාෙත් ගාල්ල දිස්තික්කෙය් ෙනලුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක  232ඉ - මාවිට බටහිර ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ  මාවිටිගම 
නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 810652 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 2 හි කැබලි අංක 1 : 20, 1 : 21 සහ 1 : 77 දරන ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස 
ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 12 වැනි 
වගන්තිය පකාර 2022.03.31 වැනි දින අංක 2273/57 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද අංක 81/0251 දරන දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට 
ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් 
පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම්  හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
 
2024 ෙපබරවාරි මස 01 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
1A - G 41652 - 04 (2024 / 03) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.03.26 
උපෙල්ඛනය 
 
 
———————————————————————————————–--—————————————————————————————————————————————————  
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
 පත අංකය       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 සහ ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
—————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————— 
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 
 1:20 0.0260 රජය   – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය _ ගා/ෙන/232ඊ/186  
           දරන බලපතය මත  
          ෙලොකු විතානෙග්  
          දීපිකා කුමාරි යන  
          අය විසින් භුක්ති  
          විඳිනු ලබයි.  
 1:21 0.1211 රජය   – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය _ ගා/ෙන/232ඊ/186  
           දරන බලපතය මත  
          ෙලොකු විතානෙග්  
          දීපිකා කුමාරි යන  
          අය විසින් භුක්ති  
          විඳිනු ලබයි.  
 1:77 0.1310 රජය   – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය _ ගා/ෙන/232ඊ/185  
           දරන බලපතය මත  
          මාවිට ගමෙග්  
          විමලෙසේන යන අය  
          විසින් භුක්ති  
          විඳිනු ලබයි.  
 
 
EOG 03-0194/1 
 
 
 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
 
දකුණු පළාෙත් ගාල්ල දිස්තික්කෙය් ෙනලුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක  238බී - මිල්ලව බටහිර ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ  මිල්ලව 
නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 810680 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 3 හි කැබලි අංක 1 : 15, 1 : 17, 1 : 30, 1 : 39, 1 : 41, 1 : 44,             
1 : 79, 1 : 80 සහ 1 : 91 දරන ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 
දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 12 වැනි වගන්තිය පකාර 2022.03.31 වැනි දින අංක 2273/57 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද 
අංක 81/0257 දරන දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් 
පකාශ කරමි. 
 
 
 
 
 චපී. සී. ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම්  හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
 
 
2024 ෙපබරවාරි මස 01 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 