

<!-- page 1 -->

1 A III III III III ෙකොටසෙකොටසෙකොටසෙකොටස ---- ශීශීශීශී ලංකා ප ලංකා ප ලංකා ප ලංකා පජාතාන්තිජාතාන්තිජාතාන්තිජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතක සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතක සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතක සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතයයයය ----    2012.07.23    
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය 
අති විෙශෂඅති විෙශෂඅති විෙශෂඅති විෙශෂ    
අංක අංක අංක අංක 1768 1768 1768 1768 / / / / 4 4 4 4 ---- 2012  2012  2012  2012 ජුලි ජුලි ජුලි ජුලි 23 23 23 23 වැනි සඳුදා වැනි සඳුදා වැනි සඳුදා වැනි සඳුදා - 2012 2012 2012 2012.07.23.07.23.07.23.07.23 
((((රජෙය් බලය පිට පරජෙය් බලය පිට පරජෙය් බලය පිට පරජෙය් බලය පිට පසිද්ධ කරන ලදිසිද්ධ කරන ලදිසිද්ධ කරන ලදිසිද්ධ කරන ලදි.).).).) 
IIIIIIIIIIII වැනි ෙකොටස  වැනි ෙකොටස  වැනි ෙකොටස  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් ඉඩම් ඉඩම් ඉඩම්    
    
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමහිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමහිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමහිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම    
 
1998 1998 1998 1998 අංක අංක අංක අංක 21 21 21 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනතදරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනතදරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනතදරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත    
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
බස්නාහිර පළාෙත් ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය් අංක 484ඒ - පිටිපන දකුණ ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාශය තුළ 
පිටිපන දකුණ  නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 520007 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 28 හි කැබලි අංක 351, 352 සහ 353 දරන ඉඩම් 
ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 2 1 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් 
පනෙත් 12 වැනි වගන්තිය පකාර 2010.01.20 වැනි දින අංක 1637/15 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද අංක 52/0173 දරන දැන්වීෙම් 
සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් 
ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
    ඒඒඒඒ....එච්එච්එච්එච්....එස්එස්එස්එස්. . . . විෙජ්සිංහවිෙජ්සිංහවිෙජ්සිංහවිෙජ්සිංහ,,,,    
 හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්. 
 
2012 ජුලි මස 19 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල 
රජමල්වත්ත පාර, ”මිහිකත මැදුර” 
අංක 1200/6 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
1 A - G 16346 - 365 (2012/07 ) 


<!-- page 2 -->

2 A  III III III III ෙකොටසෙකොටසෙකොටසෙකොටස ---- ශීශීශීශී ලංකා ප ලංකා ප ලංකා ප ලංකා පජාතාන්තිජාතාන්තිජාතාන්තිජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතක සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතක සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතක සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතයයයය ----    2012.07.23    
උපෙල්ඛනයඋපෙල්ඛනයඋපෙල්ඛනයඋපෙල්ඛනය    
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 35 1 0.0226 මාතරෙග් ෙදොන් ෙසෝමසිරි   453 121909v සම්පූර්ණ පථම පන්තිය කැබලි අංක 2 සහ – 
    ඒකනායක      11 යන කැබලි වල  
    අංක 97 ෙසේනානායක මාවත, නාවල     මාර්ග පරවශතා  
         අයිතිය සමඟ,  
 352 0.0236 මාතරෙග් ෙදොන් ෙසෝමසිරි ඒකනායක  453 121909v සම්පූර්ණ පථම පන්තිය කැබලි අංක 11 හි – 
    අංක 97 ෙසේනානායක මාවත, නාවල     මාර්ග පරවශතා  
         අයිතිය සමඟ,  
 353 0.0253 මාතරෙග් ෙදොන් ෙසෝමසිරි ඒකනායක  453 121909v සම්පූර්ණ පථම පන්තිය කැබලි අංක 11 හි – 
    අංක 97 ෙසේනානායක මාවත, නාවල     මාර්ග පරවශතා  
         අයිතිය සමඟ,  
 
08-220 
 
  
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදි  