

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1795/11 - 2013 ජනවාරි 29 වැනි අඟහරුවාදා -2013.01.29 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
මධɕම පළාෙත් මහනුවර දිස්තික්කෙය් උඩපළාත පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය් අංක 1116 - ජයමාලපුර ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාශය තුළ 
ජයමාලපුර  නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 320016 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 01 හි කැබලි අංක 176 දරන ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස 
ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 12 වැනි 
වගන්තිය පකාර 1999.05.25 වැනි දින අංක 1081/03 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද අංක 030009 දරන දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට 
ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් 
පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 ඒ.එච්.එස්. විෙජ්සිංහ, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්. 
 
2013 ජනවාරි මස 23 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර,"මිහිකත මැදුර", 
අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
1A - G 17200 -  355 (2013/01) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.01.29/G3
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 176 0.0999 අහමද් සයිබු අස්වර් අලි 622720671v සම්පූර්ණ පථම පන්තිය ෙමෙරඤ්ඤෙග්  – 
    අංක 482, සිරිල් සී. ෙපෙර්රා    මංගල පුෂ්ප කුමාර  
    මාවත, ෙකොළඹ 13     නැමැති අයට ඇති 
         විකුණුම් ගිවිසුෙම්  
         ෙකොන්ෙද්සිවලට 
         යටත්ව, 
02-400 
  
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 