

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2270/33 - 2022 මාəƱ මස 10 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2022.03.10 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය : WGSWD&EIP/ACQ/KB/35. 
ඉƊම අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4/3/10/2015/LRB/196 
 
ෙɩරස් ගඟ වැʆ ජලය අපවහන හා පɜසරය වැƋǎɒƟ ûɝෙȼ 
වɕාපෘƯය යටෙƮ , අංක 15/25, 2 වන පŻමග , පැȘʘයාන 
මාවත, ෙකʣʑවල දරන ස්ථානෙɏ ʆට අංක 327/2, රණʆංහ 
මාවත, පැȘʘයාන, ෙබʣරලැස්ගȿව දරන ǧවසට යාබදව ȘʏŹ 
ෙදපා ඇළ මාəගය සංවəධනය ûɝම හා ඇළ මාəගෙɏ 
නඩƮƱ මාəගය සකස් ûɝම සඳහා ඉඩȼ ෙකʣටස් රජයට 
පවරාෙගන ඇƯ බැɩ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන 
වගǦƯය (1) වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
පවරා ගǦනා ලද ඉඩෙȼ  ɪස්තර : 
 
 ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ úකෙɏ, කැස්බෑව ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාෙɏ, පැȘʘයාන (කැස්බෑව නගර සභා ʇමාව Ʊළ ) 
ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කර ඇƯ අංක 
9741 හා 2019.07.23 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə ෙපǦවා ඇƯ, පහත 
අංකනය කර ඇƯ Ȫȼ ෙකʣටස්. 
 
 01. කැබɣ අංකය  01 
ඉඩෙȼ නම : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ɪස්තරය: ඇළ; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; 
ඉඩෙȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0083. 
02. කැබɣ අංකය  02 
ඉඩෙȼ නම : මාදංගහ ඕɪට; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: එȼ. ǎසානායක මයා, 
අංක 87, පැȘʘයාන, ෙබʣරලැස්ගȿව; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: 
ෙහúටයාə 0.0087. 
 
03. කැබɣ අංකය  03 
ඉඩෙȼ නම : වɜපනȼ අංකය 15/19, ʈෙǦƴාෙǊɫ පාර , 
ෙදවන පŻමඟ ; ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලක 
සහ තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටස් සහ වැʆûɣ වලú 
ඇත; ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ඩȩ. 
ŏනදාස මයා , අංක 15/19, ෙදවන පŻමග , පැȘʘයාන, 
ǩෙĘෙගʣඩ; ඉඩෙȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0047. 
 
04. කැබɣ අංකය  04 
ඉඩෙȼ නම : වɜපǦ ȼ අංක 107/1, ෙදʏවල පාර ; 
ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú සහ 
වැʆûɣයක ෙකʣටසú ඇත ; ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයǦනා: Ő. සමරනායක මයා, අංක 107/1, ෙදʏවල 
පාර, පැȘʘයාන, ෙබʣරලැස්ගȿව; ඉඩෙȼ ȝ මාණය: 
ෙහúටයාə 0.0083. 
 
05. කැබɣ අංකය  05 
ඉඩෙȼ නම : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ɪස්තරය: ʆෙමǦƯ 
කාǩව; ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ඉඩෙȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0004. 
 
06. කැබɣ අංකය  06 
ඉඩෙȼ නම : වɜපනȼ අංකය 87, පැȘʘයාන පාර ; 
ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයǦනා: එȼ. ǎසානායක මයා , අංක 87, පැȘʘයාන, 
ෙබʣරලැස්ගȿව; ඉඩෙȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0040. 
 
1A - G36303 –  27 (2022/02) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.03.10 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයʚ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2022 
මාəƱ මස 22 වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.00 ට රාජęɜය, ජයවəධනȚර 
මාවෙƮ, අංක 03 දරන ස්ථානෙɏ ɼ  ලංකා ඉඩȼ සංවəධනය 
ûɝෙȼ සංස්ථාෙɩ ȝ ධාන කාəයාලෙɏ ȘʏŹ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
 
තව ද 2022 මාəƱ මස 15 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ එම ඉඩම /
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ 
එü ඉඩම/පරවශතාවය  ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼǎය ɒƱය. 
 
 
   එļ. Ưලකවəධන, 
      ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ 
 ෙɩරස් ගඟ වැʆ ජලය අපවහන හා 
 පɜසරය වැƋ ǎɒƟ ûɝෙȼ වɕාපෘƯය 
 කැස්බෑව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසය. 
 
2022 මාəƱ මස 08 වැǧ ǎන, 
ෙɩරස් ගඟ වැʆ ජලය අපවහන හා 
පɜසරය වැƋ ǎɒƟ ûɝෙȼ වɕාපෘƯය 
අංක 03, ɼ ජයවəධනȚර මාවත, 
වැɣකඩ, රාජęɜය.  
 EOG 3 - 0813 
 
 
 