

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1989/10 - 2016  ඔúෙතʤබə මස 18 වැǧ අඟහɞවාදා -  2016.10.18 
1989/10 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ஒιேறாப᾽ மாதΆ  18 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺபிலᾰகΆ: LND/ AQUIS/1/02 
  
வனஜீவராசிக῀ பாᾐகாᾺᾗ திைணᾰகளᾷதிιᾁ ெசாᾸத 
மான தᾺேபாவ சரணாலயᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள தனியா᾽ 
காணியிைன வனவிலᾱᾁகளிᾹ பாᾐகாᾺᾗ நடவᾊᾰைக 
க῀ நிமிᾷதΆ எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ  
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
வடேம᾿ மாகாணΆ, ᾗᾷதளΆ மாவ᾵டΆ, வᾶணாᾷதி 
வி᾿ᾤ பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவி᾿ 637/3 ஆΆ இலᾰக 
கரᾊᾘவ᾿ கிராம உᾷதிேயாகᾷத᾽ பிாிவி᾿ , கரᾊᾘவ᾿ 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ , ᾗᾷதளΆ மாவ᾵ட நில 
அளைவ அதிபதியினா᾿ 2016.04.29 என திகதியிடᾺப᾵ᾌ 
தயாாிᾰகᾺப᾵டᾐமான இல . FTP 22 ஆΆ ஆரΆப நில 
அளைவ வைரபடᾷதி᾿ இல . 8200 எனᾰ ᾁறிᾰகᾺப᾵ட 
காணிᾷ ᾐᾶᾊᾹ 4.0090 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙ῀ள 
பிᾹவᾞΆ எ᾿ைலகᾦᾰᾁ῀ அைமᾸதிᾞᾰᾁΆ காணிᾺ 
பᾁதியாᾁΆ. 
வடᾰᾁ: கரᾷைத வழி; கிழᾰᾁ: FTP 22 இᾹ 1821 ஆΆ 
இலᾰக காணிᾷ ᾐᾶᾌ ; ெதιᾁ: FTP 22 இᾹ 1826, 1827 
மιᾠΆ 1828 ஆΆ இலᾰக காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀; ேமιᾁ: FTP 
22 இᾹ 1819 ஆΆ இலᾰக காணிᾷ ᾐᾶᾌ. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ 
ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
வᾶணாᾷதிவி᾿ᾤ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக 
ேதாᾹᾠΆபᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ, 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ  
20 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
     சᾴசீவனி ேஹரᾷ, 
    பிரேதச ெசயலாள᾽, 
     வᾶணாᾷதிவி᾿ᾤ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
வᾶணாᾷதிவி᾿ᾤ, 
2016, ஒιேறாப᾽ 11.  
 
11 - 83 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 