

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(S) / T-02 / 1st reading        NR අංක 2317/44 -  2023 ජනවාරි 30 වැනි සඳුදා -  2023.01.30 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
මධ්‍යම පළාෙත් මහනුවර දිස්තික්කෙය් උඩපළාත පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 1179 පුස්සැල්ලාව ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ 
පුස්සැල්ලාව නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 320043 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 02 හි කැබලි අංක 4:1, 4:2, 4:3, 4:4, 4:5, 4:6, 4:7,සහ 
4:8 දරන ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි 
කිරීෙම් පනෙත් 55 වැනි වගන්තිය පකාර 2021.03.22 වැනි දින අංක 2220/07 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට 
ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් 
පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ  කරමි. 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිෙග්රා,  
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස
් ජනරාල්. 
 
2023 ජනවාරි මස 17 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
1A - G 038705 -  09 (2023/01) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.01.30 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 
 
 4:1 0.0061 පුද්ගලික  _    සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය _ කැබලි අංක  
              02, 07, සහ 08 
             ට පව්ශවීම 
            සඳහා 
 4:2 0.0375 දසනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් 782630148V සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය කැබලි අංක 01  –    
    සුනිල් දසනායක     සහ 04 හි මාර්ග  
     ෙනො.09,පීෙකොක්හිල් (ඒ)    පරවශ්‍යතා 
    ජනපදය,ෙදොරගල,ගම්ෙපොල    අයිතිය සමඟ 
 4:3 0.0013 පුදුගලික  _    සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය _ කැබලි අංක  
              06 ට පව්ශවීම  
            සඳහා  
 4:4 0.0050 පුදුගලික  _    සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය _ කැබලි අංක  
              05, 06,07 සහ 08 
             ට පව්ශවීම 
            සඳහා  
 4:5 0.0370 දසනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් 492203823V සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය කැබලි අංක 04  –    
    හීන් බන්ඩා      හි මාර්ග පරවශ්‍යතා  
     පල්ෙලහ වත්ත,ඉහලගම,    අයිතිය සමඟ 
    පුස්සැල්ලාව   
 4:6 0.0377 රම්බඩෙගදර ජයමැණිෙක් 697801394V සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය කැබලි අංක 03  –    
    ෙකොටුවාවත්ත     සහ 04  හි මාර්ග   
     පුස්සැල්ලාවගම,     පරවශ්‍යතා  
    පුස්සැල්ලාව     අයිතිය සමඟ 
 
 4:7 0.0377 දසනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් 196976002038 
සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය කැබලි අංක 01  –    
    මුතුමැණිෙක්     සහ 04  හි මාර්ග   
     ෙබෞද්ධ විද්‍යාලය අසල,    පරවශ්‍යතා  
    පුස්සැල්ලාව     අයිතිය සමඟ 
 4:8 0.0377 දසනායක මුදියන්ෙසේලාෙග් 8020511816V සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය කැබලි අංක 01  –    
    චමින්ද බණ්ඩාර දසනායක    සහ 04  හි මාර්ග   
     නවපුස්සැල්ලාගම,     පරවශ්‍යතා  
    පුස්සැල්ලාව     අයිතිය සමඟ 
                  
EOG 01-0317/1 
 
 
 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
මධ්‍යම පළාෙත් මහනුවර දිස්තික්කෙය් උඩපළාත පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 1112  ෙපොල්කුඹුර ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ 
ෙපොල්කුඹුර නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 320055 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 02 හි කැබලි අංක 75 දරන ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස 
ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 55 වැනි 
වගන්තිය පකාර 2022.11.11 වැනි දින අංක 2305/46 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් 

<!-- page 3 -->

 
3 A III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.01.30 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි 
වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ  කරමි. 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිෙග්රා,  
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2023 ජනවාරි මස 17 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 
 
 75 0.0034 ඥාණරත්නම් දිලුක්ෂන් 200024802121   සම්පූර්ණ පථම පන්තිය  කැබලි අංක  _ 
    අංක 66,ෙමොලදන්පිටිය පාර,        71 හි මාර්ග 
      මාතෙල්      පරවශ්‍යතා    
           අයිතිය සමඟ   
 
 
 