

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1912/32 - 2015 අෙȝʢɢ මස 30 වැǧ   ȯහස්පƯǦදා -  2015.04.30 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩȼ ලබාගැǨමට 
අදහස් කරන බැɩ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ 
(1) වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
     ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන  ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
         බස්නාʏර පළාෙƮ, කʚතර ǎස්Ƶúකෙɏ, ȬලƮʆංහල ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ෙබʤතෙɢ යන ගෙȼ, ෙකʣŸඨාස අංක 822 ʇ 
ෙබʤතෙɢ, ගංෙගʣඩ Ğාම ǧලධාɜ වසෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ 
ෙවǩෙවǦ කʚතර ǎස්Ƶ ú ෙජɕ ෂ්ඨ ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ 
Șʘෙයළ කරන ලද අවසාන ගȼ Șɉɞ අංකය 147, අƯෙəක අංකය 
25, පƴ අංකය 29 වශෙයǦ ෙපǦවා ඇƯ ȿʚ Ȫȼ ȝ මාණය 
ෙහúටයාə 0.2002 ú ɬ පහත සඳහǦ ඉඩȼ ෙකʣටස් : 
 
01. කැබɣ අංක 1196 
 
ඉඩෙȼ නම: Țස්ෙකʣලඕɪටවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම; 
ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා සහ ɣȘනය : ආə. ඒ. 
ʈǧɢ හɢවƱර, ȬලƮʆංහල; ȝමාණය:  ෙහú. 0.0410. 
 
02. කැබɣ අංක 1197 
 
ඉඩෙȼ නම : Șටýɉර, Țස්සැලඕɪට, Țස්ෙකʣලඕɪටවƮත, 
Țස්ෙකʣලඕɪට; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: මාəග (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා සහ ɣȘනය :— ; 
ȝමාණය:  ෙහú. 0.1001. 
03. කැබɣ අංක 1198 
 
ඉඩෙȼ නම: Țස්සැලඕɪට; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා සහ ɣȘනය : ඩȩ. ɒ. ෙú. ș. 
ȚංĽෙහʢවා, කǦදෙහʢනවƮත, පǦǧȘŹය; ȝමාණය:  ෙහú. 0.0271. 
 
04. කැබɣ අංක 1199 
 
ඉඩෙȼ නම: Țස්සැලඕɪට; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා සහ ɣȘනය : ඩȩ. ඒ. ෙəƟකා 
හɢවƱර, ȬලƮʆංහල; ȝමාණය:  ෙහú. 0.0086. 
 
05. කැබɣ අංක 1200 
 
ඉඩෙȼ නම: Țස්සැලඕɪට; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා සහ ɣȘනය : ආə. ƌ. ඒ. 
ɤලාරƮන හɢවƱර, ȬලƮʆංහල; ȝමාණය:  ෙහú. 0.0057. 
 
06. කැබɣ අංක 1201 
 
ඉඩෙȼ නම: Țස්සැලඕɪට, Țස්ෙකʣලඕɪට; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ɪවෘත 
ȿƍȪම; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා සහ ɣȘනය : 
ආə. ƌ. ඒ. ɤලාරƮන හɢවƱර , ȬලƮʆංහල; ȝමාණය:  ෙහú. 
0.0072. 
 
07. කැබɣ අංක 1202 
 
ඉඩෙȼ නම : Șටýɉර; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම ; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා සහ ɣȘනය : ආə. ඒ. ȿǧදාස 
සහ තවƮ අය, හɢවƱර, ȬලƮʆංහල; ȝමාණය:  ෙහú. 0.0026. 
 
08. කැබɣ අංක 1203 
 
ඉඩෙȼ නම : Șටýɉර; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම ; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා සහ ɣȘනය : ආə. ඒ. ȿǧදාස 
සහ තවƮ අය, හɢවƱර, ȬලƮʆංහල; ȝමාණය:  ෙහú. 0.0079. 
1A - G 21466 – 31 - (2015/04) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.04.30 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරතාවවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ  ෙහʤ ඔɬǦෙĘ 
ɣයɪɣවɣǦ බලය ලƮ අයවɥǦ  ෙහʤ 2015 මැɐ මස 25 ǎන අǩව 
ෙපරවɞ 10.00 ට ȬලƮʆංහල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ 
ɪය ɒƱ ɐ. 
 
තව ද , 2015 මැɐ මස 25 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼ වල ස්වභාවයǦ, එü  ඉඩම /
පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ɐ. 
 
 අɐරාංගǨ ɫරʆංහ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ȬලƮʆංහල. 
 
  
2015 මාəƱ මස 25 වැǧ ǎන,  
ȬලƮʆංහල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
05-377 