

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2439/ 61 - 2025 őǧ මස 05 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2025.06.05අංක 2439/ 61 - 2025 őǧ මස 05 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2025.06.05
2439/61 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 05 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம2439/61 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 05 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி மீட்டல் பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி மீட்டல் பற்றிய அறிவித்தல்கள்
காணி எᾌத்தற்காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
39 (அ) (1) ஆம் பிாிவின் கீழான கட்டைள
2015, திெசம்பர் மாதம் 15 ஆம் திகதிய 1945/13 ஆம் இலக்க  
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேசட 
வா்த்தமானியில் (அத்தியாயம் 460) காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழ் பிரசுாிக்கப்பட்ட 
2015 ஆம் ஆண்ᾊன் 231 ஆம் இலக்க கட்டைளயில் 
குறிப்பிட்ட காணித்ᾐண்ᾌகளிைன ᾙᾨைமயாக அரசுாித் 
தாக்கப்பட்ᾌள்ளேதாᾌ, அரசின் சார்பில் அச் சட்டத்தின் 40 
ஆம் பிாிவின் (அ) பந்தியின் கீழ், இக் காணித் ᾐண்ᾌகளின் 
உைடைமᾜம் ெபாᾠப்ேபற்கப்பட்ᾌள்ளன. எனிᾔம், 
அச் சட்டத்தின் (1979 ஆம் ஆண்ᾊன் 8 ஆம் இலக்கச் 
சட்டத்தினால் உட்ᾗகுத்தப்பட்ட) 39 (அ) ஆம் பிாிவின் (1) 
ஆம் உட்பிாிவினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான்  லால் காந்த ஆகிய 
நான், குறித்த காணித்ᾐண்ᾌகளில் கீழ்வᾞம் அட்டவைணயில் 
விபாிக்கப்பட்ட காணித்ᾐண்ᾊைன இக் கட்டைள ᾚலம் 
உாித்ᾐ நீக்குகின்ேறன்.
 
 ேக.ᾊ லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
எனᾐ இல.: 4-3/10/2012/LRB/328.  
காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் இல.: WGSWD&EIP/ACQ/KB/18.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2025, ேம 20.
1A - G44524 - 14(2025/06)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.


<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.06.05
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.06.05
2A
அட்டவைணஅட்டவைண
ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், ெகஸ்ேபவ பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், ᾐம்ேபாவில, கட்ᾌவாவல மற்ᾠம் 
ேவரெஹர ெபாரெலஸ்கᾙவ நகர சைப எல்ைலயிᾔள் 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2013.10.04 ஆந் திகதிய CO/DSO/2012/1096 
ஆம் இலக்க வைரபடத்தில் விபரமாக காட்டப்பட்ட பின்வᾞம் 
ெபயர், விஸ்தீரணத்ைதக் ெகாண்ட காணித் ᾐண்ᾊன் 
எல்ைலகள் :
01. 
ᾐண்ᾌ இல. 48 – ேவகந்த ஓவிட்ட அல்லᾐ ரன் ᾐண்ᾌ இல. 48 – ேவகந்த ஓவிட்ட அல்லᾐ ரன் 
ᾙᾐவாவல கும்ᾗரᾙᾐவாவல கும்ᾗர  - விஸ்தீரணம்: 0.0434 ெஹக்டயார் - விஸ்தீரணம்: 0.0434 ெஹக்டயார்
வடக்கு: 10 ஆம் கட்ைட ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
மற்ᾠம் உாிைமயாளர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி; கிழக்கு: 
10 ஆம் கட்ைட வᾊகால் ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
மற்ᾠம் உாிைமயாளர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் 
10 ஆம் கட்ைட ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 487/4 ஐ 
ெகாண்ட காணி; ெதற்கு: இந்த வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 
47, 49 மற்ᾠம் 10 ஆம் கட்ைட ᾪதியில் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 
492/2A  ஐ ெகாண்ட காணி; ேமற்கு: 10 ஆம் கட்ைட ᾪதியின் 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 492/2A ஐ ெகாண்ட காணி மற்ᾠம் 
10 ஆம் கட்ைட ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம்  மற்ᾠம் 
உாிைமயாளர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி.
EOG 06-0063
–––––––––––––––
காணி எᾌத்தற்காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
39 (1) ஆம் பிாிவின் கீழ் இரத்ᾐச் ெசய்தல்
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) 
வின் கீழான கட்டைளயில் விபாிக்கப்பட்ட 2015.12.15  ஆம் 
திகதிய 1945/13 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக் ேசாசᾢசக் 
குᾊயாரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானியில் பிரசிாிக்கப்பட்ட 
2015 ஆம் ஆண்ᾊன் 231ஆம் இலக்க 2015.12.07 ஆம் 
திகதிய கட்டைளச் சட்டத்தில் விபாிக்கப்பட்ட காணித் 
ᾐண்ᾌ இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசுக்கு 
ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ. கீேழ விபாிக்கப்பட்ட காணித் ᾐண்ᾊன் 
இᾞப்பாட்சி இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசாிசக் குᾊயரசின் 
சார்பில் இன்ᾔம் ெபாᾠப்ேபற்கப்படவில்ைல. ஆைகயால், 
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய நான், 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 39(1) ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்கு 
அளிக்கப்பட்ட  தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம் 2015.12.15 ஆம் 
திகதிய 1945/ 13 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் 
குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானியில் பிரசுாிக்கப்பட்ட 
2015 ஆம் ஆண்ᾊன் 231 ஆம் இலக்க 2015.12.07 ஆம் திகதிய 
இக் கட்டைளைய இத்தால் இரத்ᾐச் ெசய்கிேறன். 
   
 ேக.ᾊ லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
எனᾐ இல.: 4-3/10/2012/LRB/328.  
காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் இல.: WGSWD&EIP/ACQ/KB/18.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத்த ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2025, ேம 20.
அட்டவைணஅட்டவைண
ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், ெகஸ்ேபவ பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 577A ேவரெஹர ெதற்கு கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில், ேவரெஹர (பிாிᾫ இல. 8 - ேபாதிராஜᾗர, 
ெபாரெலஸ்கᾙவ மாநகர சைப எல்ைலயிᾔள்) கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2025.01.20 ஆம் திகதிய CO/DSO/2025/2 
ஆம் இலக்க வைரபடத்தில் பின்வᾞம் காணித் ᾐண்ᾊன் 
எல்ைல கள் :
01. 
ᾐண்ᾌ ᾐண்ᾌ ‘A’ – நிந்தகும்ᾗர, ஹீன்இரெவல்லகும்ᾗர,  – நிந்தகும்ᾗர, ஹீன்இரெவல்லகும்ᾗர, 
பிட்டெகாட்ᾌேவகும்ᾗர மற்ᾠம் கந்ᾐெரகஹவலகும்ᾗர பிட்டெகாட்ᾌேவகும்ᾗர மற்ᾠம் கந்ᾐெரகஹவலகும்ᾗர 
அல்லᾐ வலகடவல - விஸ்தீரணம்: 0.0352 ெஹக்டயார்அல்லᾐ வலகடவல - விஸ்தீரணம்: 0.0352 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ஆ.வ.ெகா. 9839 இல் ᾐண்ᾌ இல. 18, 10 ஆம் 
கட்ைட ᾪதியில் உாிைமேகாᾞேவார் கணᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி மற்ᾠம் வாச்சி ெஹன்னதிேக தயாபால உாிைமேகாᾞம் 
10 ஆம் கட்ைட ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 487/4 ஐ 
ெகாண்ட காணி; கிழக்கு: வாச்சி ெஹன்னதிேக தயாபால 
உாிைமேகாᾞம் 10 ஆம் கட்ைட ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. 487/4 ஐ ெகாண்ட காணி மற்ᾠம் ஆ.வ.ெகா. 9839 
இல் ᾐண்ᾌ இல. 20; ெதற்கு: ஆ.வ.ெகா. 9839 இல் ᾐண்ᾌ 
இல. 19; ேமற்கு: ஆ.வ.ெகா. 9839 இல் ᾐண்ᾌ இல. 19, 
தலகலேக டட்ᾢ ேஹமசந்திர உாிைமேகாᾞம் 10 ஆம் கட்ைட 
ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 492/2A ஐ ெகாண்ட காணி 
மற்ᾠம் ஆ.வ.ெகா. 9839 இல் ᾐண்ᾌ இல. 18.
EOG 06 - 0064
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.