

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1941/38 - 2015 ෙනʣවැȼබə මස 20 වැǧ  ʆýරාදා -  2015.11.20 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය.: Ȫය/3/1/1/262/1  ෙගʣǩව. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා ගැǨමට 
රජය අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ  7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
    ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර :  
 
බස්නාʏර පළෙƮ , ගȼපහ ǎස්Ƶ úකෙɏ, Ȫයගම ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, අǝකාɜ පƮƱව ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ. අංක 269ȫ, ඉහළ 
ȪයǦɪල මධɕම Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ ඉහල ȪයǦɪල ගෙȼ 
ȘʏŹ මැǩȼ අǝකාɜ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද ɀɣක Șɉෙə අංක 
ගȼ. 3963 ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0436 ú පමණ ɭ පහත ɪස්තර 
සඳහǦ ඉඩȼ  කැබැɢල. 
 
1. කැබɣ අංක 1  
ඉඩෙȼ නම: ෙකʤǦගහවƮත;  ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: ෙŎ. ඇȼ. ƌ. ʆɜපාල, අංක 
220/11, ජය මාවත. ඉහළ ȪයǦɪල, කඩවත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0436. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 ෙනʣවැȼබə මස 30 
වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.00ට Ȫයගම ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ 
Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද  2015 ෙනʣවැȼබə මස 23 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ  ඉඩම  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü ඉඩම  
ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ 
ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.  
 
      ඩȩ. එļ. ɫ. Țෂ්පමාලා, 
       ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
     Ȫයගම. 
 
2015 ෙනʣවැȼබə මස 16 වැǧ ǎන, 
Ȫයගම ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
12-240 
 
 
1A - G 22615 - 16 - (2015/11) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 