

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1941/38 - 2015 ෙනʣවැȼබə මස 20 වැǧ ʆýරාදා -  2015.11.20 
1941/38 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ 20 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ  இல.:  பிய/3/1/1/262/ெகாᾔவ. 
  
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபதைன 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ  (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ:- 
 
ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ கΆபஹ மாவ᾵டᾷதிᾹ, பியகΆ பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 269ᾖ இஹல பியᾹவில மᾷதிம 
கிராம உᾷதிேயாகᾷத᾽ பிாிவி᾿ , அதிகாாி பᾷᾐவ 
சிᾠபிாிவி᾿, இஹல பியᾹவில கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள 
நில அளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட ஆரΆப 
வைரபட இல . கΆ. 3963 இ᾿  ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட 0.0436 
ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய காணிᾷ ᾐᾶᾊᾹ விபரΆ 
பிᾹவᾞமாᾠ:- 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெகாᾹகஹவᾷதர; விபரΆ: திறᾸத தாிᾆ 
நிலΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞ 
ேவா᾽: ேஜ. எΆ.ᾋ. சிறிபால, இல. 220/ 1 1 ,  
ஜய மாவᾷைத, இஹல பியᾹவில, கடவᾷைத; விῄதீரணΆ: 
0.0436 ெஹᾰடயா᾽.  
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ 
மாதΆ 30 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ வரகாᾺெபால 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைகக῀ பιறிய 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ 
ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 23 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 
 டபி῀ᾝ. எᾲ. ᾪ. ᾗῃபமாலா, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 பியகம. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பியகம, 
2015, நெவΆப᾽ 16. 
 
12 - 240 
 
 
 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 