

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1834/43 - 2013 ෙනොවැම්බර් මස 01 වැනි  සිකුරාදා -  2013.11.01 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
  මෙග්  ෙයොමු අංකය : 3 /1/3/11. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4/3/3/2010/
WS/299.  
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම්  ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 
වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්  විස්තරය  
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර:  
 
 
මධɕම පළාෙත් මහනුවර දිස්තික්කෙය්, පාතෙහේවාහාට පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙහේවාවිස්ස ෙකෝරෙළේ සුළු ෙකොට්ඨාශෙය් 
උනුවින්න ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් මැන සකස් කරන ලද 
2013.09.30 දිනැති අංක මහ 6293 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 01 
වශෙයන් දැක්ෙවන " මාගහයාය" නමැති ඉඩමෙමන්, මුළු 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0031ක් පමණ වන පහත මායිම් තුළ පිහිටි 
ඉඩම් ෙකොටස: 
  
කැබලි අංක  01 - ඉඩෙම් නම: මාගහයාය - පමාණය: 
ෙහක්.0.0031 
 
මායිම්: 
උතුරට: ආර්. බී. ආර්. අෙබ් ෙසේකර සහ තවත් අය හිමිකම් කියන 
මාගහයාය; නැෙගනහිරට: ආර්. බී. ආර්. අෙබ් ෙසේකර සහ තවත් අය 
හිමිකම් කියන මාගහයාය සහ මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය, මහනුවර 
රදගුරුතුමා හිමිකම් කියන ශාන්ත මරියා ෙද්වස්ථාන භූමිය සහ මු. පි. 
මහ 6275 හි කැබලි අංක 1; බටහිරට: මු. පි. මහ 6275 හි කැබලි      
අංක 1. 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම හා ලිපිනයන්:  1. ආර්. බී. ආර්. 
අෙබ්ෙසේකර මහතා, අංක 3/141,  ෙපොල්ෙහේන්ෙගොඩ, ෙකොළඹ 05.  
 
සහ 
 
2. පී. බී. අෙබ්ෙසේකර මහතා, රතු ෙකොෙහොදිගල, අලවතුෙගොඩ. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 ජනවාරි මස 14 වැනි දින 
පූ. භා. 10.00 ට පාතෙහේවාහැට පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
 
 
තව ද, 2014 ජනවාරි මස 07 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි.  හිමිකම් කීම පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය 
පරීක්ෂණෙය්දී ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
 
  මධුපානි පියෙසේන, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 පාතෙහේවාහැට. 
 
 
 
 
2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 20 වැනි දින, 
පාතෙහේවාහැට පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය 
තලාතුඔය. 
 
11-624 
 
1A - G 018479 - 455 - (2013/11) 
ෙමම  අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.11.01 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි  
  මෙග්  ෙයොමු අංකය : 3 /කටා/ඉඅත්/85. 
 
මහජන කටයුත්තක් සදහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
රජය අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 07 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි.  
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර :  
 
බස්නාහිර පළාෙත් ගම්පහ දිස්තික්කෙය්, කටාන පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය් දාසිය පත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාශෙය් මූකලන්ගමුව සහ 
අම්බලන්මුල්ල යන ගම්වල පිහිටි, ගම්පහ මැනුම් අධිකාරිෙග් අංක ගම්. 
3905 දරන මූලික පිඹුෙර් සඳහන් මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
1.2888ක් පමණ වූ පහත සදහන් ඉඩම් කැබැල්ලට මායිම්.   
 
1. කැබලි අංක  01   
ඉඩෙම් නම: තල්ගහවත්ත ෙනොෙහොත් කැරුව්ෙව්වල; විස්තරය: 
වගුරු බිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ශී ලංකා 
ගුවන් විදුලි සංස්ථාව; පමාණය: ෙහක්. 1.2888. 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 ෙදසැම්බර් මස 19 
වැනි දින පූ. භා. 10.00 ට කටාන පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
තව ද, 2013 ෙදසැම්බර් මස 05 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, 
වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලු හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 ෙක්. පී. එච්. එච්. ආර්. කිරිඇල්ල, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කටාන. 
 
  
2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 30 වැනි දින, 
කටාන පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
11-625 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 