

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1834/43 -  2013  ෙනොවැම්බර් මස 01 වැනි සිකුරාදා -  2013.11.01 
1834/43  ஆΆ இலᾰகΆ - 2013  ஆΆ ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ 01 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰகᾰ காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿  
 
        எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல. : 3/1/3/11 
 
காணி, காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 
4/3/3/2010/ws/299 
 
 
ெபாᾐ மᾰகளிᾹ ேதைவᾰகாக கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀வதιᾁ அரசாᾱகΆ 
எᾶணியிᾞᾺபதா᾿, காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ 
பிாிவிᾹ கீ῁ (1)  ஆΆ உபபிாிவிᾹ பிரகாரΆ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.   
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரᾱக῀:- 
 
  மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿, கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿, பாᾷத 
ேஹவாெஹ᾵ட பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, 
ேஹவாசிῄஸ ேகாரைளயிᾹ சிᾠ பிாிவி᾿, உᾔவிᾹன 
எᾹற கிராமᾷதிலைமᾸத, நில அளைவ மாஅதிபரா᾿ 
அளᾸᾐ, 2013.09.30 ஆᾸ திகதியிடᾺப᾵ᾌ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
மஹ 6293 ஆΆ இலᾰகΆ ெகாᾶட ஆரΆப வைரபடᾷதிᾹ 
க ா ண ி ᾷ  ᾐ ᾶ ᾊ ல ᾰ க Ά  1  எ ன ᾰ  ᾁ ற ி Ὰ ப ி ட Ὰ  ப ᾵ ᾌ ῀ ள  
“மகஹயாய’’ எᾹᾔΆ காணியி᾿ ᾆமா᾽ 0.0031 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணᾙைடய கீ῁காᾎΆ எ᾿ைலகளி᾿ அைமᾸᾐ῀ள 
காணிᾷᾐᾶᾌ.  
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ:1, காணியிᾹ ெபய᾽: “மகஹயாய’’ 
விῄதீரணΆ: 0.0031 ெஹᾰடயா᾽  
 
ஈ 
வ ட ᾰ ᾁ  ஆ ᾽ . ᾖ . ஆ ᾽ .  அ ே ப ே ச க ர  ம ι ᾠ Ά  ே வ ᾠ  ச ி ல ᾽  
உாிைமேகாᾞΆ மகஹயாய; 
  
 
க ி ழ ᾰ ᾁ :   ஆ ᾽ . ᾖ . ஆ ᾽ .  அ ே ப ே ச க ர  ம ι ᾠ Ά  இ Ᾱ ᾔ Ά   ச ி ல ᾽  
உாிைமேகாᾞΆ மகஹயாய; 
ெதιᾁ: பாைத, கᾶᾊ கிᾞῄதவ பாதிாியா᾽ 
உாிைமேகாᾞΆ சாᾸத மாியா ேதவாலய காணி மιᾠΆ 
ஆ.வ. மஹ 6275 ᾿ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 1; 
ேமιᾁ:  ஆ.வ. மஹ 6275 ᾿ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 1. 
 
உாிைமேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ:  
01.ஆ᾽.ᾖ.ஆ᾽. அேபேசகர, இல.3 /141, ெபா᾿ேஹᾹெகாட, 
ெகாᾨΆᾗ 05. 
 
மιᾠΆ  
 
2. ஆ᾽.ᾖ .ஆ᾽. அேபேசகர, ரᾐேகாதிகல, அலவᾷᾐெகாட. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிகᾦᾰᾁ உாிைமேகாᾞபவேரா  
அ ᾿ ல ᾐ  ே வ ᾠ  ெ த ா ட ᾽ ᾗ க ῀  இ ᾞ Ὰ ப த ா க  ᾂ ᾠ Ά  ச க ல ᾞ Ά  
த ா ம ா க ே வ ா  அ ᾿ ல ᾐ  அ வ ᾽ க ள ி Ᾱ  க ᾊ த Ά  ᾚ ல Ά  அ த ி க ா ர Ά  
உ῀ளவ᾽களாகேவா இᾞᾺபிᾹ 2014, சனவாி மாதΆ 14 
ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ பாᾷத ேஹவாெஹ᾵ட 
பிரேதச ெசயலாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹைனᾲ சᾸதிᾰக  
ேவᾶᾌΆ.  
 
ேமᾤΆ, 2014, சனவாி மாதΆ 07 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
அᾰகாணிையேயா அ᾿லᾐ அᾰகாணிᾰᾁ ெதாட᾽ᾗைடய 
தᾷதமᾐ உாிைமகளிᾹ தᾹைமகைளᾜΆ அᾰகாணிைய 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.11.01 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.11.01 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ᾦதᾤᾰகான ந᾵டஈᾌ  ேகாᾞவதιᾁாிய 
காரணᾱக῀ பιறிய விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக, 
அᾷெதாைகைய கணᾰகீᾌ ெசᾼத ᾙைறையᾜΆ கᾊதᾚலΆ 
இ ᾞ  ப ி ர த ி க ள ா க  எ ன ᾰ ᾁ  அ ற ி வ ி ᾰ க  ே வ ᾶ ᾌ Ά .   அ வ ι ை ற  
உாிைமக῀ ேகார᾿ பιறிய ஒᾺபைன பாிசீலைன ெசᾼᾜΆ 
ேபாᾐ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
                                                      மᾐபானி பியேசன, 
                                                      பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                                                   பாᾷத ேஹவாெஹ᾵ட. 
 
பாᾷத ேஹவாெஹ᾵ட பிரேதச ெசயலகΆ,  
தலாᾷᾐஒய, 
2013, ஒιேறாப᾽ 30. 
 
11- 624 
 
 
  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿  
                                                  ᾁறிᾺᾗ இல:3/க᾵டா/காᾆ/85 
   
 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ  காணிைய  
 ஆ᾵சி உாிைமைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰகᾰ காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷ தினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 
460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எ ᾌ ᾷ ᾐ ᾰ ெ க ா ῀ ள வ ி ᾞ ᾰ ᾁ Ά  க ா ண ி ய ி Ᾱ   அ ᾿ ல ᾐ  ஆ ᾵ ச ி  
உாிைமயிᾹ விபரΆ:- 
 
 
ேம᾿ மாகாணΆ, கΆபஹா மாவ᾵டᾷதி᾿, க᾵டான பிரேதச 
ெசயலள᾽ பிாிவி᾿, தாசிய பᾷᾐைவ  , சிᾠ பாிவி᾿ உ῀ள, 
ᾙகலᾹகᾙவ மιᾠΆ அΆபலாᾱகᾙவ  கிராமᾱகளி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள, கΆபஹா நில அளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ 
த ய ா ா ி ᾰ க Ὰ ப ᾵ ட  ஆ ர Ά ப  வ ை ர ப ட  இ ல .  க Ά .  3 9 0 5  
விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 1.2888 ெஹᾰடயா᾽ ெமாᾷத 
வ ி ῄ த ீ ர ண ᾙ ை ட ய  ஒ ᾞ  ( 0 1 )  க ா ண ி ᾷ  ᾐ ᾶ ᾊ Ᾱ  ே ம ல த ி க  
விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ: 
 
ᾐᾶᾌ இல. 01 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: த᾿கஹவᾷைத அᾢயῄ 
ெகரவிேவெவல; தιேபாைதய காணியிᾹ உபேயாகΆ; 
சᾐᾺᾗ நிலΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம  
ேகாᾞபவ᾽: இலᾱைக ஒளிபரᾺᾗᾰ ᾂ᾵ᾌᾷதாபனΆ;  
விῄதீரணΆ: 1.2888 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ / ஆ᾵சி உாிைம எᾌᾷᾐᾰ 
ெகா῀ளᾺபடவிᾞᾰᾁΆ காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿  அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2013 ஆΆ ஆᾶᾌ 
திெசΆப᾽ மாதΆ 19 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
க᾵டான பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ, அᾰகாணியி᾿, அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தனிைமையᾜΆ, ᾁறிᾷத காணிைய /ஆ᾵சி 
உாிைமைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2013 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 05ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ (2) பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
  
 
 ேக.ஜீ. எᾲ. எᾲ. ஆ᾽. கிாிெய᾿ல, 
                                                      பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                                                                க᾵டான. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
க᾵டான, 
2013, ஒιேறாப᾽ 30. 
 
11- 625 
  
 
 
 
 
 
 
  
  
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 