

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
සංෙශෝධන 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
(14 වන වගන්තිය) 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2015 ජූලි මස 16 වන දින අංක 1923/60 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය්  
පළ කරන ලද බස්නාහිර පළාෙත් ගම්පහ දිස්තික්කෙය් මහර පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 245 ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය තුළ සූරියපාළුව 
නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 510810 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 07 හි පත අංක 01 කැබලි අංක 106 දරන ඉඩම් ෙකොටස 
සම්බන්ධෙයන් එහි උපෙල්ඛනෙයහි; 
 
  “ සියලු ෙතොරතුරු” ඉවත් කර සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 පී.සී.ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් 
 
2025 මැයි මස 08 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල 
රජමල්වත්ත පාර, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
EOG 06 - 0010/1 
 අංක 2439/18 - 2025 ජූනි මස 02 වැනි සඳුදා -  2025.06.02 
1A - G 044487 -  04 (2025/06) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.06.02 
සංෙශෝධන 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
(14 වන වගන්තිය) 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2015 මැයි මස 13 වන දින අංක 1914/16 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ 
කරන ලද බස්නාහිර පළාෙත් ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 575 - ෙබෝකුන්දර ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය 
තුළ ෙබෝකුන්දර නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 521211 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 04 හි පත අංක 01 කැබලි අංක 221 දරන ඉඩම් 
ෙකොටස සම්බන්ධෙයන් එහි උපෙල්ඛනෙයහි; 
 
  “ සියළු ෙතොරතුරු” ඉවත් කර සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 පී.සී.ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් 
 
2025 මැයි මස 08 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල 
රජමල්වත්ත පාර, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
 
EOG 06 - 0010/2 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 