

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2147/42 - 2019   ඔක්ෙතෝබර් මස 29 වැනි අඟහරුවාදා  - 2019.10.29 
2147/42 ஆம் இலக்கம் - 2019 ஆம்  ஆண்ᾌ  ஒற்ேறாபர் மாதம் 29 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
  எமᾐ இல.: GODS/LND/05/ACQ/30. 
 
காணி அைமச்சின்  ேகாைவ இலக்கம்:  
LD/05/2005/E/129. 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உப 
பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
சப்பிரகᾙவ மாகாணம், இரத்தினᾗாி மாவட்டம், 
ெகாடகெவல பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், ெமத 
பத்ᾐவ சிᾠ பிாிவில், ெகாடக்காவைல கிராம அᾤவலர் 
பிாிவில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளாினால் 
தயார் ெசய்யப்பட்ட இ. கி. எ. 615 ஐக் ெகாண்ட 
எ ல் ை ல ய ி ன்   ே ம ல த ி க  இ ல .  7 ,  த ா ள்  இ ல .  7  இ ல்  
ᾐண்ᾌ இல. 344 என கூறப்பட்ட  கீேழ குறிப்பிடப் 
பட்ᾌள்ள எல்ைலகᾦக்குள் அைமந்ᾐள்ள காணித் 
ᾐண்ᾌ.  
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 344  
காணியின் ெபயர்: ெகாடக்கும்ᾗர, ெவடக்கய்யார, 
ெ ம த ே க ல் ல ,  வ ர ே ல கு ம் ᾗ ர ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; விஸ்தீரணம்: 
0.3107 ெஹக்டயார். 
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
2019 ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 27 ஆந் திகதி 
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு ெகாடக்கவைல பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்  
 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம்  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2019 ஆம் 
 
   1A  - G 31369 — 27  (2019/10)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.10.29 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.10.29 
ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 20 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
  
 டீ. பீ. ஜீ. ேரᾎகா, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ெகாடக்காவைல. 
  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
ெகாடக்காவைல, 
2019, ஒற்ேறாபர் 24. 
  
11 - 999 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
  எனᾐ இல.: HIK/DS/LND/04/02/50. 
 
காணி மற்ᾠம் பா. மᾠசீரைமப்ᾗ அைமச்சின் குறிப்ᾗ 
இலக்கம்: 4-3/15/2015/VE/157. 
  
2018.03.07 ஆம் திகதி ெவளியிடப்பட்ட 2061/32 ஆம் 
இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
அதி விேஷட வர்த்தமானிப் பத்திரத்தின் A1 பக்கத்தில் 
பிரகடனப்பᾌத்தப்பட்ட 7 ஆவᾐ பிாிவின் கீழான 
விளம்பரத்தில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள, ெபற்ᾠக் 
ெகாள்வதற்கு எதிர்பார்க்கப்பட்ᾌ உள்ள காணி மற்ᾠம் 
அதற்கு உட்பட்டைவகள் ெதாடர்பாக விபாிக்கப் 
பட்ᾌள்ள, இரண்டாரம் பந்தியில் காணியின் 
விஸ்தீரணம் 0.04443 ெஹக்டயார் என்பதற்குப் 
பதிலாக 0.4443 ெஹக்டயார் எனத் திᾞத்தப்பட 
ேவண்ᾌம் என்பைத இத்தால் ᾚலம் பிரகடனப்பᾌத்ᾐ 
கிேறன். 
  
 ஏ. எம். ஏ. ᾝ. ஜீ. காாியவசம், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ஹிக்கᾌைவ. 
  
  
11 - 1000 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 