

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி I :  ெதாᾁதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாᾱக அறிவிᾷத᾿க῀   
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - G 34684 - 25 (2021/07) 
අංක 2237/10 - 2021 Œɣ මස 20 වැǧ  අඟහɞවාදා -  2021.07.20 
2237/10 ஆΆ இலᾰகΆ - 2021  ஆΆ  ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 20 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
 ேதசிய அரசᾺ ேபரைவயிᾹ 1978 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 41 ஆΆ இலᾰக  
நகர அபிவிᾞᾷதி அதிகாரசைபᾲ ச᾵டΆ  
 
15(1) ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான க᾵டைள 
 
ேதசிய அரசᾺ ேபரைவயிᾹ 1978 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 41 ஆΆ இலᾰக, நகர அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைபᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 
15(1) ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ட அதிகாரᾱகைளᾰ ெகாᾶᾌ , நகர அபிவிᾞᾷதி மιᾠΆ 
ᾪடைமᾺᾗ அைமᾲசராகிய மஹிᾸத ராஜபᾰ ஷ ஆகிய நாᾹ, இதιகான இᾸத விதியிᾹ ᾚலΆ மிᾔவᾹெகாைட 
நகர சைப எ᾿ைலயிᾔ῀ ேதᾰக வᾷைத நிலᾷதிᾹ ஒᾞ பᾁதிைய கீ῁ ᾁறிᾷᾐைரᾰகᾺப᾵ட அ᾵டவைணயி᾿ 
விாிவாக ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ மிᾔவᾹெகாைட பைழய நகரசைப க᾵ᾊடΆ மᾷதிய சᾸைத ெதாᾁதி அைமᾸதிᾞᾸத 
காணி இᾹᾠ ᾙத᾿ நகர அபிவிᾞᾷதிᾺ பᾁதியாக இᾰக᾵டைள ᾚலΆ பிரகடனᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
 
 மஹிᾸத ராஜபᾰ ஷ (பா.உ), 
 நகர அபிவிᾞᾷதி மιᾠΆ ᾪடைமᾺᾗ அைமᾲச᾽. 
நகர அபிவிᾞᾷதி மιᾠΆ ᾪடைமᾺᾗ அைமᾲᾆ,  
17 மιᾠΆ 18 ஆΆ மாᾊக῀, 
'ᾆஹுᾠபாய"> 
ᾆᾗதிᾗர ᾪதி, 
பᾷதரᾙ᾿ைல, 
 
2021, ᾝைல 09. 
 
 


<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.07.20 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.07.20 
அ᾵டவைண 
 
ேம᾿ மாகாணᾷதிᾹ கΆபஹா மாவ᾵டΆ , மிᾔவᾹெகாைட நகர சைப எ᾿ைலயிᾔ῀ நகர மᾷதியி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள ேதᾰகவᾷைத எᾹறைழᾰகᾺபᾌΆ காணியிᾹ ஒᾞ பᾁதிைய அதிகாரΆ ெபιற நில அளைவயாள᾽ 
ேஜ. எΆ. விேஜவ᾽தன அவ᾽களினா᾿ அளᾸᾐ தயாாிᾰகᾺப᾵ட இலᾰகΆ 3160 மιᾠΆ 2018.09.23 ஆᾸ 
திகதிையᾰ ெகாᾶட வைரபடᾷதிᾹ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1, 2 மιᾠΆ 3 என விபாிᾷᾐ கீ῁ ᾁறிᾺபிᾌΆ எ᾿ைல 
யிைன ெகாᾶட காணியிᾹ விῄதீரணΆ 1ஏ-1ᾡ-26.38 ேப᾽ᾲ (0.5726 ெஹᾰடயா᾽) அளவான பைழய 
நகரசைப க᾵ᾊடΆ மιᾠΆ மᾷதிய சᾸைதᾷ ெதாᾁதி அைமᾸᾐ῀ள பᾁதி ஆᾁΆ. 
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ  1, 2 மιᾠΆ 3 இιகான எ᾿ைலக῀ (0.5726 ெஹᾰ) 
 
வடᾰᾁ :  நீ᾽ெகாᾨΆᾗ - ேவயᾹெகாைட ெநᾌᾴசாைல மιᾠΆ வாிமதிᾺᾖ᾵ᾌ 
 இல. 5, 7 மιᾠΆ 9 ஆகிய காணி 
 
கிழᾰᾁ : ெகாᾨΆᾗ - ᾁᾞநாக᾿ ெநᾌᾴசாைல 
 
ெதιᾁ :  ᾘᾱகா ᾪதி 
 
ேமιᾁ :  ᾘᾱகா ᾪதி 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
07 - 695 