

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2307/41 - 2022 ෙනොවැම්බර්  මස 24 වැනි බහස්පතින්දා  - 2022.11.24 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A - G 038157 – 31 (2022/11) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: මිල්/ ඉ4/2/94. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන පනතින්) 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තර : 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, කළුතර දිස්තික්කෙය්, මිල්ලනිය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් කැන්නත්තුඩාව ගෙම් පිහිටි 
මැනුම්පති විසින් පිළිෙයල කරන ලද මු.පි.ක.4788 සහ 
2022.08.15 දිනැති මූලික පිබුෙර් කැබලි අංක 01 ෙලස 
ෙපන්වා ඇති පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.3502 ක් වූ පහත 
විස්තර කරන ඉඩම් කැබැල්ල. 
 
කැබලි අංක 01.  
ඉඩෙම් නම: ජම්බුගහවත්ත ඉඩෙම් විස්තරය, ෙගවත්ත ගරා 
වැෙටමින් පවතින ස්ථීර ෙගොඩනැගිල්ලක් ඇත; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: කල්ලන්චිෙය් පියරතන හිමි 
සහ තවත් අය; පමාණය : ෙහක්ටයාර් 0.3502 
  
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, 
අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු 
ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලය ලත් 
අයවලුන් ෙහෝ 2023 ජනවාරි මස 16 දින පූ.හා. 10.00 ට 
මිල්ලනිය   පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී  මා සම්මුඛ විය 
යුතුය. 
 
තව ද, 2023.01.09 දිනට මත් ෙතන් ඵ් ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම්/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඵ් මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතු ය. 
 
 බී.ඒ.එන්.දිල්රුක්ෂි, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, මිල්ලනිය.   
2022 ෙනොවැම්බර් මස 17 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය 
මිල්ලනිය. 
 
EOG 11 - 0284 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.24 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය.: NYGM/LAN/10/අත්පත්/6. 
සංචාරක හා ඉඩම් අමාත්‍යංශ අංකය. :- ෙජ්/69/70/ඊ/368. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 07 වැනි වගන්තිය යටෙත් අංක 
1972/15,002 හා 1972.03.17 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද 
07 වන වගන්තිෙය් දැන්වීෙම් වන්දි පරීක්ෂණ දිනය සහ 
ෙව්ලාව 1972.05.05 පූ. හා. 09.00 යන්න 2022.12.27 දින 
පූ.හා. 10.00 ෙලසත් හිමිකම් ඉදිරිපත් කිරීමට ලබාදී ඇති දිනය 
1972.04.20 යන්න 2022.12.20  යන්න ෙලසත් සංෙශෝධනය 
කරන බව ෙමයින් දන්වා සිටිමි. 
 
ටි.ජී.එස්.සජීවනී, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
නියාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලය 
 
2022 ෙනොවැම්බර් මස 18 වැනි දින  
නියාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දීය. 
 
 
EOG 11– 0285/1 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය.: NYGM/LAN/10/අත්පත්/6. 
සංචාරක හා ඉඩම් අමාත්‍යංශ අංකය. :- ෙජ්/73/ඊ/473. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 07 වැනි වගන්තිය යටෙත් අංක 
1977/259 හා 1977.04.01 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද 
07 වන වගන්තිෙය් දැන්වීෙම් වන්දි පරීක්ෂණ දිනය සහ 
ෙව්ලාව 1977.ජූනි මස 14 ෙප.ව 11.00 යන්න 2022.12.27 දින 
ෙප.ව. 10.00 ෙලසත් හිමිකම් ඉදිරිපත් කිරීමට ලබා දී ඇති 
දිනය 1977 ජූනි 07 යන්න 2022.12.20 යන්න ෙලසත් 
සංෙශෝධනය කරන බව ෙමයින් දන්වා සිටිමි. 
 
ටි.ජී.එස්.සජීවනී, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
නියාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලය 
 
2022 ෙනොවැම්බර් මස 18 වැනි දින  
නියාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දීය. 
 
EOG 11– 0285/2 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 