

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2303/14 - 2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 26 වැනි බදාදා  - 2022.10.26 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                            
මෙග්  අංකය:  J/DS/2/9/4/15-2015. 
ඉඩම් හා සංචාරක අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය:   
4-3/15/2015/VE/256. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම්/ 
පරවශතාව ලබාගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 
දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත 
පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි  වගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්  විස්තර : 
 
මූලික පිඹුරු අංකය : YA/JFF/2017/106 
ඉඩම : නාවාන්තුෙර් 
ගාමෙසේවා වසම : J/85, නාවාන්තුෙර් උතුර- 
වාට්ටු අංක 11 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය : යාපනය 
දිස්තික්කය : යාපනය 
ෙහේතුව : සුරිෙවළි ගාම පුළුල් කිරීම 
පළාත : උතුර 
 
01. කැබලි  අංකය:01 
ඉඩෙම් නම: සුළිෙවළි; හිමිකම් කියන්නා:හිමිකම් කියන්නා 
ෙනොදනී; ඉඩම් විස්තර:වත්ත, ස්ථීර ෙගොඩනැගිලි 6 ක්, ස්ථීර 
ෙගොඩනැගිලිවලින් ෙකොටස් 2 ක්, වැසිකිළි 3 ක් සහ මාර්ගය;  
පමාණය: ෙහක්. 0.3100. 
02. කැබලි  අංකය:02 
ඉඩෙම් නම: සුරිෙවළි; හිමිකම් කියන්නා:සැලැස්ම සම්පූර්ණ 
කිරීමට ෙලොට් කර ඇත; ඉඩම් විස්තර:මාර්ගය (මාර්ග සංවර්ධන 
අධිකාරිය) සහ මාර්ගය;  පමාණය: ෙහක්. 0.0356. 
 
03. කැබලි  අංකය:03 
ඉඩෙම් නම: සුරිෙවළි; හිමිකම් කියන්නා:බී. එස්. බාරති, 24, 
ෙරෝහල පාර, යාපනය; ඉඩම් විස්තර:වත්ත, ස්ථීර ෙගොඩනැගිලි 
14ක්, ස්ථීර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්, ෙපදෙර්රු ළිං 2 ක්, 
ෙපදෙර්රු ළිෙඳේ ෙකොටසක්, වැසිකිළි 4ක් සහ මාර්ගයක් අඩංගු 
ෙව්;  පමාණය: ෙහක්. 0.3926. 
 
04. කැබලි  අංකය:04 
ඉඩෙම් නම: සුරිෙවළි; හිමිකම් කියන්නා:එස්. කන්දසාමි, 
47, සීනිවාසකම් පාර, යාපනය; ඉඩම් විස්තර:වත්ත, ස්ථීර 
ෙගොඩනැගිලි 06 ක්, ස්ථීර ෙගොඩනැගිලිවලින් ෙකොටස් 3 ක්, 
වැසිකිළි 4ක් සහ මාර්ගය;  පමාණය: ෙහක්. 0.2499. 
 
05. කැබලි  අංකය:05 
ඉඩෙම් නම: සුරිෙවළි; හිමිකම් කියන්නා:සැලැස්ම සම්පූර්ණ 
කිරීමට ෙලොට් කර ඇත; ඉඩම් විස්තර:මාර්ගය; පමාණය: ෙහක්. 
0.0023. 
 
06. කැබලි  අංකය:06 
ඉඩෙම් නම: සුරිෙවළි; හිමිකම් කියන්නා:සැලැස්ම සම්පූර්ණ 
කිරීමට ෙලොට් කර ඇත; ඉඩම් විස්තර:මාර්ගය; පමාණය:  
ෙහක්. 0.0013. 
1A - G 37864 – 16 (2022/10) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.10.26 
07. කැබලි  අංකය:07 
ඉඩෙම් නම: සුරිෙවළි; හිමිකම් කියන්නා:එන්. රාසම්මා, 41, 
සීනිවාසකම් පාර, යාපනය; ඉඩම් විස්තර: වත්ත, ස්ථීර 
ෙගොඩනැගිලි 14 ක්, වැසිකිළි සහ මාර්ගය; පමාණය:  
ෙහක්. 0.0482. 
 
08. කැබලි  අංකය:08 
ඉඩෙම් නම: සුරිෙවළි; හිමිකම් කියන්නා:සැලැස්ම සම්පූර්ණ 
කිරීමට ෙලොට් කර ඇත; ඉඩම් විස්තර:මාර්ගය; පමාණය: ෙහක්. 
0.0074. 
 
09. කැබලි  අංකය:09 
ඉඩෙම් නම: සුරිෙවළි; හිමිකම් කියන්නා:හිමිකම් කියන්නා 
ෙනොදනී; ඉඩම් විස්තර:වත්ත;  පමාණය: ෙහක්. 0.0004. 
 
10. කැබලි  අංකය:05 
ඉඩෙම් නම: සුරිෙවළි; හිමිකම් කියන්නා:සැලැස්ම සම්පූර්ණ 
කිරීමට ෙලොට් කර ඇත; ඉඩම් විස්තර:වත්ත; පමාණය: ෙහක්. 
0.0082. 
 
11. කැබලි  අංකය:11 
ඉඩෙම් නම: සුරිෙවළි; හිමිකම් කියන අය:බී. එස්. බාරති, 24, 
ෙරෝහල පාර, යාපනය, එස්. එස්. කන්දසාමි, 47, සීනිවාසකම් 
පාර, යාපනය, එන්. රාසම්මා, 41, සීනිවාසකම් පාර, යාපනය, 
එස්. එස්. ෙබොන්නුතුෛර, 105, ෙක්. ෙක්. එස්. පාර, යාපනය; 
ඉඩම් විස්තර:මාර්ගය; පමාණය: ෙහක්. 0.0583. 
 
12. කැබලි  අංකය:12 
ඉඩෙම් නම: සුරිෙවළි; හිමිකම් කියන්නා:සැලැස්ම සම්පූර්ණ 
කිරීමට ෙලොට් කර ඇත; ඉඩම් විස්තර:මාර්ගය (මාර්ග සංවර්ධන 
අධිකාරිය) සහ මාර්ගය;  පමාණය: ෙහක්. 0.0019. 
 
13. කැබලි  අංකය:13 
ඉඩෙම් නම: සුරිෙවළි; හිමිකම් කියන්නා:සැලැස්ම සම්පූර්ණ 
කිරීමට ෙලොට් කර ඇත; ඉඩම් විස්තර:මාර්ගය (මාර්ග සංවර්ධන 
අධිකාරිය) සහ මාර්ගය;  පමාණය: ෙහක්. 0.0189. 
14. කැබලි  අංකය:14 
ඉඩෙම් නම: සුරිෙවළි; හිමිකම් කියන අය:එස්. එස්. 
ෙබොන්නුතුෛර, 105, ෙක්. ෙක්. එස්. පාර, යාපනය; ඉඩම් 
විස්තර:වත්ත, ස්ථීර ෙගොඩනැගිලි 28 ක්, ෙපදෙර්රු ළිං 3 ක්, 
වැසිකිළි 5ක් සහ මාර්ගයක් අඩංගු ෙව්;  පමාණය: ෙහක්. 1.1050. 
 
15. කැබලි  අංකය:15 
ඉඩෙම් නම: සුරිෙවළි; හිමිකම් කියන්නා:සැලැස්ම සම්පූර්ණ 
කිරීමට ෙලොට් කර ඇත; ඉඩම් විස්තර:වත්ත;  පමාණය: ෙහක්. 
0.0201. 
 
එකතුව : ෙහක්ටයාර 2.2601 
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ  
2022.12.06 වැනි දින  ෙප.ව. 10.00 ට උඩුවිල් පාෙද්ශීය ෙල්කම්  
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2022.11.25 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම්  
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම්/පරවශතාව ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්  
මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය 
යුතුය.    
   
 එස්. සුතර්සන්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
 යාපනය. 
  
2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 17 වැනි දින, 
යාපනය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 10-0228 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 