

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2191/28 - 2020 සැȗතැȼබə මස 03 වැǧ ȯහස්පƯǦදා  - 2020.09.03 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
                                                                            
 
ෙයʣȿ  අංකය:  BD/HE/LND/5/61. 
ඉඩȼ හා පාəɣෙȼǦƱ ȝƯසංස්කරණ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ 
අංකය:  4-3/9/2016/WS/311. 
   
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ ලබා 
ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 
7 වැǧ  වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ 
Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩȼවල ɪස්තර : 
 
ඌව පළාෙƮ , බǐɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, හාɣඇල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ෙදʏɪǦන ෙකʤරළෙɏ 55ඒ 
පɢෙලගම Ğා ම ǧලධාɝ වසෙȼ ෙɩɢෙɢෙවල ගෙȼ 
මැǩȼපƯ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද අ .ග.ʆ. 18 අƯෙəකය 6 
පƴ අංක 9 ʏ කැබɣ අංක 256 ʆට 258 දúවා දැúෙවන ඉඩȼ 
අතɜǦ ȿʚ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 5.9517ú ɭ  පහත 
ɪස්තර සඳහǦ ඉඩȼ කැබɣ Ʊන (03). 
 
01. කැබɣ  අංක 256 - ඉඩෙȼ නම: Șටහඇɢෙɢපතන; ඉඩෙȼ 
ɪස්තර: ෙගවƮත වƱර ටැංûයක ෙකʣටසú සහ ස්ǂර  
ෙගʣඩනැęɢලú ඇත ; ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය; ȝමාණය:  
ෙහúටයාə 0.2277 
 
උƱරට:   කැබɣ අංක 216, 218 සහ 258; නැෙගනʏරට : 
කැබɣ අංක 258 සහ 257;  දýණට : කැබɣ අංක 258 සහ 
257; බටʏරට: කැබɣ අංක 216. 
 
02. කැබɣ  අංක 257 - ඉඩෙȼ නම: Șටහඇɢෙɢපතන; ඉඩෙȼ 
ɪස්තර: ෙගවƮත වƱර ටැංûයක ෙකʣටසú වƱර ටැංûයú සහ 
ස්ǂර  ෙගʣඩනැęɢලú ඇත; ʏȽකȼ ûයǦනා: ඇටȼȘŹය 
ෙɩɢෙɢෙවල, “ශɕාමɤ” ǧවස ʏ පǎංĽ උඩගම ɣයනෙĘ 
රණʆංහ; ȝමාණය:  ෙහúටයාə 0.1770  
 
උƱරට:   කැබɣ අංක 256; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 
258 ;  දýණට: කැබɣ අංක 258, 215 සහ 216; බටʏරට: 
කැබɣ අංක 216 සහ 219 
 
03. කැබɣ  අංක 258 - ඉඩෙȼ නම: Șටහඇɢෙɢපතන; ඉඩෙȼ 
ɪස්තර: වƱ ෙගවƱ මාəගය සහ කǿɞ ආǏය; ʏȽකȼ ûයǦනා: 
රජය; ȝමාණය:  ෙහúටයාə 5.5470.  
 
උƱරට:— ; නැෙගනʏරට:— ; දýණට:— ; බටʏරට:— . 
 
 ඉහත සඳහǦ ඉඩȼවලට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ පහත සඳහǦ 
ǎනයǦʏ, ඒ ඒ ඉඩȼ කැබɣ සඳහා පහත ǧයම කර ඇƯ 
ෙɩලාවට හාɣ ඇල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ  කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ 
ɪය ɒƱɐ. 
 
 පɝúෂණ ǎන  ෙɩලාව කැබɣ අංක 
 2020.09.30 ෙප. ව. 10.00 256, 257, 258 
 
තව ද , 2020 සැȗතැȼබə මස 22 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ 
එü ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
1A - G 32796 – 25 (2020/09) 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.09.03 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ  මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼǎය ɒƱ ය.   
   
 එļ. ș. ඒ. Ő. අǩɞǊධ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 හාɣඇල. 
  
2020 අෙගʤස්Ʊ මස  29 වැǧ ǎන, 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය. 
හාɣඇල. 
 
09 - 414 
 
 
 
ɶǊǝපƵකාව  
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය:  එǦʇș/ එȼŐ/එɢ 2/ෙපʣǐ/07/04. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය:  4/3/9/2010/IR/06 
 2015.0612 ǎන. 
 
2017.06.07 ǎනැƯ අංක 2022/22 දරන ගැසŸ පƴෙɏ පළකරන 
ලද ඉඩȼ කැබɣ අංක ෙදකක ෙවනසú පවƯන බැɪǦ එය 
ǧවැරǎ කර සකස් කරන  ලද ɶǊǝපƵකාව පහත පළෙɩ. 
 
ෙමʣරගහකǦද කʚගඟ සංවəධන වɕාපෘƯය යටෙƮ මැǎɜęɜය 
කǦතෙɢ මාəගය ඉǎûɝම සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩȼ 
ලබා ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වන වගǦƯෙɏ (01) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
උƱɞමැද පළාෙƮ , ෙපʣෙලʣǦනɞව ǎස්Ƶ úකෙɏ, 
මැǎɜęɜය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ʆංහල පƮƱව ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 100 ȪෙසʤබƜඩාරගම Ğා ම ǧලධාɝ 
වසෙȼ ȪෙසʤබƜඩාරගම ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩ ජනරාɢෙĘ               
කැ. ʆ. අංක 120056 කලාප අංක 11Ǧ පʈ අංක 03 දරන 
සැලʈෙȼ ෙපǦǩȼ කර ඇƯ පහත ɪස්තර කරන ඉඩȼ කැබɣ: 
 
 01. කැබɣ  අංක 173  
 ඉඩෙȼ නම : මැǎɜęɜය යාය ; ඉඩෙȼ ɪස්තර : ɪවෘත 
ȿƍȪම; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය, අනවසරකɞ - ǎĘගɢȚර 
පǎංĽ කස්Ʊɜ ආරļĽෙĘ සමǦත ɪජය ýමාර ; ȝමාණය:  
ෙහúටයාə 0.0246. 
 
 02. කැබɣ  අංක 177  
 ඉඩෙȼ නම: මැǎɜęɜය යාය; ඉඩෙȼ ɪස්තර: ɪවෘත ȿƍȪම; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය, අනවසරකɞ - ǎĘගɢȚර පǎංĽ 
අʈරȿƝ ෙනɢසǦ ʆɢවා; ȝමාණය:  ෙහúටයාə 0.1426. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩȼවලට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 2020 
සැȗතැȼබə මස 30 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00ට මැǎɜęɜය 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ  කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
 තව ද , 2020 සැȗතැȼබə මස 24 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼ වල ස්වභාවයƮ , 
එü ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳව ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා එම වǦǎ ȿදල ගණǦ බැɦ 
ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼǎය ɒƱ ය. 
 
 ʇ. එȼ. කɞණාරƮන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 මැǎɜęɜය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
09 - 415 
 
 
 
  
 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 