

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ලංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  සමාජාවා දී  ජානරජායේ  ගැසට් පත්‍රය 
අති විශෙෂ 
(රජායේ බලයපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ලදී) 
III වැනි ශ ොටස - ඉඩම් 
 
හිමි ම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අිං  21 දරන හිමි ම් ලියාපදිංචි කිරීශම් පනත 
 
14 වැනි වග්තතිය යටයේ හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමසාරිස්යේ තීරණ ප්‍රකායය 
 
 ම යම පාායේ මනුවවර ිසස්්‍රික්කයකයේ නාරිස්පේව ව ප්‍රාය්ධය ය යල්කම් යකොට්සාසයේ කංක 4 4 - මැදවල ග්‍රාම නිල ාරි යකොට්සාසය ව ා මැදවල 
නමැති ගයම් පිහිටියා වූ ද, කංක 320465 දරන කැඩැස්ාර සිදතියයම් කලාප කංක 01 හි කැබලි කංක 16 දරන ඉඩම් යකොටස යලස යප්තුවම් යකොට 
ඇේාා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉිසරිපේ කරන යලස දැුවම් යදමි්ත 199  කංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපිසංචි කිරීයම් පනයේ 55 වැනි වග්තතිය ප්‍ර කාර 
2024.05.31 වැනි ිසන කංක 23 6/23 දරන ගැසට් පත්‍රයේ යථා පරිිස පාකරන ලද දැ්තවීයම් සඳන්ත යකොට ඇේාා වූ ද, ඉඩම් යකොටස්වල කයිතිය 
සම්බ්ත යය්ත යමහි උපයල්ඛනයේ දැක්කයයවන මායේ තීරණ 199  කංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපිසංචි කිරීයම් පනයේ 14 වැනි වග්තතියය්ත පනා 
කේස්ත කරන මා යවා පවරා ඇති බලාල ප්‍රකාර, මම යමයි්ත ප්‍රකාය කරමි. 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිශේරා, 
  ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමසාරිස් ජානරාල්. 
 
2025 කයප්‍රේල් මස 10 වැනි ිසන, 
බේාරමුල්ල, 
රජාමල්වේා පාර, 
"මිහිකා මැදුර", කංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යදපාර්ායම්්තව යේ දී ය. 
 අිං  2435/19 -  2025 මැයි මස 09 වැනි සිකුරාදා -  2025.05.09 
1A - G 044312 -  04 (2025/05) 
සැ.යු.- යමම කති වියයෂ ගැසට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යවබ් කඩවියය්ත බාගා කා නැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ශ ොටස : ශ්‍රී කිං ා ‍රජාාතා්ත්‍රි  සමාජාවා ජ ජානරජාශඅ අති විශෙෂ සැස ප ප‍රය - 2025.05.09 
උපශේඛනය 
 
       විනිය්චය්ත සන යම් වියයේෂ යනෝ
       ඉ්තයජා්තෂ්ත ානනම් යපෞ්ධගලික  
 ඉඩම් වියාලේවය කයිතිකරුයේ/කයිතිකරුව්තයේ ජාාතික කයිති කයිතියේ කයේක්කයෂායව්ත ඇති නීතියකට යටේ 
 යකොටයසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සන ලිපිනය නැඳුුවම්පේ ඉඩයම් ප්තතිය සන උකස් සන බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 කංකය   කංකය ප්‍රමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්ාර විස්ාර 
  
  (යනක්කයටයාර්) 
 
 
 16  0.0673 බස්නායක යසයනවිරේන මුිසය්තයසේලෑ   473271125V  සම්පූර්ණ  ප්‍රථම ප්තතිය –  –
    යසනවිරේන 
    කංක 27 සී, යදොරණෑගම, මැදවල,      
    නාරිස්පේව ව.     
   
EOG 05 - 0028 
 
 
ශ්‍රී ලංකා රජායේ මු‍රණ යදපාර්ායම්්තව යේ මු‍රණය කරන ලදී. 