

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1977/2 - 2016 ජූලි මස 25 වැනි සඳුදා - 2016.07.25 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1A - G 23901 - 38 - (2016/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
ම ෙග් අංකය : මහ/ඉ/අත්/UDA/351. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී  සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලා ෙපො ෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර :    
 
බස්නාහිර පළා ෙත්, ෙකොළඹ  දිස්තික්කෙය්, මහරගම 
පාෙද්ශීය  ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 498A මාකුඹුර  උතුර 
ගාම නිලධාරී වසම තුළ පිහිටි මැනුම්පති විසින් පිළිෙයල කරන 
ලද මූලික පිඹුරු අංක ෙකො 9634 හි ෙපන්නුම් කර ඇති 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.8207 ක් පමණ වූ පහත විස්තර 
ෙකෙරන ඉඩම:- 
 
1. කැබලි අංක 1 
 
ඉඩෙම් නම: මහකුඹුර ෙවල්යාය; ඉඩම් පරිහරණය: 
අත්හරිනලද කුඹුර හා ඕවිට අවුරුදු 15-20ක් පමණ වන ෙපොල් 
ගස් 13ක් ඇත;  හිම්කම් කියන අය: පන්නිපිටිය, මාකුඹුර පදිංචි 
යසපාල ඇල්විටිගල සහ තවත් අය; පමාණය: ෙහක්. 0.4180.  
2. කැබලි අංක 2 
 
ඉඩෙම් නම: මහකුඹුර ෙවල්යාය; ඉඩම් පරිහරණය: 
අත්හරින ලද කුඹුර;  හිම්කම් කියන අය: පන්නිපිටිය, මාකුඹුර 
පදිංචි ෙහන්දික් සහ තවත් අය; පමාණය: ෙහක්. 0.2960.  
 
3. කැබලි අංක 3 
 
ඉඩෙම් නම: මහකුඹුර ෙවල්යාය; ඉඩම් පරිහරණය: 
අත්හරින ලද කුඹුර, අවුරුදු 15-20 ක් වයසැති ෙපොල් ගස් 5 ක් 
හා ළිඳක් ඇත;  හිම්කම් කියන අය: පන්නිපිටිය, මාලපල්ල 
185/ඒ ලිපිනෙයහි පදිංචි කලුතන්තිෙග් ඉන්දවතී පීරිස්; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0942.  
 
4. කැබලි අංක 4 
 
ඉඩෙම් නම: —; ඉඩම් පරිහරණය: පාර;  හිම්කම් කියන 
අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්. 0.0125.  
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2016 
අෙගෝස්තු මස 24 වැනි දින ෙප.ව. 9.00 ට මහරගම පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාල ෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
තව ද, 2016 ජූලි මස 29 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, 
එකී ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.07.25 
හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතු ය. හිමිකම් තහවුරු කිරීමට ඇති ඔප්පු සහ ඒවා ෙය් 
උධෘත සහ අ ෙනකුත් ලියකියවිලි ද පරීක්ෂණෙය් දී, ඉදිරිපත් 
කළ යුතුය. 
 
 බුද්ධි තරංගා කරුණා ෙසේන, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 මහරගම. 
 
2016 ජූලි මස 20 වැනි දින, 
මහරගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
08 - 157 
 
 
 
ශුද්ධි පතය 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වන වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙයොමු අංකය : 6/3/7/15/11/7/35. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංක : LD/05/2007/MV/117C. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිය යටෙත් 
1904/33 හා 2015.03.04 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙයහි පිටු අංක 6A 
හි අංක 101 යටෙත් පළ වූ භූ. මු. පි. 18 අතුරු පිඹුරු අංක 64, 
පත 47 දරන සැලැස්මට අයත් කැබලි අංක 2492 හි පමාණය 
ෙහක්ටයාර් 0.2967 ක් ෙලස සඳහන් වුවද එය ෙහක්ටයාර් 
0.2697 යනුෙවන් සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් නිෙව්දනය 
කරනු ලැෙබ්. 
 
 ඩී. ආර්. බී. එන්. බී.  කරුණාතිලක 
 පාෙද්ශීය  ෙල්කම් , 
 නාඋල. 
 
2016 ජූලි 
මස 13 වැනි දින, 
නාඋල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී . 
 
08 - 158 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වන වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
මෙග්  අංකය : බගම/පාෙල්/2/2/575. 
 
ඉහත ශීර්ෂය යටෙත් ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී 
ජනරජෙය් අංක 1301/18 හා 2003.08.15 දිනැති ගැසට් පත ෙය් 
(අතිවිෙශෂ)  බද්ෙද්ගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් විසින් පළ කරන ලද 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිය යටෙත් වූ 
දැන්වීෙමහි අංක ගා. 3283 දරන මූලික පිඹුෙරහි කැබලි අංක 
18 සම්බන්ධෙයන් අදාළ දිනයන් පහත පරිදි සංෙශෝධනය විය 
යුතු බව ෙමයින් දන්වමි. 
 
සංෙශෝධනය 
 
ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් 
කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2016 සැප්තැම්බර් මස 
14 වැනි දින ෙප. ව. 10.30 ට බද්ෙද්ගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය්දී මා  සම්මුඛ විය යුතු යි.   
තව ද, 2016 සැප්තැම්බර් මස 07  වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, 
එකී ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.   
 
 ඩී. ෙක්. එස්. ජයලක්ෂ්මී, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 බද්ෙද්ගම. 
 
 
2016 ජූලි මස 14 වැනි දින, 
බද්ෙද්ගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
08 - 159 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 