

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අංක 1977/2 - 2016 ජූලි මස 25 වැනි සඳුදා -  2016.07.25 
1977/2 ஆம் இலக்கம் - 2016 ஆம் ஆண்ᾌ  ᾝைல மாதம் 25 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இலக்கம்: ඉ/අත්/UDA/351. 
 
ெபாᾐ மக்கள் பாவைனக்காக கீழ்க் காᾎம் காணிைய 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் 
எ ன் ப ை த  1 9 6 4  ஆ ம்  ஆ ண் ᾊ ன்  2 8  ஆ ம்  இ ல க் க  க ா ண ி  
எᾌத்தற் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் 
அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், மஹரகம 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி ᾫ ,  ம ா கு ம் ᾗ ற  வ ட க் கு  இ ல .  4 9 8A 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில் அைமந்ᾐள்ளᾐம், காணி 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட ᾘர்வாங்க 
மாதிாிப்பட இல. 9634 இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள காணித் 
ᾐண்ᾌகளின் ெமாத்த விஸ்தீரணம் 0.8207 ெஹக்டயார் 
ஆகும். காணியின் விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ:
  
 
ᾐண்ᾌ இல. 01 
காணியின் ெபயர்: மாகும்ᾗற ெவலயாய; விபரம்: 
ைகவிடப்பட்ட வயல்ெவளி மற்ᾠம் இயற்ைக கால்வாய்,  
15 - 20 வᾞடங்கைளᾜைடய 13 ெதன்ைன மரங்கள்; 
உாிைம ேகாᾞபவர்: யசபால எல்விற்றிகல மற்ᾠம் 
ஏைனேயார்கள் மாகும்ᾗற, பன்னிபிட்ᾊய; விஸ்தீரணம் : 
0.4180 ெஹக்டயார்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 02 
காணியின் ெபயர்: மாகும்ᾗற ெவலயாய; விபரம்: 
ைகவிடப்பட்ட வயல்ெவளி; உாிைம ேகாᾞபவர்: ெஹன்றிக் 
மற்ᾠம் ஏைனேயார்கள் மாகும்ᾗற, பன்னிபிட்ᾊய; விஸ்தீரணம்: 
0.2960 ெஹக்டயார்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 03 
காணியின் ெபயர்: மாகும்ᾗற ெவலயாய; விபரம்: 
ைகவிடப்பட்ட வயல்ெவளி மற்ᾠம் இயற்ைக கால்வாய்,  
15 - 20 வᾞடங்கைளᾜைடய 05 ெதன்ைன மரங்கள்; 
உாிைம ேகாᾞபவர்: கᾦதந்திாிேக இந்திரவத்தி பீாிஸ், 
இல. 185/ A, மாலபல்ல, பன்னிபிட்ᾊய; விஸ்தீரணம் : 
0.0942 ெஹக்டயார்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 04 
காணியின் ெபயர்: ெதாியாᾐ; விபரம்: ᾪதி; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: ெதாியாᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.0125 ெஹக்டயார்.  
 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகார 
மளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ஆம் ஆண்ᾌ 
ஓகத்ᾐ மாதம் 24 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 9.00 மணிக்கு, மஹரகம 
பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்தப்படல் 
ேவண்ᾌம்.  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உைடைம 
க ள ி ன்  த ன் ை ம ை ய ᾜ ம்  கு ற ி த் த  க ா ண ி க ை ள  எ ᾌ த் த ற் க ா ன   
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 
අති විෙශෂ 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.07.25 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.07.25 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங் 
க ை ள ᾜ ம் ,  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  அ த் ெ த ா ை க  
கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம், 2016 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝைல 
மாதம் 29 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக 
எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌ 
கின்றனர்.  
 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
 காணி சᾪகாிப்ᾗ அᾤவலர், 
 ம ஹ ர க ம .  
      
பிரேதச ெசயலகம், 
மஹரகம, 
2016, ᾝைல 20.  
 
8 - 157 
 
திᾞத்தற் பத்திரம்  
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
பிரேதச ெசயலாளாின் குறிப்ᾗ இல.:  
6/3/7/15/11/7/35. 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.:  
LD/05/2007/MV/117C. 
 
க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  7  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  ப ி ர க ா ர ம்  
2015.03.04 ஆந் திகதிய, இலக்கம் 1904/33 ெகாண்ட 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேஷட 
வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் 6
A பக்கத்தில் இலக்கம் 101 
இன் கீழ் பிரசுாிக்கப்பட்ட ᾘ.ᾘ.வ 18 குைறநிரப்பி இலக்கம் 
64 பத்திரம் 47 இல் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 2492 இனᾐ 
விஸ்தீரணம் 0.2967 ெஹக்டயார் எனத் திᾞத்தப்படல் 
ேவண்ᾌெமன இத்தால் அறிவிக்கப்பᾌகின்றᾐ. 
 
     டீ.ஆர்.பீ.என்.பீ. கᾞணாதிலக்க, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
     நாᾫல. 
      
பிரேதச ெசயலகம், 
நாᾫல, 
2016, ᾝைல 13. 
 
8 - 158 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: பகம/பிெச/2/2/575. 
 
ேமற்குறித்த தைலப்பின் கீழ் இலங்ைகச் சனநாயக 
ேசாசᾢச குᾊயரசின் இலக்கம் 1301/18 மற்ᾠம் 2003.08.15 
ஆம் திகதிய வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் (அதிவிேஷட) 
பத்ேதகம பிரேதச ெசயலாளாினால் பிரசுாிக்கப்பட்ட காணி 
சுᾪகாித்தல் சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் கீழான 
அறிவித்தᾢல் இலக்கம் கா 3283 உைடய ஆரம்ப 
ந ி ல வ ை ர ப ட த் த ி ன்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 8  ச ம் ப ந் த ம ா க  உ ா ி ய  
திகதிகள் பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தியைமக்கப்பட ேவண்ᾌம் 
என இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன். 
 
திᾞத்தம் 
 
 
 ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
த ா ம ா க  அ ல் ல ᾐ  ᾙ ை ற ப் ப ᾊ  எ ᾨ த் ᾐ  ᾚ ல ம்  
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ஆம்  
ஆண்ᾌ ெசப்ெதம்பர் மாதம் 14 ஆம் திகதி ᾙ.ப. 10.30 
மணிக்கு பத்ேதகம பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ேதான்றல் ேவண்ᾌம். ேமᾤம், அக் காணியில் 
அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த 
காணிைய எᾌத்ததற்கான நட்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் 
ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நட்டஈட்ᾌத் ெதாைக 
ையᾜம் அத் ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2016 
ஆம் ஆண்ᾌ ெசப்ெதம்பர் மாதம் 07 ஆம் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
     டீ.ேக.எஸ். ஜயலக் ஷ்மி, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
 பத்ேதகம. 
 
    
பிரேதச ெசயலகம், 
பத்ேதகம, 
2016, ᾝைல 14.  
 
8 - 159 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 