

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ලංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  සමාජාවා දී  ජානරජායේ  ගැසට්  පත්‍රය 
අති විශෙෂ 
 අංක 2423/24 - 2025 ශෙබරවාරි මස 14 වැනි සිකුරාදා - 2025.02.14 
(රජශේ බලයපිට ප්‍රසි්ධ  කර  ලී) 
III  වැනි ශකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
යමම අති වියෙෂ ගැසට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යවබ් අඩවියය්ත බාගා කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ෙ ත (460 වැනි ෙරිච්ශේදය) 
 
7 වැනි වග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
  
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පේ, ඉඩම් හා වාරිමාර්ග අමාා‍ාංෙයේ 
අංකය : 4-3/13/2020/PC/294. 
මයේ අංකය : VSW/DS/LB/ACQ/MOH/SAND. 
  
මහජාන කටයුේාක් සඳහා අවෙ‍  පහා දැක්යවන පරවොාව 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩම් අේකර ගැනීයම් (සංයෙෝධන) පනති්ත සංයෙෝධිා පරිදි 
ඉඩම් අේකර ගැනීයම් පනයේ 7 වැනි වග්තතියේ (1) වැනි 
උපවග්තතිය යටයේ යමයි්ත දැනුම් දී සිටිමි. 
 
පවරාග්තනා ලද ඉඩයම් විස්ාරය :- 
  
පළාා  :  උතුරු 
දිස්්‍රික්කය  :  යාපනය 
ප්‍රායීය ය යමකම්  
යකොට්ඨාසය  : වලිකාමම් නිරිා, සණ්ඩිලිපායි 
ග්‍රාම නිලධාරි  
යකොට්ඨාසය  :  සණ්ඩිලිපායි මධ‍ - J/142 
ගම : සණ්ඩිලිපායි 
සිතියම් අංකය  : කැඩැස්ාර සිතියම් අංකය 910421 
කැබලි අංක  : 01 
ඉඩම් ප්‍රමායය  :  0.1032 යහක්ටයාර 
ඉඩයම් නම  :  යකොේානන යදලිේාා්ත ව්තනා්ත  
  ානර වළවු 
ඉඩම් අේපේ කර  
යපොදුජාන අදහස්  :  සංදිලිපායි යසෞඛ්‍‍ නවද‍ නිලධාරි  
  කාර්යාලය සඳහා ඉඩම්  
  අේකර ගැනීම 
1A - G 043706 – 14 (2025/02) 
 
ඉඩම් හිමිකරුව්තයේ නම  : සරවනබ්ත චිේරඤ්්ත,  
            යකෝවිම පාර, නමලූර්: 
 
ප්‍රායීය ය යසෞඛ්‍‍  යස වා අධ‍ ක්ෂ කාර්යාලයේ (යාපනය) 
පාලන යටයේ තියබන ඉඩයම්, දැනට යසෞඛ්‍‍ නවද‍ නිලධාරි 
කාර්යාලය යමම භූමියේ ක්‍රියාේමක යව්. 
 
ඉහා සඳහ්ත ඉඩමට/පරවොාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් යහෝ 
යවනේ සම්බ්තධකම් කියා සිටින සියලු යදනාම ාම ාම්ත යහෝ 
ඔවු්තයේ ලියවිලිවලි්ත බලයලේ අයවලු්ත යහෝ 2025 අයප්‍ර ම 
මස 29 වැනි දින යප.ව. 10.00 ට වලිකාමම් නිරිා, සණ්ඩිලිපායි 
ප්‍රායීය ය යමකම් කාර්යාලයේ දී මා සම්ඛඛ්‍ විය යුතු ය. 
  
ාව ද, 2025 අයප්‍ර ම මස 15 වැනි  දිනට මේයා්ත, ඒ ඉඩම/
පරවොාවය සම්බ්තධයය්ත ඔවු්තයේ  අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයේ, එකී ඉඩම /පරවොාවය ලබාගැනීම ගැන ව්තදි 
ඉමලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්ාරේ, ව්තදි ඛදල හා ඒ ඛදල 
ගය්ත බැලූ හැටිේ මා යවා  පිටපේ යදකක්  සහිා වූ 
ලියවිමලකි්ත දැනුම් දිය යුතු ය. 
  
 
 සුබාජිනි මතියලග්ත, 
 ප්‍රායීය ය යමකම්, 
 වලිකාමම් නිරිා. 
  
2025 ජානවාරි මස 30 වැනි දින, 
සණ්ඩිලිපායි, වලිකාමම් නිරිා,  
ප්‍රායීය ය යමකම් කාර්යාලයේ දී ය. 
 
EOG 02 - 0092 
 
 
 
ශ්‍රී ලංකා රජායේ ඛ‍රය යදපාර්ායම්්තතුයව් ඛ‍රයය කරන ලදී. 