

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀  
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀   
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எமᾐ  ெதாட᾽ᾗ இல.: VSW/DS/LB/ACQ/MOH/SAND.  
கமᾷெதாழி᾿, கா᾿நைட வளᾱக῀, காணி மιᾠΆ 
நீ᾽Ὰபாசன அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/13/2020/PC/294. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁, நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மாகாணΆ  : வடᾰᾁ 
மாவ᾵டΆ : யா῁ᾺபாணΆ 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிᾫ : வᾢகாமΆ ெதᾹ  
  ேமιᾁ, சᾶᾊᾢᾺபாᾼ. 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫ : சᾶᾊᾢᾺபாᾼ மᾷதி 
  J/142 
கிராமΆ : சᾶᾊᾢᾺபாᾼ 
வைரபட இலᾰகΆ : கடᾷதிர᾿ வைரபட 
  இலᾰகΆ 910421 
காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ : 01 
காணியிᾹ விῄதீரணΆ : 0.1032 ெஹᾰடயா᾽ 
காணியிᾹ ெபய᾽ : 'ெகாᾷதைன ெதᾢᾷ 
  தாᾹ மιᾠΆ வᾶ 
  ணாᾹதைறவளᾫ' 
காணி எᾌᾷத᾿ ேநாᾰகΆ : ᾆகாதார ைவᾷதிய 
  அதிகாாி பணிமைன 
  யிைன நி᾽மாணிᾷத᾿ 
  - சᾶᾊᾢᾺபாᾼ 
 
காணிᾰᾁ உாிைம ேகாᾞபவ᾽க῀ : சரவணபவᾹ 
சிᾷரᾴசᾹ, ந᾿ᾥ᾽ மιᾠΆ பிராᾸதிய ᾆகாதார 
ேசைவக῀ பணிᾺபாள᾽ நி᾽வாகᾷதிᾹ கீ῁ உ῀ள 
காணியாᾁΆ. வட மாகாணΆ. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரΆ 
 
 1A  - G 043706  —  14  (2025/02) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2423/24 - 2025  ෙපබරවාɜ මස 14 වැǧ ʆýරාදා  - 2025.02.14 
2423/24 ஆΆ இலᾰகΆ - 2025 ஆΆ  ஆᾶᾌ  ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 14 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.14 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.14 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2025 ஆΆ 
ஆᾶᾌ சிᾷதிைர மாதΆ 29 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 
மணிᾰᾁ சᾶᾊᾢᾺபாᾼ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ ேமᾤΆ , அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵ட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட 
விதᾷைதᾜΆ 2025 ஆΆ ஆᾶᾌ சிᾷதிைர மாதΆ 15 
ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 திᾞமதி ᾆபாஜினி மதியழகᾹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 வᾢகாமΆ ெதᾹேமιᾁ, 
 சᾶᾊᾢᾺபாᾼ. 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
சᾶᾊᾢᾺபாᾼ, 
வᾢகாமΆ ெதᾹேமιᾁ, 
2025, சனவாி 30.  
EOG 02 - 0092 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 