

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1944/25 - 2015  ෙදසැȼබə මස 08 වැǧ අඟහɞවාදා -  2015.12.08 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 22671 - 26 - (2015/12) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය.: රɉ/505.  
ඉඩȼ අමාතɕාංශ ෙɏ  ෙයʣȿ අංකය.: 4-3/5/2014/HW/397.  
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /පරවශතාව 
ලබා ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ  7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
සබරගȿව පළාෙƮ , කෑගɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ රɉúකන ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , අංක 6ȫ ඉහළ වɢෙපʣල Ğා ම ǧලධාɝ 
වසමට අයƮ පහළ ʏěɞවක ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢෙĘ අංක 
අ. ග. Ș. 97, අƯෙəක අංක 1, පƴය අංක 1 දරන සැලැස්ෙȼ ෙපǦǩȼ 
කර ඇƯ පහත ɪස්තර සඳහǦ ඉඩȼ කැබɣ. 
 
 
කැබɣ අංක 5 
ඉඩෙȼ නම: ෙපʣɢෙකʣŻව; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : එස්. ș. රƮනʆɜ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0180. 
 
කැබɣ අංක 6 
ඉඩෙȼ නම: ෙපʣɢෙකʣŻව; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : එස්. ș. රƮනʆɜ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0305. 
 
කැබɣ අංක 7 
ඉඩෙȼ නම: ෙපʣɢෙකʣŻව; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : එස්. ș. සɐමǦ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.1665. 
 
කැබɣ අංක 8 
ඉඩෙȼ නම : මරúකයාýɉර ෙහවƮ වැෙɩɣයǊද; ඉඩෙȼ 
ɪස්තරය: ýɉර; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : 
එȼ. ʇ. ýʈමලතා; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0711. 
 
කැබɣ අංක 9 
ඉඩෙȼ නම: ඊɜයගහȿලɣයǊද; ɪස්තරය: ýɉර (පාʚ හා ɪවෘත 
ȿƍȪම); ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : ɓ. ș. 
ආතə සහ තවƮ අය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.3320. 
 
කැබɣ අංක 10 
ඉඩෙȼ නම: අඹගහȿලɣයǊද; ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: ෙŎ. ș. මනƱංග සහ තවƮ 
අය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.1168. 
 
කැබɣ අංක 11 
ඉඩෙȼ නම : ඌරාෙකʣටයɣයǊද; ɪස්තරය: ýɉර (පාʚ) හා 
ɪවෘත ȿඩȪම; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: එȼ. 
ʇ. ýʈමලතා; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.1240. 
 
කැබɣ අංක 12 
ඉඩෙȼ නම: ඌරාෙකʣටයɣǊද; ɪස්තරය: ɪවෘත ȿඩȪම; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : එස්. ș. ෙසʤමාවư; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0771. 
 
කැබɣ අංක 13 
ඉඩෙȼ නම : කʚෙකʣʑතැǦෙǦවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : ș. ș. ඩȩ. ෙú. 
ěණෙසʢකර; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0139. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.12.08 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
කැබɣ අංක 14 
ඉඩෙȼ නම : කʚෙකʣʑතැǦෙǦවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : ș. ș. ඩȩ. ෙú. 
ěණෙසʢකර; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0454. 
 
කැබɣ අංක 15 
ඉඩෙȼ නම: — ; ɪස්තරය: ඇළ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයන අය : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0031. 
 
කැබɣ අංක 16 
ඉඩෙȼ නම: — ; ɪස්තරය: ඇළ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයන අය : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0094. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 ෙදසැȼබə මස 
21 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00ට රɉúකන ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය.  
තව ද, 2015 ෙදසැȼබə මස 15 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ඉඩම  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü ඉඩȼ /
පරවශතාවය ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.   
 
 ආə. ș. ෙමʣහාǦ ɪෙŎරƮන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 රɉúකන. 
 
 
2015  ෙදසැȼබə මස 03 වැǧ ǎන, 
රɉúකන ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
12— 786 