

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1944/25 - 2015 ෙදසැȼබə මස 08 වැǧ අඟහɞවාදා -  2015.12.08 
1944/25 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ   திெசΆப᾽ மாதΆ 08 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல. (ரᾗᾰகைன): ரᾗ/505. 
காணி அைமᾲசிᾹ இல.:  
4-3/5/2014/HW/397. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபதைன 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ  (அᾷதியாயΆ 460) 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ:- 
 
சபரகᾙவ மாகாணΆ ேககாைல மாவ᾵டΆ ரᾗᾰகைண 
பிரேதசெசயலகᾺ பிாிவிᾹ கிணிெகாைட ேகாரைல 
சிᾠபிாிவிᾹ, இல. 6 ᾖ, இயலவ᾿ெபால கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவி᾿, பஹல இᾁᾞவᾰக கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 
நில அளைவ அதிகாாியினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட கிராமᾺபட 
இலᾰகΆ 97 இ᾿ ேமலதிக இலᾰகΆ 1, தா῀ இலᾰகΆ 1 
எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள கீேழ ᾁறிᾰகᾺப᾵ட காணிᾷ 
ᾐᾶᾌகளிᾹ விபரᾱக῀. 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 05 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெபா᾿ெகாᾌவ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : எῄ. ᾖ. ரᾷனசிாி; விῄதீரணΆ: 
0.0180 ெஹᾰடயா᾽.  
2. ᾐᾶᾌ இல. 06 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெபா᾿ெகாᾌவ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : எῄ. ᾖ. ரᾷனசிாி; விῄதீரணΆ: 
0.0305 ெஹᾰடயா᾽.  
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 07 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெபா᾿ெகாᾌவ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: எῄ. ᾖ. சᾼமᾹ; விῄதீரணΆ: 0.0180 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 08 
காணியிᾹ ெபய᾽: மரᾰகயாᾁᾗர எᾔΆ ெவேவᾢயᾷத; 
விபரΆ: வய᾿; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: எΆ. சீ. ᾁᾆமலதா; விῄதீரணΆ: 0.0711 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 09 
காணியிᾹ ெபய᾽: ஈாியகஹᾙலᾢயᾷத; விபரΆ: வய᾿ 
(பாழைடᾸத) திறᾸத ெவιᾠᾰ காணி; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ᾝ. ᾖ. ஆத᾽ மιᾠΆ 
சில᾽; விῄதீரணΆ: 0.3320 ெஹᾰடயா᾽.  
 
6. ᾐᾶᾌ இல. 10 
காணியிᾹ ெபய᾽: அபகஹᾙலᾢயᾷத; விபரΆ: திறᾸத 
ெவιᾒᾰ காணி ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ேஜ. ᾖ. மனᾐᾱக மιᾠΆ சில᾽ ; 
விῄதீரணΆ: 0.1168 ெஹᾰடயா᾽.  
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.12.08 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.12.08 
7. ᾐᾶᾌ இல. 11 
காணியிᾹ ெபய᾽: ஊராெகாடயᾢயᾷத; விபரΆ: வய᾿ 
(பாழைடᾸத) திறᾸத ெவιᾠᾰ காணி கிணᾠ ஒᾹைற 
ெகாᾶடᾐ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: எΆ. சீ. ᾁᾆமலதா; விῄதீரணΆ: 0.1240 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
8. ᾐᾶᾌ இல. 12 
காணியிᾹ ெபய᾽: ஊராெகாடயᾢயᾷத; விபரΆ: திறᾸத 
ெவιᾠᾰ காணி ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : எῄ. ᾖ. ேசாமாவதி; விῄதீரணΆ: 
0.0771 ெஹᾰடயா᾽. 
 
9. ᾐᾶᾌ இல. 13 
காணியிᾹ ெபய᾽ : கᾤெகாஹுெதᾹேனவᾷைத; 
விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ᾖ. ᾖ. டபி῀ᾝ. ேக. 
ᾁணேசகர; விῄதீரணΆ: 0.0139 ெஹᾰடயா᾽. 
 
10. ᾐᾶᾌ இல. 14 
காணியிᾹ ெபய᾽ : கᾤெகாஹுெதᾹேனவᾷைத; 
விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ᾖ. ᾖ. டபி῀ᾝ. ேக. 
ᾁணேசகர; விῄதீரணΆ: 0.0454 ெஹᾰடயா᾽. 
 
11. ᾐᾶᾌ இல. 15 
காணியிᾹ ெபய᾽ : — ; விபரΆ: வாᾼᾰகா᾿; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ேதᾊᾰ 
ெகா῀ள ᾙᾊயவி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.0031 ெஹᾰடயா᾽. 
12. ᾐᾶᾌ இல. 16 
காணியிᾹ ெபய᾽ : — ; விபரΆ: வாᾼᾰகா᾿; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ேதᾊᾰ 
ெகா῀ள ᾙᾊயவி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.0094 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ மா᾽கழி 
மாதΆ 21 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ ரᾗᾰகைன 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ  அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய  அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதா ைககைளᾜΆ, அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ மா᾽கழி 
மாதΆ 15 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
 
 
 ஆ᾽. ᾖ. ெமாஹாᾹ விேஜரᾷன, 
                                                       பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ரᾗᾰகைன. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
ரᾗᾰகைன, 
2015, திெசΆப᾽ 03. 
 
12 - 786 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 