

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම   
මෙග් අංකය : KDS/TUM/04/01/01/11-ii..  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාවය ලබා ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 
28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි.  
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර:  
මධ්‍යම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, තුම්පෙන්, ගලෙගදර  
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 360 අඳුන්ගම පල්කුඹුර  
ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් අරෙඹ්කෙඩ් ගෙම් පිහිටි මහනුවර 
සර්ෙව්ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද මූලික ගම් පිඹුරු අංක 
මහ 7103 හි කැබලි අංක 1 සිට 11 දක්වා සහ කැබලි අංක 14 
සිට 18 දක්වා වශෙයන් දැක්ෙවන කුඹල්මැටිය කුඹුර හා 
ඇස්වැද්දුම කුඹුර නැමැති කුඹුරු ඉඩම්වල මුළු පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර 1.5777 ක් වන පහත මායිම් තුළ පිහිටි ඉඩම් 
ෙකොටස්.  
කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: අස්සැද්දුම කුඹුර; හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා 
ලිපිනය: ෙක්. එම්. කුලරත්න, 145A, අඳුන්ගම, පල්කුඹුර, 
කුඹුෙර්ගම; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.1390.  
මායිම් 
උතුරට: ෙක්. එම්. පී. ෙක්. කුලතුංග හිමිකම් කියන 
ෙදහිෙදණියඅංග සහ යූ. අයි. රත්නායක හිමිකම් කියන 
අංගකුඹුර; නැෙගනහිරට: පිඟා ඔය; දකුණට: කැබලි අංක 2; 
බටහිරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ ෙක්. එම්. පී. ෙක්. කුලතුංග 
හිමිකම් කියන ෙදහිෙදණියඅංග. 
කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම: අස්සැද්දුම කුඹුර; හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා 
ලිපිනය: ඩී. එම්. පී. බී. ෙදහිෙදණිය, 46, අරෙඹ්කෙඩ්, 
කුඹුෙර්ගම; පමාණය: ෙහක්ටයාර 0.1619.  
මායිම් 
උතුරට: කැබලි අංක 01; නැෙගනහිරට: පිඟා ඔය; දකුණට: 
පිඟා ඔය සහ කැබලි අංක 3; බටහිරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය. 
 
කැබලි අංක 03 
ඉඩෙම් නම: අස්සැද්දුම කුඹුර; හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා 
ලිපිනය: එම්. ජී. ඩී. ඒ. ඩී. බණ්ඩාර, 145, අඳුන්ගම, පල්කුඹුර, 
කුඹුෙර්ගම; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0614.  
මායිම් 
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අංක 2; 
නැෙගනහිරට: පිඟා ඔය; දකුණට: පාර; බටහිරට: පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය. 
 
කැබලි අංක 04 
ඉඩෙම් නම: සඳහන් ෙනොෙව්; හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා 
ලිපිනය: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයා ගත ෙනොහැක; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර  0.0073.  
මායිම් 
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අංක 3 සහ පිඟා 
ඔය; නැෙගනහිරට: පිඟා ඔය සහ කැබලි අංක 5; දකුණට: 
කැබලි අංක 5; බටහිරට: කැබලි අංක 5 සහ පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය. 
 
කැබලි අංක 05 
ඉඩෙම් නම: අස්වැද්දුම කුඹුර ෙනොෙහොත් ගලගාවපෑල; 
හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය: ඩබ්ලිව්. ජී. ෙසෝමරත්න, 
151/A/1, අරෙඹ්කෙඩ්, කුඹුෙර්ගම; පමාණය: ෙහක්ටයාර  
0.1515. 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2299/70 - 2022 සැප්තැම්බර් මස 30 වැනි සිකුරාදා -  2022.09.30 
1A - G 37677 -  41 (2022/10) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස –  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.09.30 
මායිම් 
උතුරට: පාර; නැෙගනහිරට: පිඟා ඔය; දකුණට: පිඟා ඔය සහ 
කැබලි අංක 6; බටහිරට: කැබලි අංක 6 සහ පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය. 
 
කැබලි අංක 06 
ඉඩෙම් නම: අස්වැද්දුමකුඹුර 
ෙනොෙහොත් ගලගාවපෑල; 
හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය: ඩබ්ලිව්. ජී. ෙජ්. ආර්. ෙක්. 
වීරසිංහ සහ වයි. ඩබ්ලිව්. ජී. හීන්අම්මා, “වීරපාය”, අරෙඹ්කෙඩ්, 
කුඹුෙර්ගම; පමාණය: ෙහක්ටයාර  0.1156.  
මායිම් 
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අංක 5; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 5 සහ පිඟා ඔය; දකුණට: පිඟා ඔය 
සහ කැබලි අංක 7; බටහිරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය. 
 
කැබලි අංක 07 
ඉඩෙම් නම: කුඹල්මැටිය 
ෙනොෙහොත් පල්ෙල්බිත්තරපෑල; 
හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය: ආර්. එම්. එස්. රත්නායක, 
“රත්නමන්දිරය”,  අරෙඹ්කෙඩ්, කුඹුෙර්ගම; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර  0.1913.  
මායිම් 
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අංක 6; 
නැෙගනහිරට: පිඟා ඔය; දකුණට: කැබලි අංක 8, 9, 10; 
බටහිරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය. 
 
කැබලි අංක 08 
ඉඩෙම් නම: කුඹල්මැටිය 
ෙනොෙහොත් පල්ෙල්බිත්තරපෑල; 
හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය: ජී. එම්. භදා ගුණතිලක, 
147, අරෙඹ්කෙඩ්, කුඹුෙර්ගම; පමාණය: ෙහක්ටයාර  0.1467.  
මායිම් 
උතුරට: කැබලි අංක 7 සහ පිඟා ඔය; නැෙගනහිරට: පිඟා ඔය 
සහ කැබලි අංක 12; දකුණට: කැබලි අංක 12 සහ 9; බටහිරට: 
කැබලි අංක 9. 
 
කැබලි අංක 09 
ඉඩෙම් නම: කුඹල්මැටිය 
ෙනොෙහොත් පල්ෙල්බිත්තරපෑල; 
හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය: ජී. එම්. භදා ගුණතිලක, 
147, අරෙඹ්කෙඩ්, කුඹුෙර්ගම; පමාණය: ෙහක්ටයාර  0.1234.  
මායිම් 
උතුරට: කැබලි අංක 10, 7 සහ 8; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
8; දකුණට: කැබලි අංක 12 සහ 15; බටහිරට: කැබලි අංක 11 
සහ 10. 
 
කැබලි අංක 10 
ඉඩෙම් නම: කුඹල්මැටිය 
ෙනොෙහොත් පල්ෙල්බිත්තරපෑල; 
හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය: ආර්. එම්. මල්ලිකා 
රත්නායක, අරෙඹ්කෙඩ්, කුඹුෙර්ගම; පමාණය: ෙහක්ටයාර  
0.1359.  
මායිම් 
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අංක 7 සහ 9; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 9; දකුණට: කැබලි අංක 11; 
බටහිරට: කැබලි අංක 13. 
 
කැබලි අංක 11 
ඉඩෙම් නම: පල්කඩකුඹුර; හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා 
ලිපිනය: දයා ෙදොඹෙගොල්ල, 34, අරෙඹ්කෙඩ්, කුඹුෙර්ගම; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර  0.1449. 
මායිම් 
උතුරට: කැබලි අංක 10 සහ 9; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
9 සහ 12; දකුණට: කැබලි අංක 12 සහ 13; බටහිරට: කැබලි 
අංක 13. 
 
කැබලි අංක 14 
ඉඩෙම් නම: පල්කෙඩ්කුඹුර; හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා 
ලිපිනය: ෙක්. එම්. අයි. ඒ. කුමාරිහාමි, 224/2, නියංෙගොඩ, 
කුඹුෙර්ගම; පමාණය: ෙහක්ටයාර  0.1268.  
මායිම් 
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අංක 13; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 13; දකුණට: කැබලි අංක 13 සහ 
එම්. එස්. රත්නායක හිමිකම් කියන පල්කෙඩ්කුඹුර; බටහිරට: 
කැබලි අංක 16 සහ 15. 
 
කැබලි අංක 15 
ඉඩෙම් නම: කුඹල්මැටිය 
ෙනොෙහොත් පල්කෙඩ්කුඹුර; 
හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය: විහාරාධිපති, ගල්ගාන 
රජමහා විහාරය සහ ආර්. එම්. එස්. රත්නායක, 
“රත්නමන්දිරය, අරෙඹ්කෙඩ්, කුඹුෙර්ගම සහ සීතා කුඹුෙර්ගම, 
107, ධම්මදස්සි මාවත, මහනුවර; පමාණය: ෙහක්ටයාර  
0.0288.  
මායිම් 
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අංක 14; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 14; දකුණට: කැබලි අංක 14 සහ 
16; බටහිරට: කැබලි අංක 16 සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය. 
 
කැබලි අංක 16 
ඉඩෙම් නම: කුඹල්මැටිය 
ෙනොෙහොත් පල්කෙඩ්කුඹුර; 
හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය: විහාරාධිපති, ගල්ගාන 
රජමහා විහාරය සහ ආර්. එම්. එස්. රත්නායක, 
“රත්නමන්දිරය, අරෙඹ්කෙඩ්, කුඹුෙර්ගම සහ සීතා කුඹුෙර්ගම, 
107, ධම්මදස්සි මාවත, මහනුවර; පමාණය: ෙහක්ටයාර  
0.0084.  
මායිම් 
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අංක 15; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 15 සහ 14; දකුණට: එම්. එස්. 
රත්නායක හිමිකම් කියන පල්කෙඩ්කුඹුර; බටහිරට: එම්. එස්. 
රත්නායක හිමිකම් කියන පල්කෙඩ්කුඹුර. 
 
කැබලි අංක 17 
ඉඩෙම් නම: පල්කෙඩ්කුඹුර; හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා 
ලිපිනය: ෙක්. එම්. කුලරත්න, 145A, අඳුන්ගම, පල්කුඹුර, 
කුඹුෙර්ගම; පමාණය: ෙහක්ටයාර  0.0297.  
මායිම් 
උතුරට: කැබලි අංක 13; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 13; 
දකුණට: කැබලි අංක 18 සහ පී. එච්. ජී. ජයසිංහ සහ පී. එච්. 
විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන කුඹල්මැටිය; බටහිරට: ෙක්. එම්. 
කුලරත්න හිමිකම් කියන පල්කෙඩ්කුඹුර. 
 
කැබලි අංක 18 
ඉඩෙම් නම: කුඹල්මැටිය කුඹුර; හිමිකම් කියන්නාෙග් නම 
හා ලිපිනය: භාරකරු ශී දළදා මාළිගාව; පමාණය: ෙහක්ටයාර  
0.1032.  
මායිම් 
උතුරට: කැබලි අංක 17 සහ 13; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
13 සහ 19; දකුණට: කැබලි අංක 19 මු.පි. මහ 5359හි කැබලි 

<!-- page 3 -->

3 A III ෙකොටස –  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.09.30 
අංක 57, ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 20, මු.පි. මහ 5359 හි 
කැබලි අංක 57 සහ පී. එච්. ජී. ජයසිංහ සහ පී. එච්. විෙජ්රත්න 
හිමිකම් කියන කුඹල්මැටිය; බටහිරට: පී. එච්. ජී. ජයසිංහ සහ 
පී. එච්. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන කුඹල්මැටිය සහ ෙක්. එම්. 
කුලරත්න හිමිකම් කියන පල්කෙඩ්කුඹුර. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට /පරවශතාවයට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් 
කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022.12.05 වැනි දින 
ෙප.ව.9.00ට තුම්පෙන් පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තව ද, 2022.11.14 වැනි දිනට මත් ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම්/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඵ් මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුය.    
 එස්. එම්. සී. ගුණරත්න, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 තුම්පෙන්.  
2022 සැප්තැම්බර් මස 26 වැනි දින, 
තුම්පෙන් පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
____________________ 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
ෙයොමු අංකය: DIVMW/LND/3/1/2-17. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙගොනු අංකය: 4-3/2/2015/PT/86. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධිත) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර: 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, මාවතගම   
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ගන්දහය ෙකෝරෙල් සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 646, වාඩියෙගොඩ ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය්, වාඩියෙගොඩ ගෙම් පිහිටි කුරුණෑගල දිස්තික් 
මැනුම් අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක අ.ග.පි. 1099 
හා 2022.05.24 දිනැති පිඹුෙර් සඳහන් කැ.අං. 01-02 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර 0.0632ක් පමණ වූ  ඉඩම් ෙකොටස. 
කැබලි අංක 88 
ඉඩෙම් නම: මඩෙම්වත්ත; හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා 
ලිපිනය: වාඩියෙගොඩ ගාම සංවර්ධන සමිතිය, එච්. ෙජ්. ඒ. ද 
ෙසේරම්, එච්. ආර්. එම්. ද ෙසේරම්, ඩබ්ලිව්. ඒ. ඩී. ඒ. එල්. 
විජයසිංහ, ඩබ්ලිව්. ඒ. ඩී. එන්. ෙක්. විජයසිංහ සහ ඩබ්ලිව්. ඒ. 
ඩී. අයි. අයි. විජයසිංහ, එස්. ඩී. නිමල් චන්දසිරි ෙපෙර්රා; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0563.  
මායිම් 
උතුරට: 6 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 6 සහ 89 
ෙවනි බිම් කැබැලි; දකුණට: 89 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ( මාර්ග 
සංවර්ධන අධිකාරිය) සහ 71 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 
71, 70 සහ 6 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
කැබලි අංක 89 
ඉඩෙම් නම: මඩෙම්වත්ත; හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා 
ලිපිනය: වාඩියෙගොඩ ගාම සංවර්ධන සමිතිය, එච්. ෙජ්. ඒ. ද 
ෙසේරම්, එච්. ආර්. එම්. ද ෙසේරම්, ඩබ්ලිව්. ඒ. ඩී. ඒ. එල්. 
විජයසිංහ, ඩබ්ලිව්. ඒ. ඩී. එන්. ෙක්. විජයසිංහ සහ ඩබ්ලිව්. ඒ. 
ඩී. අයි. අයි. විජයසිංහ, එස්. ඩී. නිමල් චන්දසිරි ෙපෙර්රා; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0069.  
මායිම් 
උතුරට: 86, 6 සහ 7 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 7 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 7, 74 ෙවනි බිම් කැබලි සහ 
මාර්ගය (මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය); බටහිරට: මාර්ගය (මාර්ග 
සංවර්ධන අධිකාරිය) 88 සහ 6 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් 
කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022.12.14 වැනි දින 
ෙප.ව.10.00ට මාවතගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තව ද, 2022.12.06 වැනි දිනට මත් ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම්/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඵ් මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුය. 
   
 එම්. එස්. ජානක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 මාවතගම. 
 
2022 සැප්තැම්බර් මස 26 වැනි දින, 
මාවතගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 9 - 0372 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 