

<!-- page 1 -->

1AI I ෙකොටස: ෙකොටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.20– 2025.02.20    
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතයශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය
අති විෙශෂ
අංක 2424/58 – 2025 ෙපබරවාරි මස 20 වැනි බහස්පතින්දා – 2025.02.20අංක 2424/58 – 2025 ෙපබරවාරි මස 20 වැනි බහස්පතින්දා – 2025.02.20
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
I වැනි ෙකොටසවැනි ෙකොටස: (I) වැනි ෙඡදය වැනි ෙඡදය – සාමාන්‍ය සාමාන්‍ය
රජෙය් නිෙව්දනරජෙය් නිෙව්දන
එල්.ඩී.බී. 21/78 (XVI) (ඩී).
  
1978 අංක 16 දරන විශ්වවිද්‍යාල පනත
24 අ (1) වන වගන්තිය යටෙත් වන නියමය
1978 අංක 16 දරන විශ්වවිද්‍යාල පනෙත් 24අ වගන්තිෙය් (1) වන උපවගන්තිය මගින් මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල පකාර අධ්‍යාපන, 
උසස් අධ්‍යාපන සහ වෘත්තීය අධ්‍යාපන අමාත්‍ය හරිනි අමරසූරිය වන මා විසින් විශ්වවිද්‍යාල පතිපාදන ෙකොමිෂන් සභාව විමසා ෙම් 
නියමය මගින් -
 (1) 2025 ෙපබරවාරි මස 18 දින සිට බල පැවැත්ෙවන පරිදි උසස් අධ්‍යාපනය ලබාදීම, පවර්ධනය කිරීම සහ සංවර්ධනය කිරීෙම් 
කාර්යය සඳහා උසස් අධ්‍යාපන ආයතනයක් ෙලස ශී ජයවර්ධනපුර විශ්වවිද්‍යාලෙය් අසාත්මිකතාෙව්ද සහ පතිශක්තිෙව්ද 
ආයතනය ස්ථාපිත කිරීම; සහ
 (2) එකී ආයතනයට “ශී ජයවර්ධනපුර විශ්වවිද්‍යාලෙය් අසාත්මිකතාෙව්ද සහ පතිශක්තිෙව්ද ආයතනය” යන නාමය සහ අභිධානය 
පවරා දීම;
සිදු කරනු ලැෙබ්.
 හරිනි අමරසූරිය, හරිනි අමරසූරිය,
 අධ්‍යාපන, උසස් අධ්‍යාපන සහ
 වෘත්තීය අධ්‍යාපන අමාත්‍ය.
2025 ෙපබරවාරි මස 18 වැනි දින,
ෙකොළඹ දී ය. 
EOG 02 – 0185
1A – PG 7033 – 454 (2025/02)
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය  www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී.