

<!-- page 1 -->

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2024.10.28
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.10.28
1A
1A - PG7033 - 454 (2025/02)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ 
அதி விேசஷமானᾐ
අංක 2424/ 58 - 2025 ෙපබරවාɜ මස 20 වැǧ අංක 2424/ 58 - 2025 ෙපබරවාɜ මස 20 වැǧ ȯහස්පƯǦදාȯහස්පƯǦදා - 2025.02.20 - 2025.02.20
2424/58 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 20 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ   பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ   
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்அரசாங்க அறிவித்தல்கள்
19781978 ஆம் ஆண்ᾊன்  ஆம் ஆண்ᾊன்  16 ஆம் இலக்க, பல்கைலக் கழகங்கள் சட்டம் 16 ஆம் இலக்க, பல்கைலக் கழகங்கள் சட்டம்
24 அ (I) என்ᾔம் பிாிவின் கீழான கட்டைள
1978 ஆம் ஆண்ᾊன் 16 ஆம் இலக்க, பல்கைலக்கழகங்கள் சட்டத்தின் 24 (அ) என்ᾔம் பிாிவ ின் (1) ஆம் உட்பிாிவினால் 
எனக்குாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பயைனக்ெகாண்ᾌ, கல்வி, உயர்கல்வி மற்ᾠம் ெதாழிற் கல்வி அைமச்சர் ஹாினி 
அமரசூாிய ஆகிய நான், பல்க ைலக்கழக மானியங்கள் ஆைணக்குᾨᾫடனான கலந்தாேலாசைனயின்ேபாில், இக்கட்டைளᾚலம் -
 (1) உயர்கல்விைய வழங்கும், ஊக்குவிக்கும் மற்ᾠம் அபிவிᾞத்தி ெசய்ᾜம் ேநாக்கத்ᾐக்காக , உயர்கற்ைக நிᾠவகெமான்றாக 
ஸ்ரீஜயவர்தனᾗர பல்கைலக்கழகத்ைத, ஒவ்வாைமயியல் மற்ᾠம் ேநாெயதிர்ப்ᾗச் சக்தியியல் நி ᾠவகமாக 2025, 
ெபப்ᾗᾞவாி 18 ஆந் திகதியிᾢᾞந்ᾐ பயᾔᾠம் வைகயில் தாபிக்கின்ேறன் ; அத்ᾐடன்
 (2) அத்தைகய நிᾠவகத்ᾐக்கு ''ஒவ்வாைமயியல் மற்ᾠம் ேநாெயதிர்ப்ᾗச் சக்தியியல் நி ᾠவகம், ஸ்ரீ ஜயவர்தனᾗர 
பல்கைலக்கழகம்'' என்ᾔம் ெபயைரᾜம் ெபயர் மகுடத்திைனᾜம் குறித்தளிக்கின்ேறன்''.
 
  ஹாினி அமரசூாிய,ஹாினி அமரசூாிய,
  கல்வி, உயர்கல்வி மற்ᾠம் ெதாழிற்கல்வி அைமச்சர்.
ெகாᾨம்ᾗ.
2025, ெபப்ᾗᾞவாி  18.
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.
ச.வ.பி. 21/78(XVI)(D) 