

<!-- page 1 -->

1AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.02.19– 2025.02.19    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2437/50 – 2025 මැɐ මස 23 වැǧ ʆýරාදා – 2025.05.23අංක 2437/50 – 2025 මැɐ මස 23 වැǧ ʆýරාදා – 2025.05.23
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
I වැǧ ෙකʣටසවැǧ ෙකʣටස: (I) වැǧ ෙඡදය වැǧ ෙඡදය – සාමානɕ සාමානɕ
රජෙɏ ǧෙɩදනරජෙɏ ǧෙɩදන
එɢ.ƌ.ȫ. 94/47 (viii)එɢ.ƌ.ȫ. 94/47 (viii)
(269 වන අǝකාරය ɭ) නගර හා Ğාම ǧəමාණ ආඥාපනත(269 වන අǝකාරය ɭ) නගර හා Ğාම ǧəමාණ ආඥාපනත
6(2) (ආ) සහ 21 (2) (ආ) වගǦƯය යටෙƮ ɭ ǧයමය6(2) (ආ) සහ 21 (2) (ආ) වගǦƯය යටෙƮ ɭ ǧයමය
(269 වන අǝකාරය ɭ) නගර හා Ğාම ǧəමාණ ආඥාපනෙƮ 6(2)(ආ) වගǦƯය සහ 21 (2) (ආ) වගǦƯය මęǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ 
බලතල ȝකාර නාගɜක සංවəධන, ඉǎûɝȼ සහ ǧවාස අමාතɕ අǩර කɞණාƯලක වන මා ɪʆǦ, ෙȼ ǧයමය මęǦ,-
(අ)  ඉහත ü ආඥාපනෙƮ කාəයය සඳහා ෙමʏ උපෙɢඛනෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ ගෙƜෙගʣඩ මංඩලාරාම Țරාණ 
ɪහාරය යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන ȶȽ ȝෙǊශය නාගɜක සංවəධන ȝෙǊශයú බවට ȝකාශයට පƮ කරǩ ලැෙȩ;
 සහ 
(ආ)  නාගɜක සංවəධන ȝෙǊශයú ෙලස ඉහත ȝකාශයට පƮ කරǩ ලැȭ ගෙƜෙගʣඩ මංඩලාරාම Țරාණ ɪහාරය 
සȼබǦධෙයǦ පɜබාʏර සැලැස්මú සකස් කළ ɒƱ බවට ɪධානය කරǩ ලැෙȩ. 
 අǩර කɞණාƯලක,
 නාගɜක සංවəධන, ඉǎûɝȼ සහ ǧවාස අමාතɕ.
2025 මැɐ මස 16 වැǧ ǎන,
 ෙකʣළඹ Ǐ ය.
1A – G44406 – 09 (2025/05)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය  www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ«හැක.

<!-- page 2 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.05.23– 2025.05.23    2A
උපෙɢඛනයඋපෙɢඛනය
  ගෙƜෙගʣඩ මංඩලාරාම Țරාණ ɪහාර ȶȽය සංɒúත වන ȝෙǊශය 
වයඹ පළාෙƮ, ýɞණෑගල ǎස්Ƶúකෙɏ, මාවතගම ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 700, කǿෙබʣඩ Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ, 
මඩව තාරාෙපʣත Ğාමෙɏ ȘʏŹ ඉඩමට, සəෙɩයə ජනරාɢෙĘ 2023 ෙනʣවැȼබə මස 24 ǎන දරන අංක KU/MWT/2023/348 දරන 
අǩෙəඛණයට අǩව කැබɣ අúෂර ‘’ ȫ ‘’ සහ කැබɣ අúෂර “ ʇ “ වශෙයǦ ǧɟȘත “පǦසɢවƮත “ නමැƯ ඉඩȼ කැබɣ වɣǦ 
සමǦɪත ෙහúටයාə 1.6085 (අ.3, ɟ.3, පə.36.0) ú ɪශාලƮවෙයǦ ɒúත පහත දැúෙවන පɜǎ මාɐȼ ɭ ȝෙǊශය. 
 01. කැබɣ අúෂර ‘ȫ’ - පǦසɢවƮත - ȝමාණය: ෙහú. 1.5360
උƱරට  :  අɐ.ƌ. එļ.ƌ. ɪĀමʆංහ ʏȽකȼ ûයන ගෙɢවƮත, ý1473 වැǧ ɀɣක Șɉෙə 90, 89 වැǧ Ȫȼ කැබɣ සහ 
ෙමම අǩෙəඛනෙɏ ඒ වැǧ Ȫȼ කැබැɢල; 
නැෙගනʏරට :  ඒ වැǧ Ȫȼ කැබැɢල, ý1473 වැǧ ɀɣක Șɉෙə 96, 127 2/2 වැǧ Ȫȼ කැබɣ සහ මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); 
දýණට  :  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය), ʇ වැǧ Ȫȼ කැබැɢල සහ ඇළ; 
බටʏරට  :  ʇ වැǧ Ȫȼ කැබැɢල, ඇළ සහ අɐ.ƌ.එļ.ƌ. ɪĀමʆංහ ʏȽකȼ ûයන ගෙɢවƮත.
 02. කැබɣ අúෂර ‘ʇ’ - පǦසɢවƮත - ȝමාණය: ෙහú. 0.0725
උƱරට  :  ȫ වැǧ Ȫȼ කැබැɢල; 
නැෙගනʏරට :  ȫ වැǧ Ȫȼ කැබැɢල සහ මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); 
දýණට  :  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ ඇළ; 
බටʏරට  :  ඇළ.
ECG 05-0147
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.