

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2234/50 - 2021 Œɣ මස 02 වැǧ ʆýරාදා - 2021.07.02 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
1A - G 34488 - 30 (2021/07) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
 (175 වැǧ අǝකාරය ɭ) වǦදනා ගමǦ ආඥාපනත 
ɞʑƟ මහා කතරගම ෙǊවාලෙɏ ඇසළ උƮසවය - 2021 
 
 
ඉහත සඳහǦ උƮසවය 2021 Œɣ මස 10 වැǧ ǎෙනǦ ආරȼභ ɫ 2021 Œɣ මස 24 වැǧ ǎන ǧමාවට පƮ වන බව මහජනයාෙĘ 
දැන ගැǨම සඳහා ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරȽ. 
 
වǦදනා ගමǦ ආඥාපනෙƮ ɪǝ ɪධාන අǩව පහත සඳහǦ ගැසŸ පƴ වල ȝʆǊධ කර ඇƯ ෙරěලාʆ උƮසව කාලය Ʊළ 
වලංěව පවƯන බව මහජනයාෙĘ අවධානයට ලú කරȽ. 
 
1948 අෙȝʢɢ මස 30 දාතම හා අංක 9859 දරන ගැසŸ පƴය 
1949 Œɣ මස 22 දාතම හා අංක 10000 දරන ගැසŸ පƴය 
1958 ෙපබරවාɜ මස 07 දාතම හා අංක 11255 දරන ගැසŸ පƴය 
1961 Œɣ මස 07 දාතම හා අංක 12508 දරන ගැසŸ පƴය 
1962 මාəƱ මස 02 දාතම හා අංක 12947 දරන ගැසŸ පƴය 
 
 
 ěණදාස සමරʆංහ, 
                                                                                                            ෙමʣණරාගල ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯ සහ  
                                කතරගම ඇසළ උƮසව කඳɬɞ භාර ǧලධාɜ. 
 
2021 őǧ මස 16 වැǧ ǎන, 
ෙමʣණරාගල ǎස්Ƶú ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ  ෙඡදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.07.02 
 
ɞʑƟ මහා කතරගම ෙǊවාලෙɏ ඇසළ උƮසවය - 2021 
 
 
1948 අෙȝʢɢ මස 30 දාතම හා අංක 9859 දරන ගැසŸ පƴ ය, 1949 Œɣ මස 22 දාතම හා අංක 10000 දරන ගැසŸ පƴ ය, 1958 
ෙපබරවාɜ මස 07 දාතම හා අංක 11255 දරන ගැසŸ පƴය, 1961 Œɣ මස 07 දාතම හා අංක 12508 දරන ගැසŸ පƴය, 1962 මාəƱ 
මස 02 දාතම හා අංක 12947 දරන ගැසŸ පƴය යන ලංකාƜƍෙɩ ගැසŸ පƴවල පල ɭ වǦදනා ගමǦ Șʘබඳ ෙරěලාʆ ෙකෙරʏ 
මහජනයාෙĘ අවධානය ෙයʣȿ කරවȽ. එම ෙරěලාʆ හා සȼබǦධව පහත සඳහǦ කɞƟ ǧෙɩදනය කරȽ. 
 
01. කඳɬɞ ȝෙǊශය යǩ : 
 
(අ) කතරගම මැƝú ගෙĴ පැරƝ ෙතʣŻපෙɢ ʆට ûෙලʤȾටə 1.6ක අəධ  ɪෂ්කȼභයûǦ වට ɭ ȝෙǊශය හා,  
 
(ආ) ෙසɢලකතරගම Țɢෙලයාə ෙකʤɪෙɢ ʆට ûෙලʤȾටə 0.4ක අəධ ɪෂ්කȼභයûǦ වට ɭ ȝෙǊශය  
 
02.  ෙගʣඩනැĵɣ ඉǎ ûɝම : 
 
 මාෙගǦ ෙහʤ බලය ලƮ ǧලධාɜෙයýෙගǦ ɣĐත අවසරයú ෙනʣමැƯව ûʆෙවý ɪʆǦ ෙහʤ 2021 Œɣ මස 10 වන ǎන 
ʆට 2021 Œɣ මස 24 වන ǎන දúවා වන කාලය Ʊළ කඳɬɞ ȝෙǊශය ඇƱළත ûʆම ස්ǂර ෙහʤ තාවකාɣක ෙගʣඩනැĵɢලú ෙහʤ 
ෙවළඳ සැලú ඉǎ ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
03.  යාචකෙයʤ : 
 
 කතරගම මැƝú ගෙĴ 02 වන පාලම අසල තනා ඇƯ යාචක මƍව Ʊළ ෙහʤ ඒ මƍෙɩ ʆට Ⱦටə 4ú ඇƱළත Ƚස, țජා 
ෙපෙදෙසʢ ෙහʤ කඳɬɞ ෙපෙදෙසʢ  අǦ ûʆම තැනක Ǐ යාචකɐǦ ɪʆǦ ʏඟමǦ ඉɢɤම ෙහʤ ලබා ගැǨම ද , ûʆෙවý ɪʆǦ 
ʏඟමǦ Ǐම ෙහʤ ෙබදා Ǐම ද ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
04.  නෑම සහ ෙසʢǏම : 
 
 මැƝú ගෙĴ කතරගම  ජල සȼපාදන Ā මය හරහා ජලය ලබාගǦනා ස්ථානයට සහ ඊට ඉහʘǦ ûෙලʤȾටə 4.8ක                   
ȝෙǊශය Ʊළ මැƝú ගෙĴ ûʆෙවý ǎය නෑම ෙහʤ ෙරǎ ෙසʢǏම ෙහʤ සƱǦ ෙසʢǏම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
05.  වාහන: 
 
5.1  මාෙĘ ෙහʤ බලය  ලƮ ǧලධාɜයýෙගǦ ලබා ගƮ අවසරයú රʏතව ûʆවý ɪʆǦ ෙමʤටə වාහනයú , 
 බɐʆකලයú, ෙගʣǦ කරƮතයú ෙහʤ ýමන ආකාරයක ෙහʤ වාහනයú țජා ෙපෙදසට (මැƝú ගෙĴ 
 නැෙගනʏර ෙපෙදසට) පැදɫම ෙහʤ ඇƱɢ ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය.  
 
5.2  කඳɬරට අයƮ නව නගරෙɏ වාහන නතර ûɝමට ෙවǦ කර ඇƯ ɜය ගාɢවල හැර ûʆǐ වාහනයú ෙවනƮ 
 ස්ථානයක නතරකර ෙනʣතැȪය ɒƱය. 
 
6. ෙකʣƜඩා සහ ɚɬɢ කපන ස්ථානය : 
 
 කඳɬɞ ෙපෙදෙසʢ මɪʆǦ අවසර ǐǦ ස්ථානෙɏ හැර ûʆෙවý ɪʆǦ ෙකʣƜඩා සහ ɚɬɢ කපන ස්ථානයú ȘʏŻවǩ 
ෙනʣලැȪය ɒƱය. 
 
7. කාවාƋ කඩ : 
 
 මාෙගǦ ෙහʤ බලයලƮ ǧලධාɜෙයýෙගǦ ලබා ගƮ අවසර පƴ යú මත Ƚස ûʆම ස්ථානයක ûʆවý ɪʆǦ කාවාƋ 
කඩ ȘʏŻවǩ ෙනʣලැȪය ɒƱය. 
 
8. ෙවළඳාම : 
 
8.1  țජා ෙපෙදස, වǦදනා කɞවǦෙĘ ɪɹාම ශාලා ȝ ෙǊශය, නැවƱȼෙපʣල, අංක 1 හා 2 මĚ පාලȼවල මාəගය 
යන ස්ථානවල සංචාරක ෙවළඳාම තහනȼ ය. 
 
8.2 මɪʆǦ ඒ සඳහා අවසර ǐǦ ස්ථානය හැර ûʆෙවý ɪʆǦ ƯǦෙනʤɞ , අɐස්Ăȼ, țජා භාƜඩ , țජා වŸŹ , 
ආහාර ǖවɕ සහ ෙවනƮ ǖවɕ ෙවළඳාȼ ෙනʣකළ ɒƱය. 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.07.02 
 
8.3 ûɜ ෙවෙහරට Șɪʈȼ මාəගය ෙදපෙසʢ දැනට තනා ඇƯ මɢ අෙලɪ සැɢවල මɢ අෙලɪ ûɝම හැර ûʆෙවý 
ɪʆǦ țජා නගරය Ʊළ කඩයú තැǨම, පවƮවාෙගන යාම, ûʆවú ෙවළඳාȼ ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
8.4 සෑම ෙගʣඩනැęɢලකම හා සෑම ෙවළඳසැලකම කසල බǿනú ƯȪය ɒƱ අතර , ස්ථානෙɏ අපǖ වɕ එʏ 
බහාɣය ɒƱය. 
 
8.5 ɪûƞමට තබා ඇƯ සකස් කළ ʆයʚ ආහාර ǖවɕ මැස්සǦෙගǦ ආරúෂා වන පɜǎ ආවරණ සʏත ෙපŸŹ වල 
රඳවා තැȪය ɒƱය. 
 
 
  ěණදාස සමරʆංහ, 
  ෙමʣණරාගල ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯ සහ  
  කතරගම ඇසළ උƮසව කඳɬɞ භාර ǧලධාɜ. 
 
2021 őǧ මස 16 වැǧ ǎන, 
ෙමʣණරාගල ǎස්Ƶú ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
07-162 
 
 
  
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 