

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி I :  ெதாகுதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்   
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - G 34488 - 25 (2021/06) 
අංක 2234/50 - 2021 ජූලි මස 02 වැනි  සිකුරාදා -  2021.07.02 
2234/50 ஆம் இலக்கம் - 2021  ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 02 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
யாத்திைரகள் கட்டைளச் சட்டம் (175 ஆம் அத்தியாயம்) 
 
ᾠஹுᾎ கதிர்காமம் மகா ேதவாலய ஆᾊ மேகாற்சவம் - 2021 
 
ேமற்குறிப்பிட்ட உற்சவம் 2021 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 10 ஆந் திகதி ெதாடக்கம் 2021  ஆம் ஆண்ᾌ ᾝைல 
மாதம் 24 ஆந் திகதி வைர நைடெபᾠெமன ெபாᾐமக்கᾦக்கு இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன். 
 
கீழ்க்குறிப்பிட்ᾌள்ள வர்த்தமானப் பத்திாிைககள ில் பிரசுாிக்கப்பட்ட கட்டைளகள் இக்கால த்தில் நைடᾙைற 
யில் இᾞக்கும் என இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன். 
 
1948, ஏப்பிறல் மாதம் 30 ஆந் திகதிய 9859 ஆம் இலக்க அரசாங்க வர்த்தமானி 
1949, ᾝைல மாதம் 22 ஆந் திகதிய 10000 ஆம் இலக்க அரசாங்க வர்த்தமானி 
1958, ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 07 ஆந் திகதிய 11255 ஆம் இலக்க அரசாங்க வர்த்தமானி 
1961, ᾝைல மாதம் 07 ஆந் திகதிய 12508 ஆம் இலக்க அரசாங்க வர்த்தமானி 
1962, மாச்சு மாதம் 02 ஆந் திகதிய 12947 ஆம் இலக்க அரசாங்க வர்த்தமானி 
 
 குணதாஸ சமரசிங்ஹ, 
 மாவட்டச் ெசயலாளர் / அரசாங்க அதிபர்  
 ெமானராகைல   
 மற்ᾠம் கதிர்காம ஆᾊ மேகாற்சவ பாசைறப்
 ெபாᾠப்பதிகாாி. 
மாவட்டச் ெசயலகம்,  
ெமானராகைல, 
2021, ᾝன் 16. 


<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.02 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.07.02 
ᾠஹுᾎ கதிர்காமம்  ேதவாலய ஆᾊ மேகாற்சவம் - 2021 
 
1948 ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 30 ஆந் திகதிய 9859 ஆம் இலக்க, 1949 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 22 ஆந் 
திகதிய 10000 ஆம் இலக்க, 1958 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 07 ஆந் திகதிய 11 255 ஆம் இலக்க,  
1961 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 07 ஆந் திகதிய 12508 ஆம் இலக்க மற்ᾠம் 1962 ஆம் ஆண் ᾌ மாச்சு மாதம் 02 
ஆந் திகதிய 12947 ஆம் இலக்கங்கைளᾜைடய அரசாங்க வர்த்தமானிகளில் பிரசுாிக்கப்பட் ட கதிர்காம 
யாத்திைர பற்றிய நிபந்தைனகளின்ேபாில் ெபாᾐமக்களின் கவனத்திற்கு  இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன். 
 
01. பாசைறப் பிரேதசம் என்பᾐ : 
 
அ. கதிர்காமம் மாணிக்க கங்ைகயின் பைழய தாிப்பிடத்தில் இᾞந்ᾐ ஒᾞ ைமல் விஸ்தீரண த்திற்குட்பட்ட 
பிரேதசம் மற்ᾠம் 
 
ஆ. ெசல்லக்கதிர்காமம் பிள்ைளயார் ேகாவிᾢல் இᾞந்ᾐ 1/4 ைமல் விஸ்தீரணத்திற்குட்பட்ட  
பிரேதசமாகும். 
 
 
02. கட்ᾊடம் அைமத்தல் : 
 
எ ன் ன ி ட ம்  அ ல் ல ᾐ  எ ன் ன ா ல்  ( எ ᾨ த் ᾐ  ᾚ ல ம ா க )  அ த ி க ா ர ம ள ி க் க ப் ப ட் ட  அ த ி க ா ா ி  ஒ ᾞ வ ா ி ன்  எᾨத்ᾐ 
ᾚலமான உத்தரᾫப் பத்திரம் இன்றி 2021 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 10 ஆந் திகதி ெதாடக் கம் 2021 ஆம் 
ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 24 ஆந் திகதி வைரயான காலப்பகுதிக்குள் எவேரᾔம் நிரந்தர அல்லᾐ தற்காᾢக 
கட்ᾊடங்கள் அைமத்தல் கூடாᾐ. 
 
03. யாசகர்கள் : 
 
கதிர்காமம் மாணிக்க கங்ைகயின் இரண்டாவᾐ பாலத்தின் அᾞகில் அைமக்கப்பட்ᾊᾞக்கும் யாச க 
ம ண் ட ப த் த ி ல்  அ ல் ல ᾐ  அ த ி ᾢ ᾞ ந் ᾐ  0 4  ம ீ ற் ற ர் க ᾦ க் கு  உ ட் ப ட் ட  ப ி ர ே த ச ம்  த வ ி ர  ே வ ᾠ  எ ந் த ப்  
பிரேதசத்திᾤம் யாசிப்பேதா அல்லᾐ யாசகம் ெகாᾌப்பேதா கூடாᾐ. 
 
04. நீராᾌவᾐம் கᾨᾫவᾐம் : 
 
ம ா ண ி க் க  க ங் ை க ய ி ல்  இ ᾞ ந் ᾐ  க த ி ர் க ா ம த் த ி ற் கு  ந ீ ர்  வ ி ந ி ே ய ா க ி க் கு ம்  இ ட த் த ி ல்  அ ல் ல ᾐ  அதற்கு ேமல் 
அைமந்ᾐள்ள 4.8 கி. மீ. பிரேதசத்திற்குள்  நீராᾌவᾐ, குளிப்பᾐ அல்லᾐ மிᾞகங்கைளக்  குளிப்பாட்ᾌவᾐ 
கூடாᾐ. 
 
05. வாகனங்கள் தாிப்பிடம் : 
 
5.1 என்னிடம் அல்லᾐ என்னால் (எᾨத்ᾐ ᾚலமாக) அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அதிகாாி ஒᾞவா ின் எᾨத்ᾐ 
ᾚலமான உத்தரᾫப் பத்திரம் இன்றி ேவᾠ எவᾞம் எந்த விதமான ேமாட்டார் வாகனேமா ᾐவ ிச்சக்கர 
வண்ᾊேயா, மாட்ᾌவண்ᾊேயா அல்லᾐ ேவᾠ விதமான  வ ா க ன ங் க ை ள ே ய ா  ᾗ ன ி த  ப ி ர ே த ச த் த ி ற் குள் 
(மாணிக்க கங்ைகயின் கிழக்குப் பகுதி) ெசᾤத்ᾐதல் அல்லᾐ அᾔமதித்தல் கூடாᾐ. 
 
5 . 2   ப ா ச ை ற க் கு  உ ா ி த் த ா ன  ᾗ த ி ய  ந க ர த் த ி ன்  வ ா க ன ங் க ᾦ க் ெ க ன  ஒ ᾐ க் க ப் ப ட் ᾌ ள் ள  வ ா க ன  தாிப்பிடத்ைதத் 
தவிர, ேவᾠ எந்த இடத்திᾤம் வாகனங்கைள நிᾠத்ᾐதல் கூடாᾐ. 
 
06. ᾙᾊ திᾞத்ᾐம் நிைலயம் : 
 
என்னால் அᾔமதியளிக்கப்பட்ட இடத்ைதத் தவிர,  எவேரᾔம் ேவᾠ எந்த இடத்திᾤம் ᾙᾊ திᾞ த்ᾐம் 
நிைலயங்கள் அைமத்தல் கூடாᾐ. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.02 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.07.02 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
07. காவᾊக் கைடகள் : 
 
என்னிடம் அல்லᾐ என்னால் (எᾨத்ᾐ ᾚலமாக) அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அதிகாாி ஒᾞவாின் எ ᾨத்ᾐ 
ᾚலமான உத்தரᾫப் பத்திரமின்றி எவேரᾔம் எவ்விடத்திᾤம் காவᾊக் கைடகள் அைமத்தல் கூடாᾐ. 
 
08. வியாபாரம் ெசய்தல் : 
 
8 . 1 .  ᾘ ை ச  ந ட ா த் ᾐ ம்  இ ட ம் ,  ய ா த் த ி ா ி க ர்  ஓ ய் ᾫ  வ ி ᾌ த ி  அ ை ம ந் ᾐ ள் ள  இ ட ம் ,  ே ப ᾟ ந் ᾐ  ந ி ைலயம் மற்ᾠம் 
ப ய ண ி க ள்  ெ ச ல் ᾤ ம்  1  ஆ ம் ,  2  ஆ ம்  ப ா ல ங் க ᾦ க் கு  ப ி ர ே வ ச ி க் கு ம்  இ ட ங் க ள ி ல்  வ ி ய ா ப ா ர ம்  ெ சய்தல் 
கூடாᾐ. 
 
8 . 2 .  எ ன் ன ா ல்  அ ᾔ ம த ி ய ள ி க் க ப் ப ட் ட  இ ட ங் க ை ள த்  த வ ி ர  ே வ ᾠ  எ ந் த  இ ட த் த ி ᾤ ம்  த ி ᾞ ந ீ ᾠ ,  ஐஸ்பழம், 
ᾘைசத்தட்ᾌ, ᾘைசப்ெபாᾞட்கள், தின்பண்டங்கள் உட்பட ேவᾠ எந்தப் ெபாᾞட்கைளᾜம் விற்பைன  
ெசய்தல் கூடாᾐ. 
 
8.3. கிாிவிகாைரக்கு பிரேவசிக்கும் பாை தயின் இᾞமᾞங்கிᾤம் தற்ேபாᾐ நிர்மாணிக்க ப்பட்ᾌள்ள ᾘ 
வ ி ற் கு ம்  ந ி ை ல ய ங் க ள ி ல்  ᾘ  வ ி ற் ப ை ன ை ய த்  த வ ி ர  ே வ ᾠ  எ வ ர ா ᾤ ம்  ᾗ ன ி த  ந க ᾞ க் கு ள்  க ை ட க ள்  
அைமத்தல், நைடᾙைறப் பᾌத்ᾐதல், ேவᾠ வியாபாரம் ெசய்தல் கூடாᾐ. 
 
8 . 4 .  அ ை ன த் ᾐ  க ட் ட ட ங் க ள்  ம ற் ᾠ ம்  வ ி ய ா ப ா ர  ந ி ை ல ய ங் க ள ி ல்  கு ப் ை ப த் ெ த ா ட் ᾊ க ள்  இ ᾞ க் க ே வ ண்ᾊய 
அேதேவைள குப்ைபகள் அதᾔள் இடப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம். 
 
8.5. விற்பைனக்காக ைவத்திᾞக்கும் தயாாிக்க ப்பட்ட அைனத்ᾐ உணᾫப் ெபாᾞட்கைளᾜம் ஈக்க ளிடம் 
இᾞந்ᾐ பாᾐகாக்க ᾚᾊயிடப்பட்ட ெபட்ᾊகளில் ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம். 
 
 குணதாஸ சமரசிங்ஹ, 
 மாவட்டச் ெசயலாளர் / அரசாங்க அதிபர்  
 ெமானராகைல   
 மற்ᾠம் கதிர்காம ஆᾊ மேகாற்சவ பாசைறப்
 ெபாᾠப்பதிகாாி. 
மாவட்டச் ெசயலகம்,  
ெமானராகைல, 
2021, ᾝன் 16. 
 
7 - 162 