

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III  - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2144/24 - 2019 ඔක්ෙතෝබර් මස 09 වැනි බදාදා -  2019.10.09 
2144/24 ஆம் இலக்கம் - 2019 ஆம்  ஆண்ᾌ  ஒற்ேறாபர் மாதம் 09 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
   
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - G31202 - 41 (2019/10) 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள 
 
2019 ஆம் ஆண்ᾊன்  203 ஆம் இலக்கக் கட்டைள 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.:  4-3/11/2018/H/480.  
பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.:  BOP/4/4/2/1-87. 
 
க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  ( அ த் த ி ய ா ய ம்  4 6 0 )  3 8  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  
காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம், காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ அைமச்சர் 
கயந்த கᾞணாதிலக்க ஆகிய நான், கீழ் விபாிக்கப்பட்ட 
அட்டவைணயின் 1 ஆம் பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் 
உத்திேயாகத்தᾞக்கு அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
எவேரᾔம் உத்திேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அட்டவைணயின் ேநெராத்த 
2 ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் உைடைமைய 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன். 
 
 கயந்த கᾞணாதிலக்க 
 காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ அைமச்சர்  
 
காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ அைமச்சு, 
“ மிஹிகத்த ெமᾐர”, காணிச் ெசயலகம், 
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல. 
2019, ெசத்ெதம்பர் 26. 
 
அட்டவைண 
 
      காӔ எҧԈதԐ அһவலԎ:  பிரேதச ெசயலாளர், ேபாெப 
ேபாத்தல.
 
 
      காணியின் விபரம்  :  ெதன் மாகாணம், காᾢ மாவட்டம், ேபா
ெ ப  ே ப ா த் த ல  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல் ,  ப ி ா ி ᾫ  இ ல .  1 2 6 ,   
ெகாடகந்த கிராம அᾤவலர் பிாிவில், ெகாடகந்த கிராமத்தில் 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'10'09 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.10.09 
அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகம் அவர்களால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2019.04.24  ஆந் திகதிய மற்ᾠம் G A /
BPP/2019/105 ஆம் இலக்க ᾙதற் சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் விபரமாக 
குறிப்பிடப்பட்ட கீழ்வᾞம் ெபயர்கைளᾜம் விஸ்தீரணங்கைளᾜம் 
ெகாண்ட பின்வᾞம் காணித் ᾐண்ᾌகள்:   
 
1. ᾐண்ᾌ A –  கராபிட்ᾊய வத்ைத - விஸ்தீரணம்:  0.1418 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :   ᾊ .  ᾊ .  ப ி .  ᾪ ர ᾐ ங் க  ம ற் ᾠ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கராபிட்ᾊயவத்ைத, சீ. எச். ெதன்னேகான் உாிைம ேகாᾞம் 
கராபிட்ᾊயவத்ைத சீ.ேதவரப்ெபᾞ ம உாிைம ேகாᾞம் கராபிட்ᾊய 
வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾊ .  எ ம் .  ஜ ி .  ச ம ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கராபிட்ᾊயவத்ைத  ; ; கிழக்கு :  ᾪதி (பிேதச சைப) மற்ᾠம் ᾊ. ᾊ. 
பி. ᾪரᾐங்க மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் கராபிட்ᾊயவத்ைத; ; 
ெ த ற் கு :   ᾊ .  ᾊ .  ப ி .  ᾪ ர ᾐ ங் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ர ா ப ி ட் ᾊ ய வ த் ை த  
ம ற் ᾠ ம்  ே ஜ .  ப ி .  ᾪ ர ᾐ ங் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ர ா ப ி ட் ᾊ ய வ த் ை த   ;  ;  
ே ம ற் கு  :   க ர ா ப ி ட் ᾊ ய  ᾗ த ி ய  ம க ப் ே ப ᾠ  ை வ த் த ி ய   ச ா ை ல க் கு ச்  
ெ ச ா ந் த ம ா ன  ம ற் ᾠ ம்  ᾊ .  ᾊ .  ப ி .  ᾪ ர ᾐ ங் க   ம ற் ᾠ ம்  இ ன் ᾔ ம்  ச ி ல ர்  
உாிைம ேகாᾞம் கராபிட்ᾊய வத்ைத .  
 
10-854 
 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள 
 
2019 ஆம் ஆண்ᾊன்  205 ஆம் இலக்கக் கட்டைள 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.:  4-3/16/2018/UDA/269 .  
பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.:  DSO/HOM/LAC/121. 
 
 
க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  ( அ த் த ி ய ா ய ம்  4 6 0 )  3 8  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  
காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம், காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ அைமச்சர் 
கயந்த கᾞணாதிலக்க ஆகிய நான், கீழ் விபாிக்கப்பட்ட 
அட்டவைணயின் 1 ஆம் பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் 
உத்திேயாகத்தᾞக்கு அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
எவேரᾔம் உத்திேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அட்டவைணயின் ேநெராத்த 
2 ஆ ம்  ப ந் த ி ய ி ல்  வ ி ப ா ி க் க ப் ப ட் ட  க ா ண ி ய ி ன்  உ ை ட ை ம ை ய  
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன். 
 
 கயந்த கᾞணாதிலக்க 
 காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ அைமச்சர்  
 
காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ அைமச்சு, 
“ மிஹிகத்த ெமᾐர”, காணிச் ெசயலகம், 
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல. 
2019, ெசத்ெதம்பர் 26. 
அட்டவைண 
 
      காӔ எҧԈதԐ அһவலԎ:  பிரேதச ெசயலாளர், ேஹாமாகம.
 
 
      காணியின் விபரம்  :  ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், 
ேஹாமாகம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், பிாிᾫ இல. 484 
பிட்ᾊபன வடக்கு பிாிᾫ இல. 484 ᾊ கதனவத்ைத கிராம 
உத்திேயாகத்தர் பிாிᾫகளில், பிட்ᾊபன வடக்கு கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகம் அவர்களால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2019.02.25  ஆந் திகதிய மற்ᾠம் CO/
HMG/2018/805 ஆ ம்  இ ல க் க  ᾙ த ற்  சு வ ட் ᾌ  வ ை ர ப ட த் த ி ல்  
விபரமாக குறிப்பிடப்பட்ட  காணித் ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள்:   
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1  -  விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0020 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :  ᾪதி ( ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவாைர 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத தாம்ெபயாேக வயல் ; கிழக்கு   :  கால்வாய், 
காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத உாிைம ேகாᾞேவாைர 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத  வயல்  மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  இல. 2  ;    ெதற்கு :  
கால்வாய், காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத உாிைம 
ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத  வயல் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல.   2   ; ேமற்கு   :  ᾐண்ᾌ இல. 2 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) 
 
2. ᾐண்ᾌ இல. 2 - 
 விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0263 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :  ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐணᾌ இல 1  ; கிழக்கு  :  
ᾐண்ᾌ இல. 1, கால்வாய் மற்ᾠம்  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி; 
ெதற்கு :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, எல்.ஏ.ᾊ தர்மேசன உாிைம 
ேகாᾞம் ெமந்ேத கும்ᾗர, ᾐண்ᾌ இல. 3  மற்ᾠம் ᾪதி ( ᾪ. அ. அ.); 
ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 1    
 
3. ᾐண்ᾌ இல. 3  -  ெமத்ேதகும்ᾗர - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0072 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 2, காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்கᾙᾊயாத வயல் 
மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு  :  இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத வயல் ; ெதற்கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 4 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு  :  ᾪதி(ᾪ. அ. அ.). 
 
4. ᾐண்ᾌ இல. 4 -   விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0046 ெஹக்ேடயர் 
வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 3,  எல்.ஏ.ᾊ.  தர்மேசன உாிைம ேகாᾞம் 
ெமத்ேதகும்ᾗர  மற்ᾠம்  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு  :  
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம்  கால்வாய் ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 5 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.). 
 
5. ᾐண்ᾌ இல. 5 -  விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0016 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 4, காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத வயல் 
மற்ᾠம்
 கால்வாய் ; கிழக்கு  : கால்வாய், உாிைம ேகாᾞேவாைரக் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத அᾤேபாகஹ கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 6  ; ெதற்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 6 மற்ᾠம் ᾪதி ( ᾪ. அ. அ.); ேமற்கு :  
ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 4.    

<!-- page 3 -->

3A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'10'09 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.10.09 
6. ᾐண்ᾌ இல. 6 -  அᾦேபாகஹகும்ᾗர - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0228 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 5, கால்வாய் மற்ᾠம்  இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு :  
ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு  :  ᾪதி (ᾪ. அ. அ.). 
 
7. ᾐண்ᾌ இல 7 -  ெபலவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0149 
ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; கிழக்கு  :  இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 8  ; ெதற்கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 8 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); ேமற்கு  :  ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) 
 
8. ᾐண்ᾌ இல. 8 -  விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0024 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 7, ᾐமிந்த பிரசாத் கத்திாிஆராச்சி 
உாிைம ேகாᾞம் ெபலவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி; கிழக்கு  : ᾪதி, ேக. ஏ. 
ச ி ற ி ப ா ல  ம ற் ᾠ ம்  இ ன் ᾔ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ப ல வ த் ை த  
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9   ;  ெ த ற் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி   
(ᾪ. அ. அ.); ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 7 
ம ற் ᾠ ம்  த ம ி ந் த  ப ி ர ச ா த்  க த் த ி ா ி ஆ ர ா ச் ச ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெபலவத்ைத. 
 
9. ᾐண்ᾌ இல. 9 -  ெபலவத்ைத  விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0202 
ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 8, ᾪதி மற்ᾠம் இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி; கிழக்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேஜ.ஏ. 
நிஹால் உாிைம ேகாᾞம் ெபலவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 10  ; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 10 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ;  ேமற்கு  :   ᾪ த ி  
(ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 8 .  
 
10. ᾐண்ᾌ இல. 10 -  ெபலவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0003 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 9, ேக.ஏ. சிறிபால மற்ᾠம் இன்ᾔம் 
சிலர் உாிைம ேகாᾞம் ெபலவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி; கிழக்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 11  ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 11 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. 
அ.); ேமற்கு  :  ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 9.   
 
11. ᾐண்ᾌ இல. 11 -  விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0002 
ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :    ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0 ,  ே ஜ . ஏ .  ந ி ஹ ா ல்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்   
ெபலவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி ; கிழக்கு  :  ᾪதி, எச்.ேக. ஜனக ேதஷப் 
ப ி ா ி ய  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ப ல வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2   ;  
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 12  மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு  :   ᾪ த ி  
(ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 10.   
 
1 2 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2   -   ெ ப ல வ த் ை த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்  
0.0003 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 11, ᾪதி மற்ᾠம் இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி; கிழக்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேக.ஏ. 
உபேசன உாிைம ேகாᾞம் ெபலவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 13  ; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 13 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு  : ᾪதி 
(ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 11. 
   
1 3 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3   -   ெ ப ல வ த் ை த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்  
0.0053 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 12, எச்.ேக. ஜனக ேதஷப்பிாிய உாிைம 
ேகாᾞம் ெபலவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி; 
கிழக்கு :   இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, மாதரேக ெதான் ேசாமசிறி 
உாிைம ேகாᾞம் ெகாரக்கஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 14  ; 
ெதற்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 14 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); ேமற்கு  : ᾪதி 
(ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 12.   
 
14. ᾐண்ᾌ இல. 14  -  ெகாரக்கஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0027 ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :    ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 ,  ே க . ஏ .  உ ப ே ச ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெபலவத்ைத  மற்ᾠம்  இக் காணியின்  எஞ்சிய பகுதி  ;  கிழக்கு  : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, மாதரேக நிஹால் ஷாந்த உாிைம 
ேகாᾞம் ெகாரக்கஹவத்ைத  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  இல. 15  ;  ெதற்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இல .  1 5  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ . அ .  அ . ) ;  ே ம ற் கு  :  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  
அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 13.   
 
15. ᾐண்ᾌ இல. 15  -  ெகாரக்கஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0094 ெஹக்ேடயர் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 14, மாதரேக ெதான் ேசாமசிறி உாிைம 
ேகாᾞம் ெகாரக்கஹவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி 
கிழக்கு: இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾊ. மஞ்சுலா ெஹட்ᾊஆராச்சி 
உாிைம ேகாᾞம் ெகாரக்கஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 16   
ெதற்கு :ᾐண்ᾌ இல. 16 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ேமற்கு : ᾪதி (ᾪ. 
அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 14.   
 
1 6 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல  1 6   -   ெ க ா ர க் க ஹ வ த் ை த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
சுமார் 0.0028 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 15, மாதரேக நிஹால் ஷாந்த உாிைம 
ேகாᾞம் ெகாரக்கஹவத்ைத மற்ᾠம்  இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி ; கிழக்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, சுசந்த கத்திாி 
ஆராச்சி உாிைம ேகாᾞம் ெகாரக்கஹவத்ைத மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  
இல. 17   ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 17 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 15.   
 
1 7 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7   -   ெ க ா ர க் க ஹ வ த் ை த   வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
சுமார் 0.0025 ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :    ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 6 ,  ᾊ .  ம ஞ் சு ல ா  ெ ஹ ட் ᾊ ஆ ர ா ச் ச ி  
உாிைமேகாᾞம் ெகாரக்கஹவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி ; கிழக்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் ᾗவக்வத்ைத 
ᾪ த ி   ;  ெ த ற் கு  :  ᾗ வ க் வ த் ை த  ᾪ த ி ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி   
(ᾪ. அ. அ.)  ; ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 16. 
 
18. ᾐண்ᾌ இல. 18  -  ᾗவக்வத்ைத ᾪதி - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0026 ெஹக்ேடயர் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 ,  சு ச ந் த  க த் த ி ா ி  ஆ ர ா ச் ச ி  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெகாெராக்வத்ைத மற்ᾠம் ᾗவக்வத்ைத ᾪதி; கிழக்கு : 
ᾗவக்வத்ைத ᾪதி, ெவட்டப்பட்ட வᾊகால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  

<!-- page 4 -->

4A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'10'09 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.10.09 
இ ல .  1 9   ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . ) ;  
ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.).  
 
1 9 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9   -    வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்  0 . 0 0 2 2  
ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 18, ᾗவக்வத்ைத ᾪதி, ெவட்டப்பட்ட 
வ ᾊ க ா ல் ,  ப ி ர ப ா த்  ம ᾐ ச ங் க  ம ா த ர ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெகாெராக்வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 20, 21 மற்ᾠம் 22 ; கிழக்கு : 
ெவட்டப்பட்ட வᾊகால், பிரபாத் மᾐசங்க மாதரேக உாிைம 
ேகாᾞம் ெகாெராக்வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 20, 21 மற்ᾠம் 22  ; 
ெதற்கு : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 18.   
 
2 0 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 0   -   ெ க ா ர க் க ஹ வ த் ை த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
சுமார் 0.0015 ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :    ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 ,  ெ வ ட் ட ப் ப ட் ட  வ ᾊ க ா ல்  ம ற் ᾠ ம்  
இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி  ;  க ி ழ க் கு  :   இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  
பகுதி, சன்னா குமார ெசனரத் உாிைம ேகாᾞம் ெகாரக்கஹ வத்ைத 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 21 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 21 மற்ᾠம் 19   ; 
ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 19 .  
 
2 1 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 1   -   ெ க ா ர க் க ஹ வ த் ை த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
சுமார் 0.0026 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 20, பிரபாத் மᾐசங்க மாதரேக உாிைம 
ேகாᾞம் ெகாரக்கஹவத்ைத மற்ᾠம்  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ;  
க ி ழ க் கு   :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ை ர  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெகாரக்கஹவத்ைத  மற்ᾠம் 22   ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 22 மற்ᾠம் 19 ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 19 மற்ᾠம் 20.   
 
2 2 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 2   -   ெ க ா ர க் க ஹ வ த் ை த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
சுமார் 0.0043 ெஹக்ேடயர் 
  வ ட க் கு  :    ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 1 ,  ச ன் ன ா  கு ம ா ர  ெ ச ன ர த்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெகாரக்கஹவத்ைத  மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி; 
க ி ழ க் கு   :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  எ ம் . எ ஸ் .  ம ங் க ᾢ க ா  
குணேசகர மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் ெகாரக்கஹ 
வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 23   ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 23 மற்ᾠம் 
ᾪதி ( ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 19  ; ேமற்கு  : ᾪதி ( ᾪ. அ. 
அ.) ᾐண்ᾌ இல. 19 மற்ᾠம் 21.   
 
2 3 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 3   -   ெ க ா ர க் க ஹ வ த் ை த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
சுமார் 0.0145 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 22, உாிைம ேகாᾞபவைர கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத ெகாரக்கஹவத்ைத  மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
கிழக்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேஹமா குணதிலக உாிைம 
ேகாᾞம் ெகாரக்கஹவத்ைத மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 24     ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 24 மற்ᾠம் ᾪதி ( ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. 
அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 22.   
 
2 4 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 4   -   ெ க ா ர க் க ஹ வ த் ை த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
சுமார் 0.0026 ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :    ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 3 ,  எ ம் . எ ஸ் .  ம ங் க ᾢ க ா  கு ண ே ச க ர  
மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் ெகாரக்கஹவத்ைத மற்ᾠம் 
இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி  ;  க ி ழ க் கு   :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  
பகுதி ெவட்டப்பட்ட வᾊகால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 25    ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 25 மற்ᾠம் ᾪதி ( ᾪ. அ. அ.)  ; ேமற்கு  : ᾪதி ( ᾪ. அ. 
அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 23.   
 
25. ᾐண்ᾌ இல. 25  -  - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0003 
ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :  ᾪதி ( ᾪ. அ. அ.), ᾐண்ᾌ இல. 24, ேஹமா 
குணதிலக உாிைம ேகாᾞம் ெகாரக்கஹவத்ைத மற்ᾠம் ெவட்டப் 
பட்ட   வᾊகால் ; கிழக்கு  :  ெவட்டப்பட்ட  வᾊகால், பீ.ᾊ. விக்டர் 
உாிைம ேகாᾞம் ெகாடபரகஹவத்ைத  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 26 ; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 26 மற்ᾠம் ᾪதி ( ᾪ. அ. அ.)  ; ேமற்கு : ᾪதி 
( ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 24.   
 
26. ᾐண்ᾌ இல. 26 -  ெகாடபரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0046 ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :    ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 5 ,  ெ வ ட் ட ப் ப ட் ட  வ ᾊ க ா ல்  ம ற் ᾠ ம்  
இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி  ;  க ி ழ க் கு   :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  
எம். ேசாமாவதி உாிைம ேகாᾞம் ெகாடபரகஹவத்ைத மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 27  ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 27 மற்ᾠம் ᾪதி ( ᾪ. அ. 
அ.) ; ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 25.   
 
2 7 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல  2 7    -   ெ க ா ட ப ர க ஹ வ த் ை த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
சுமார் 0.0051 ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :    ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 6 ,  ப ி . ᾊ .  வ ி க் ட ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெ க ா ட ப ர க ஹ வ த் ை த   ம ற் ᾠ ம்  இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி  ;  
கிழக்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 28    ; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 28 மற்ᾠம் ᾪதி ( ᾪ. அ. அ.)  ; ேமற்கு  : ᾪதி 
(ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 26.   
 
28. ᾐண்ᾌ இல. 28 -   விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0014 
ெஹக்ேடயர் 
வ ட க் கு  :    ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 7 ,  எ ம் .  ே ச ா ம ா வ த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெகாடபரகஹவத்ைத  மற்ᾠம் ᾪதி ; கிழக்கு  : ᾪதி, பி.ᾊ. சமந்த 
ெ ப ே ர ர ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ட ப ர க ஹ வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 29    ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 29 மற்ᾠம் ᾪதி ( ᾪ. அ. அ.)  ; 
ேமற்கு  : ᾪதி ( ᾪ. அ. அ.), ᾐண்ᾌ இல. 27 மற்ᾠம் எம். ேசாமாவதி 
உாிைம ேகாᾞம் ெகாடபரகஹவத்ைத.   
 
29. ᾐண்ᾌ இல. 29 -  ெகாடபரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0049 ெஹக்ேடயர் 
  வ ட க் கு  :    ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 8  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  
பகுதி ; கிழக்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி பி.ᾊ. சிறில் ெபேரரா  
உாிைம ேகாᾞம் ெகாடபரகஹவத்ைத மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 30   ; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 30  மற்ᾠம் ᾪதி ( ᾪ. அ. அ.)  ; ேமற்கு  : ᾪதி 
(ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 28. 
 
30. ᾐண்ᾌ இல. 30 -  ெகாடபரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0073 ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 9 ,  ப ி . ᾊ .  ச ம ந் த  ெ ப ே ர ர ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெகாடபரகஹவத்ைத  மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'10'09 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.10.09 
பகுதி ; கிழக்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, அேனாமா கலெகதர 
உாிைம ேகாᾞம் ெகாடபரகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 31  ; 
ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 31 மற்ᾠம் ᾪதி ( ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு  : ᾪதி 
(ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 29 ,  
 
31. ᾐண்ᾌ இல. 31 -  ெகாடபரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0018 ெஹக்ேடயர் 
வ ட க் கு  :    ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 0 ,  ப ி . ᾊ .  ச ி ற ி ல்  ெ ப ே ர ர ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெகாடபரகஹவத்ைத  மற்ᾠம் இக் காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி ; கிழக்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, பி. சந்திரசிறி 
உாிைம ேகாᾞம் ெகாடபரகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  இல 32     ; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 32 மற்ᾠம் ᾪதி ( ᾪ. அ. அ.)  ; ேமற்கு  : ᾪதி 
(ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 30.   
 
32. ᾐண்ᾌ இல. 32 -  ெகாடபரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0027 ெஹக்ேடயர் 
வ ட க் கு  :    ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 1 ,  அ ே ன ா ம ா  க ல ெ க த ர  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெகாடபரகஹவத்ைத  மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 
ப கு த ி   ;  க ி ழ க் கு   :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  ப ி .  ந ந் த ச ி ற ி  
உாிைம ேகாᾞம்  ெகாடபரகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 33      ; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 33 மற்ᾠம் ᾪதி ( ᾪ. அ. அ.)  ; ேமற்கு  : ᾪதி 
(ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 31 .  
 
33. ᾐண்ᾌ இல. 33 -  ெகாடபரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0021 ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 2 ,  ப ி .  ச ந் த ி ர ச ி ற ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெகாடபரகஹவத்ைத  மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
கிழக்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, பி.ஜி.எஸ். ரத்நாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம்  ெகாடபரகஹவத்ைத  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 34   ; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 34 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.)  ; ேமற்கு  : ᾪதி 
(ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 32,   
  
34. ᾐண்ᾌ இல. 34   -  ெகாடபரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0034 ெஹக்ேடயர் 
  வ ட க் கு  :    ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 3 ,  ப ி .  ந ந் த ச ி ற ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெகாடபரகஹவத்ைத  மற்ᾠம் இக் காணியின் எஞ்சிய  பகுதி ; 
கிழக்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 35    ; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 35 மற்ᾠம் ᾪதி ( ᾪ. அ. அ.)  ; ேமற்கு  : ᾪதி 
(ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 33 ,  
 
3 5 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 5   -    வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்  0 . 0 0 1 4  
ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 34, பி.ஜி.எஸ். ரத்நாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் ெகாடபரகஹவத்ைத  மற்ᾠம் ᾪதி ; கிழக்கு  : ᾪதி, ேக. 
ஏ. மாலா பிாியந்தி உாிைம ேகாᾞம் ᾙகட்ᾊயாெகாடவத்ைத 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 36   ; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 36 மற்ᾠம் ᾪதி 
( ᾪ. அ. அ.); ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ᾐண்ᾌ இல. 34  மற்ᾠம் 
பி.ஜி.எஸ். ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ெகாடபரகஹவத்ைத, 
36. ᾐண்ᾌ இல. 36  -  ᾙகட்ᾊயாெகாடவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0041 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 35  மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 
ப கு த ி  ;  க ி ழ க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  ே க . ஏ .  ந ி ல ந் த ி  
உாிைம ேகாᾞம் ᾙகட்ᾊயாெகாடவத்ைத  மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  
இல. 37   ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 37 மற்ᾠம் ᾪதி ( ᾪ. அ. அ.)  ; 
ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 35,   
 
37. ᾐண்ᾌ இல. 37  -  ᾙகட்ᾊயாெகாடவத்ைத  - 
விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0068 ெஹக்ேடயர் 
  வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 6 ,  ே க . ஏ .  ம ா ல ா  ப ி ா ி ய ந் த ி  உ ா ி ை ம  
ே க ா ᾞ ம்  ᾙ க ட் ᾊ ய ா ெ க ா ட வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  ப கு த ி  ;  க ி ழ க் கு  :  இ க்  
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத  ᾙகட்ᾊயாெகாடவத்ைத  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 38  ; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 38 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.)  ; ேமற்கு  : ᾪதி 
(ᾪ. அ. அ.)  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 36 ,  
 
38. ᾐண்ᾌ இல. 38   -  ᾙகட்ᾊயாெகாடவத்ைத - 
விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0003 ெஹக்ேடயர் 
வ ட க் கு  :    ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 7 ,  ே க . ஏ .  ந ி ல ந் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்   
ᾙகட்ᾊயாெகாடவத்ைத  மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
க ி ழ க் கு   :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ை ர  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத  ᾙகட்ᾊயாெகாடவத்ைத  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 39  ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 39   மற்ᾠம் ᾪதி ( ᾪ. அ. அ.) ; 
ேமற்கு  : ᾪதி ( ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 37   
 
39. ᾐண்ᾌ இல. 39 -  ᾙகட்ᾊயாெகாடவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0046 ெஹக்ேடயர் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 38, உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத, ᾙகட்ᾊயாெகாடவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி ; கிழக்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, எம்.என். ெபேரரா 
உாிைம ேகாᾞம் ᾙகட்ᾊயா ெகாெடல்லவத்ைத   மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 40   ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 40 மற்ᾠம் ᾪதி ( ᾪ. அ. அ.)  ; 
ேமற்கு  : ᾪதி ( ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 38   
 
40. ᾐண்ᾌ இல. 40 -  ᾙகட்ᾊயாெகாெடல்லவத்ைத 
விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0054 ெஹக்ேடயர் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 39, உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌ பிᾊக்க 
ᾙᾊயாத, ᾙகட்ᾊயாெகாடவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி  ; கிழக்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேஜ.ஏ. ேசனாதீர 
உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 41  ; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 41 மற்ᾠம் ᾪதி ( ᾪ. அ. அ.)  ; ேமற்கு  : ᾪதி 
( ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 39. 
 
41. ᾐண்ᾌ இல. 41 -  மில்லகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0026 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 40, எம்.என். ெபேரரா உாிைம ேகாᾞம் 
ᾙகட்ᾊயாெகாெடல்லவத்ைத  மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 

<!-- page 6 -->

6A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'10'09 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.10.09 
பகுதி ; கிழக்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 42    ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 42 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.)  ; 
ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 40.   
 
42. ᾐண்ᾌ இல. 42 -  விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0013 
ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :   ᾐண்ᾌ  இல .  4 1 , ே ஜ. ஏ  ே ச ன ா த ீர  உ ா ிை ம  ே க ா ᾞம் 
மில்லகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி ; கிழக்கு  : ᾪதி, டப்ளிᾝ.பி.எம். 
சமீர் உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 43    ; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 43 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு   : ᾪதி 
(ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 41.   
 
43. ᾐண்ᾌ இல. 43 -  மில்லகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0050 ெஹக்ேடயர் 
வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 42, ᾪதி மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 
ப கு த ி  ;  க ி ழ க் கு   :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  ட ப் ள ி ᾝ .  ஜ ி .  
ெநல்சன் உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத  மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  
இ ல .  4 4   ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 4  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )   ;  
ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 42 .  
 
44. ᾐண்ᾌ இல. 44  -  மில்லகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0049 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 43, டப்ளிᾝ.பீ.எம். சமீர உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  ம ி ல் ல க ஹ வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  இ க்  க ா ண ி ய ி ன்   எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ;  
க ி ழ க் கு   :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  ெ வ ட் ட ப் ப ட் ட  வ ᾊ க ா ல்  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 45   ; ெதற்கு -  ᾐண்ᾌ இல. 45 மற்ᾠம் ᾪதி 
(ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 43.   
 
45. ᾐண்ᾌ இல. 45 -   விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0001 
ெஹக்ேடயர் 
  வ ட க் கு  :    ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 4 ,  ட ப் ள ி ᾝ . ப ி .  ெ ந ல் ச ன்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத மற்ᾠம் ெவட்டப்பட்ட    வᾊகால் ; 
கிழக்கு : ெவட்டப்பட்ட   வᾊகால், உாிைம ேகாᾞேவாைர 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெவெகாட்டᾔேவகும்ᾗர  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 46   ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 46  மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.)  ; 
ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 44.   
 
4 6 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 6    -   ெ வ ெ க ா ட் ட ᾔ ே வ கு ம் ᾗ ர  -  
விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0064 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 45, ெவட்டப்பட்ட வᾊகால் மற்ᾠம் 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி; கிழக்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி, கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 47   ; ெதற்கு - ᾐண்ᾌ இல. 
47 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 45 .  
 
4 7 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 7   -    வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்  0 . 0 0 0 9  
ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 46, உாிைம ேகாᾞேவாைர 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெவெகாட்டᾔேவகும்ᾗர மற்ᾠம் கால்வாய் ; 
கிழக்கு  : கால்வாய், உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
மில்லகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 48    ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
4 8  ம ற்ᾠ ம்  ᾪ த ி (ᾪ .  அ .  அ . )   ;  ேம ற் கு  :  ᾪ த ி ( ᾪ .  அ .  அ . )  மற்ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ இல. 46.   
 
4 8 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 8    -   ம ி ல் ல க ஹ வ த் ை த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
சுமார் 0.0111 ெஹக்ேடயர் 
  வ ட க் கு   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 7 ,  க ா ல் வ ா ய்  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 49    ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 49 மற்ᾠம் ᾪதி 
(ᾪ. அ. அ.)  ; ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 47.   
 
4 9 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 9   -    வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்  0 . 0015 
ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 48, உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌ 
பிᾊக்க ᾙᾊயாத மில்லகஹ வத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி ; கிழக்கு : ᾪதி, 
சுமித் கலெகதர உாிைம ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 50     ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 50 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.)  ; 
ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 48.   
 
50. ᾐண்ᾌ இல. 50 -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0026 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 49, ᾪதி மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி; கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ஜி.திலகாவதி உாிைம 
ேகாᾞம்  விலவட்டவத்ைத  மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  இல. 51 ; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 51 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. 
அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 49.   
 
51. ᾐண்ᾌ இல. 51 -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0032 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 50, சுமித் கலெகதர உாிைம ேகாᾞம் 
விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய  பகுதி ; கிழக்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி என் .திஸாநாயக்க  உாிைம ேகாᾞம் 
விலவட்டலந்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 52  ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 52   
மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் 50 . 
 
52. ᾐண்ᾌ இல. 52  -  விலவட்டலந்த - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0033 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 51, ஜி.திலகாவதி உாிைம ேகாᾞம் 
விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் இக் காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு  : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ஐ. எச்.ேக. மஹாநாம உாிைம 
ேகாᾞம் விலவட்டலந்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 53     ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
இ ல .  5 3  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  ;  ே ம ற் கு  :  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 51.   
 
53. ᾐண்ᾌ இல. 53  -  விலவட்டலந்த - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0087 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 52, என். திஸாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
விலவட்டலந்த மற்ᾠம் இக் காணியின் எஞ்சிய  பகுதி ; கிழக்கு : 

<!-- page 7 -->

7A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'10'09 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.10.09 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙ ᾊ ய ா த  வ ி ல வ ட் ட வ த் ை த   ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 4   ;  ெ த ற் கு  :  
ᾐண்ᾌ இல. 54   மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); ேமற்கு  ;  ᾪதி (ᾪ. அ. 
அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 52.   
 
54. ᾐண்ᾌ இல. 54  -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0032 
 வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 53, ஐ.எச்.ேக.மஹாநாம உாிைம 
ேகாᾞம் விலவட்டலந்த மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ேக.ஏ. உபாᾢ பத்மசிறி 
உாிைம ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 55  ; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 55 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு  :ᾪதி 
(ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 53 .  
 
54. ᾐண்ᾌ இல. 55  -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0050 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 54, உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
க ி ழ க் கு  :  இ க் க ாண ி ய ி ன்  எஞ் ச ிய  ப கு த ி  , ᾪ த ி  மற்ᾠ ம்  ᾐண் ᾌ இல . 
56   ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 56 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); ேமற்கு : 
ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 54.   
 
5 6 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 6   -   வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்  0 . 0 0 1 1  
ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 5 ,  ே க . ஏ . உ ப ா ᾢ  ப த் ம ச ி ற ி  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி; கிழக்கு  - ᾪதி, சுபாஷிணி 
கு ᾞ ப் ᾗ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  வ ி ல வ ட் ட வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ   
இ ல .  5 7   ;  ெ த ற் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 7  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . ) ;  
ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 55   
 
57. ᾐண்ᾌ இல. 57  -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0051 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 56, ᾪதி  மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 
ப கு த ி  ;  க ி ழ க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி  ே க . ஏ . ய ச ப ா ல  
உாிைம ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 58  ; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 58 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); ேமற்கு  : ᾪதி 
(ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 56   
 
58. ᾐண்ᾌ இல. 58   -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0043 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 57, சுபாஷிணி  குᾞப்ᾗ உாிைம ேகாᾞம் 
விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் இக் காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மிதிலானி ᾪரேகான் உாிைம ேகாᾞம் 
வ ி ல வ ட் ட வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 9   ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 59  மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 57.   
59. ᾐண்ᾌ இல. 59   -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0063 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 58, ேக.ஏ.யசபால உாிைம ேகாᾞம் 
விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் இக் காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு  : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ஆனந்த கலெகதர உாிைம ேகாᾞம் 
விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 60  ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
60  மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 58   
 
60. ᾐண்ᾌ இல. 60 -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0082 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 59, மிதிலானி ᾪரேகான் உாிைம 
ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின்  எஞ்சிய பகுதி  ; 
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி அமல் கᾞணாேசகர உாிைம 
ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 61 ; ெதற்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 1  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  ;  ே ம ற் கு  :  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  
அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 59   
 
61. ᾐண்ᾌ இல. 61  -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0081 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 60, ஆனந்த கலெகதர உாிைம ேகாᾞம் 
விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் இக் காணியின் எஞ்சிய பகுதி   ; கிழக்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி பி.ᾊ.எச்.ெபேரரா உாிைம ேகாᾞம் 
விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 62  ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
62  மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); ேமற்கு  : ᾪதி ( ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 60   
 
62. ᾐண்ᾌ இல. 62  -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0171 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 61, அமல் கᾞணாேசகர உாிைம 
ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின்  எஞ்சிய பகுதி   ; 
கிழக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி தஸ்னி உᾌவன உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  வ ி ல வ ட் ட வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 3    ;  ெ த ற் கு  :  
ᾐண்ᾌ இல. 63 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. 
அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 61   
 
63. ᾐண்ᾌ இல. 63  -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0261 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 62, பி.ᾊ.எச்.ெபேரரா உாிைம ேகாᾞம் 
விலவட்டவத்ைத, இக் காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேக.ஏ. திலகரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 64 ; 
க ி ழ க் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 4  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ;  ெ த ற் கு  :  
ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  ;  ே ம ற் கு   :  ᾪ த ி   
(ᾪ. அ. அ.), ᾐண்ᾌ இல. 62, பி.ᾊ.எச்.ெபேரரா உாிைம ேகாᾞம் 
விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 

<!-- page 8 -->

8A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'10'09 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.10.09 
64. ᾐண்ᾌ இல. 64 -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0096 ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :    இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  ப ி ட் ᾊ ப ன  க ன ி ஷ் ட  
வித்தியாலயம் அைமந்ᾐள்ள விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 65  ; கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 65  மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப) ; 
ெதற்கு : ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 63   ; ேமற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 63, தஸ்னி உᾌவன உாிைம ேகாᾞம் விலவட்ட 
வத்ைத மற்ᾠம் இக் காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
65. ᾐண்ᾌ இல. 65  -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0230 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி உாிைம ேகாᾞேவாைர 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 66 ; 
கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 66  மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப); ெதற்கு : 
ᾪ த ி  (ப ி ர ே த ச சை ப ) ம ற்ᾠ ம்  ᾐண் ᾌ  இ ல . 6 4    ;  ே ம ற் கு   : ᾐ ண்ᾌ 
இ ல .  6 4  ம ற் ᾠ ம்  ே க . ஏ .  த ி ல க ர த ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  வ ி ல வ ட் ட  
வத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
66. ᾐண்ᾌ இல. 66 -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0033 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேக.ᾊ.லῆமன் 
உாிைம ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 67 ; 
க ி ழ க் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 7   ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப ) ;  ெ த ற் கு  :  
ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 5   ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 65, பிட்ᾊபன கனிஷ்ட வித்தியாலயம் அைமந்ᾐள்ள 
விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய  பகுதி. 
 
67. ᾐண்ᾌ இல. 67 -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0072 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேக.ᾊ.சந்திரலால் 
உாிைம ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 69 ; 
கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 69 மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 68   மற்ᾠம் ᾪதி 
( ப ி ர ே த ச  ச ை ப ) ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 8 ,  ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  
ம ற் ᾠ ம்  6 6    ;  ே ம ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 6 ,  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ை ர  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி. 
 
68. ᾐண்ᾌ இல. 68 - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0017 
ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 67, 69 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 70  ᾐண்ᾌ 
மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப) ; கிழக்கு  : ᾪதி (பிரேதச சைப) ; 
ெதற்கு : ᾪதி (பிரேதச சைப) ; ேமற்கு  : ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 67 மற்ᾠம் 69 . 
 
6 9 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 9    -   வ ி ல வ ட் ட வ த் ை த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
சுமார் 0.0070 ெஹக்ேடயர் 
வ ட க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  ே க . ஏ . த ி ல க ர த ன  
உாிைம ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம்70    ; கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ 
இல. 70, ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 68  ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 68 மற்ᾠம் 67  ; ேமற்கு  - ᾐண்ᾌ இல. 67, ேக.ᾊ. 
ல ῆ ம ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  வ ி ல வ ட் ட வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  இ க்  
காணியின் எஞ்சியபகுதி. 
7 0 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 0    -   வ ி ல வ ட் ட வ த் ை த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
சுமார் 0.0097 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, எம். சாந்தனி  
உாிைம ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல . 71 ; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 71  மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப); ெதற்கு : 
ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 68 மற்ᾠம் 69  ; ேமற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 69, ேக.ᾊ.சந்திரபால உாிைம ேகாᾞம் விலவட்ட 
வத்ைத மற்ᾠம் இக் காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
7 1 .  இ ல  7 1    -   வ ி ல வ ட் ட வ த் ை த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்  
0.0046 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, எம்.ᾊ.ேஜ.சுதர்ஷன் 
உாிைம ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 72 ; 
கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 72  மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப); ெதற்கு : 
ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 70  ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ 
இல. 70, ேக.ஏ.திலகரதன உாிைம ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத 
மற்ᾠம் இக் காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
7 2 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 2    -   வ ி ல வ ட் ட வ த் ை த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
சுமார் 0.0225 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம ᾐண்ᾌ  
இல. 73  ; கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 73  மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப); 
ெதற்கு : ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 71  ; ேமற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 71, எம். சாந்தனி உாிைம ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத 
மற்ᾠம் இக் காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
73. ᾐண்ᾌ இல. 73 -  விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0033 
ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :  ᾪதி, ேக.எல்.குமார உாிைம ேகாᾞம் விலவட்ட 
வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 74 ; கிழக்கு  : ேக.எல்.குமார உாிைம 
ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத, ᾐண்ᾌ இல. 74   மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச 
ச ை ப ) ;  ெ த ற் கு  :  ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 2  
மற்ᾠம் எம்.ᾊ.ேஜ.சுதர்ஷன் உாிைம ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத ; 
ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 2   ம ற் ᾠ ம்  எ ம் . ᾊ . ே ஜ .  சு த ர் ஷ ன்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி. 
 
74. ᾐண்ᾌ இல. 74   -  விலவட்டவத்ைத விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0222 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெவட்டப்பட்ட 
வᾊகால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 75; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 75  மற்ᾠம் 
ᾪதி (பிரேதச சைப) ; ெதற்கு : ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இ ல .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 3   ;  ே ம ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 3 ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
7 5 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 5    -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்  0 . 0 0 0 6  
ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :  ெவட்டப்பட்ட வᾊகால், எல்.ேக.லீலாவதி உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  வ ி ல வ ட் ட வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 6  ;  க ி ழ க் கு   :  
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 6    ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப ) ;  ெ த ற் கு  :  ᾪ த ி  
( ப ிர ே த ச  ச ை ப)  ம ற் ᾠ ம்  ᾐண் ᾌ  இ ல .  7 4   ;  ே ம ற்கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல.  
7 4 ,  ே க . எ ல் .  கு ம ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  வ ி ல வ ட் ட வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  
ெவட்டப்பட்ட வᾊகால். 

<!-- page 9 -->

9A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'10'09 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.10.09 
76. ᾐண்ᾌ இல. 76   -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0183 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ᾪதி  ; கிழக்கு 
ᾐண்ᾌ இல. 77 மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப); ெதற்கு : ᾪதி(பிரேதச 
ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 5   ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 5 ,  
ெவட்டப்பட்ட   வᾊகால்  மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
77. ᾐண்ᾌ இல. 77   -  விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0031 
ெஹக்ேடயர் 
வ ட க் கு  :  ᾪ த ி ,  ந ி ம ல்  த ி ே ச ர ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ஜ ம் ப ல க ஸ்  
வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 78   ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 78 மற்ᾠம் 
ᾪதி (பிரேதச சைப); ெதற்கு : ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 76  ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 76, எஸ்.ேக. லீலாவதி உாிைம 
ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி.  
 
7 8 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 8   -    ஜ ம் ப ல க ஸ் வ த் ை த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
சுமார் 0.0275 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, உாிைம ேகாᾞேவாைர 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ஜம்பலகஸ்வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 79    ; கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 79 மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப); 
ெதற்கு : ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 77  ; ேமற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 77, ᾪதி மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
79. ᾐண்ᾌ இல. 79 -  ஜம்பலகஸ்வத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0090 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, உாிைம 
ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ஜம்பலகஸ்வத்ைத  மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 80    ; கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 80 மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச 
சைப)  ; ெதற்கு : ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 78   ; 
ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 8 ,  ந ி ம ல்  த ி ே ச ர ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ஜம்பலகஸ் வத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
80. ᾐண்ᾌ இல. 80 -  ஜம்பலகஸ்வத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0079 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, உாிைம ேகாᾞேவாைர 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ஜம்பலகஸ்வத்ைத  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 81 ; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 81 மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப) ; ெதற்கு : ᾪதி 
(பிரேதச சைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 79 ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல.79, 
உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத  ஜம்பலகஸ் வத்ைத 
மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
81. ᾐண்ᾌ இல. 81 -  ஜம்பலகஸ்வத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0074 ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :    இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  எ ம் .  ᾊ .  கு சு ம ா வ த ி  
உாிைம ேகாᾞம் ஜம்பலகஸ்வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 82 ; 
கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 82   மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப) ; ெதற்கு : 
ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 0  ;  ே ம ற் கு  :   ᾐ ண் ᾌ   
இல. 80, உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ஜம்பலகஸ் 
வத்ைத மற்ᾠம் இக் காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
8 2 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 2  -    ஜ ம் ப ல க ஸ் வ த் ை த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
சுமார் 0.0142 ெஹக்ேடயர் 
வ ட க் கு  :    இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 83     ; கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 83  மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப) ; 
ெதற்கு : ᾪதி (பிரேதச சைப) ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 81, உாிைம 
ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ஜம்பலகஸ்வத்ைத மற்ᾠம் 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
8 3 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 3  -    வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்  0 .0013 
ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு : ᾪதி, உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
ஜம்பலகஸ்வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 84    ; கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ 
இல. 84  மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப); ெதற்கு : ᾪதி (பிரேதச சைப) 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 2   ;  ே ம ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 2 ,  எ ம் . ᾊ .  
குசுமாவதி உாிைம ேகாᾞம் ஜம்பலகஸ்வத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி. 
 
84. ᾐண்ᾌ இல. 84 -  ஜம்பலகஸ்வத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0030 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, எம்.ᾊ. ஈᾊன்  
ச ி ஞ் ே ச ா   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ஜ ம் ப ல க ஸ் வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம் ᾐ ண் ᾌ   
இல. 85  ; கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 85 மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப); 
ெதற்கு : ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 83  ; ேமற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 83, ᾪதி மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
8 5  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 5  -   ஜ ம் ப ல க ஸ் வ த் ை த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
சுமார் 0.0052 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் ᾪதி ; 
கிழக்கு   : ᾐண்ᾌ இல. 86 மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப); ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 86 மற்ᾠம் ᾪதி (ப ிரேதச சைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இ ல .  8 4   ;  ே ம ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 4 ,  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ை ர  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ஜம்பலகஸ்வத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி 
 
86. ᾐண்ᾌ இல. 86 -   விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0040 
ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 85, எம்.ᾊ. ஈᾊன்  சிஞ்ேசா  உாிைம 
ேகாᾞம் ஜம்பலகஸ்வத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி ; கிழக்கு  -  எம்.ᾊ. ஈᾊன்  
ச ி ஞ் ே ச ா   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ஜ ம் ப ல க ஸ் வ த் ை த ,  8 7    ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி   
(பிரேதச சைப)  ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 87 மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச 
சைப) ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 85, எம்.ᾊ. ஈᾊன்  சிஞ்ேசா உாிைம 
ேகாᾞம் ஜம்பலகஸ்வத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி. 
 
87. ᾐண்ᾌ இல. 87 -  ஜம்பலகஸ்வத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0041 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 86 ᾪதி இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி, உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத மாேஹன 
வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 88  ; கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 88 மற்ᾠம் 
ᾪதி (பிரேதச சைப) ; ெதற்கு : ᾪதி (பிரேதச சைப) ; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 86, ᾪதி மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
88. ᾐண்ᾌ இல. 88 -  மாேஹனவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0609 ெஹக்ேடயர் 
வ ட க் கு  :    இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி  ;  க ி ழ க் கு  :  இ க்  
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத இராᾎவ ᾙகாம் அைமந்ᾐள்ள மாேஹனவத்ைத, ᾐண்ᾌ 
இல. 89   மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப) ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 89   
மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப) ; ேமற்கு   :  ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப ) ,  
ᾐண்ᾌ இல. 87 மற்ᾠம் எம்.ᾊ. ஈᾊன்  சிஞ்ேசா  உாிைம ேகாᾞம் 
ஜம்பலகஸ்வத்ைத. 

<!-- page 10 -->

10A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'10'09 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.10.09 
89. ᾐண்ᾌ இல. 89 -  மாேஹனவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0006 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 88, உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌ 
பிᾊக்க ᾙᾊயாத மாேஹனவத்ைத மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவாைர 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத இராᾎவத் ᾙகாம் அைமந்ᾐள்ள 
மாேஹனவத்ைத ; கிழக்கு  : உாிைம  ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத இராᾎவத் ᾙகாம் அைமந்ᾐள்ள மாேஹனவத்ைத ; 
ெதற்கு : உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத இராᾎவத் 
ᾙகாம் அைமந்ᾐள்ள மாேஹனவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச 
சைப) ; ேமற்கு  : ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 88 . 
 
90. ᾐண்ᾌ இல. 90 -  மாேஹனவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0449 ெஹக்ேடயர் 
  வ ட க் கு  :    ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )   ;  க ி ழ க் கு   :  ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  
சைப) மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு : இக் 
க ா ண ி ய ி ன்   எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  எ ம் . ᾊ . ர த் ன ச ி ற ி  கு ண வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் கலெபாடவத்ைத  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 91   ; ேமற்கு  : இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, எம்.ᾊ.ரத்னசிறி குணவர்தன உாிைம 
ேகாᾞம் கலெபாடவத்ைத  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 91 . 
 
91. ᾐண்ᾌ இல. 91 -  கலெபாடவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0075 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 92, ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் 90   ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 90  ; ெதற்கு : 
உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத அரசாங்க பாடᾓல் 
கலஞ்சியம் அைமந்ᾐள்ள மாேஹனவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 92 .  
 
92. ᾐண்ᾌ இல. 92 -   விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0020 
ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 93  மற்ᾠம் ᾪதி  (பிரேதச சைப) ; 
க ி ழ க் கு   :  ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 1  ;  ெ த ற் கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 91, எம்.ᾊ.ரத்னசிறி குணவர்தன உாிைம ேகாᾞம் 
கலெபாடவத்ைத மற்ᾠம்  ᾪதி ; ேமற்கு : ᾪதி, எம். சமந்த பிாிய 
தர்சன உாிைம ேகாᾞம் கலெபாடவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 93.   
 
93. ᾐண்ᾌ இல. 93 -  கலெபாடவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0093 ெஹக்ேடயர் 
  வ ட க் கு  :    ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 2   ;  
கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 92   ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 92, ᾪதி 
ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி  ;  ே ம ற் கு   :   இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
எஞ்சிய பகுதி, எம்.நிஷாந்த சஞ்சீவ உாிைம ேகாᾞம் 
கலெபாடவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 94 . 
      
94. ᾐண்ᾌ இல. 94 -  கலெபாடவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0075 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு : ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 93 ; 
கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 93, எம்.சமந்த பிாியதர்சன உாிைம ேகாᾞம் 
கலெபாடவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, சாமிக கீதானி உாிைம ேகாᾞம் 
க ல ெ ப ா ட வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 5    ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 95 மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப)   
  
95. ᾐண்ᾌ இல. 95 -  கலெபாடவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0107 ெஹக்ேடயர் 
  வ ட க் கு   ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 4    ;  
க ி ழ க் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 4 ,  எ ம் . ந ி ஷ ா ந் த  ச ஞ் ச ி வ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கலெபாடவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, எம்.கᾞணாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
கலெபாடவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 96  ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 
96  மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப). 
 
96. ᾐண்ᾌ இல. 96 -  கலெபாடவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0072 ெஹக்ேடயர்   
 வ ட க் கு  :    ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 5   ;  
க ி ழ க் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 5 ,  ச ா ம ி க  க ீ த ா ன ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கலெபாடவத்ைத மற்ᾠம் இக் காணியின் எஞ்சிய  பகுதி ; ெதற்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, எச்.லᾢத் உாிைம ேகாᾞம் 
கலெபாடவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 97  ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 
97 மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப).   
 
97. ᾐண்ᾌ இல. 97 -  கலெபாடவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0028 ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :    ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 6    ;  
க ி ழ க் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 6 ,  எ ம் . க ᾞ ண ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கலெபாடவத்ைத மற்ᾠம் இக் காணியின் எஞ்சியபகுதி ; ெதற்கு : 
இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 8    ;  
ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 98 மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப).   
 
98. ᾐண்ᾌ இல. 98 -   விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0013 
ெஹக்ேடயர் 
  வ ட க் கு  :    ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 7     ;  
க ி ழ க் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 7 ,  எ ச் . ல ᾢ த்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல ெ ப ா ட  
வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ;  ெ த ற் கு  :  ᾪ த ி ,  ஜ ி . ப த் ம ச ி ற ி  ம ற் ᾠ ம்  
ஜி.குசுமலதா உாிைம ேகாᾞம் கலெபாடவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 99   ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 99  மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப).   
 
99. ᾐண்ᾌ இல. 99 -  கலெபாடவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0038 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 98   ; 
க ி ழ க் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 8 ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  
ப கு த ி  ;  ெ த ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  ே க . ப ி ே ர ம ர த் ன  
உாிைம ேகாᾞம் கலெபாடவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 100 ; 
ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 100  மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப). 
 
100. ᾐண்ᾌ இல. 100 -  கலவடவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0044 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 99   ; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 99, ஜி.பத்மசிறி மற்ᾠம் ஜி.குசுமலதா உாிைம 
ேகாᾞம் கலெபாடவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
ெ த ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ை ர  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கலவடவத்ைத மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல.101   ; 
ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 101   மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப). 

<!-- page 11 -->

11A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'10'09 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.10.09 
101. ᾐண்ᾌ இல. 101 -  கலவடவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0027 ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :    ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0 0   ;  
கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 100, ேக.பிேரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
கலவடவத்ைத மற்ᾠம் இக் காணியின் எஞ்சிய பகுதி; ெதற்கு-  
இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எஞ் ச ி ய  ப குத ி ,  எம்  . ச ம ீ ர  ம ᾐ சங் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம் 
கலவடவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல 102    ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 
102   மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப) 
 
102. ᾐண்ᾌ இல. 102 -  கலவடவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0039 ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :    ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0 1   ;  
கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 101, உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத கலவடவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
ெதற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, எம்.கவிஷ மாᾢங்க உாிைம 
ேகாᾞம் கலவடவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல 103  ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ 
இல. 103 மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப). 
 
103. ᾐண்ᾌ இல. 103 -  கலவடவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0055 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 102   ; 
கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 102, எம்.சமீர மᾐசங்க உாிைம ேகாᾞம் 
கலவடவத்ைத மற்ᾠம் இக் காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு : இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேக.ஏ.விமலாவதி மற்ᾠம் ேக.ஏ.சந்திர 
லதா குᾞப்ᾗ உாிைம ேகாᾞம் கலவடவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 104  ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 104 மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச 
சைப). 
 
104. ᾐண்ᾌ இல. 104 -  கலவடவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0194 ெஹக்ேடயர் 
வ ட க் கு  :    ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0 3    ;  
கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 103, எம்.கவிஷ மாᾢங்க உாிைம ேகாᾞம் 
கலவடவத்ைத மற்ᾠம் இக் காணியின் எஞ்சிய பகுதி; ெதற்கு : இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 105  ; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 105 மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப). 
 
1 0 5 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0 5  -    வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்  0 . 0 0 2 2  
ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :    ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  104  ; 
க ி ழ க் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0 4   ,  ே க . ஏ . வ ி ம ல ா வ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ே க . ஏ .  
சந்திரலதா குᾞப்ᾗ உாிைம ேகாᾞம் கலவடவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி; 
ெ த ற் கு  :  ᾪ த ி ,  ே க . ஏ . ஜ ா ᾢ ஸ்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ல வ ட வ த் ை த  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 106   ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 106  மற்ᾠம் 
ᾪதி (பிரேதச சைப). 
 
106. ᾐண்ᾌ இல. 106 -  கலவடவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0077 ெஹக்ேடயர் 
  வ ட க் கு  :   ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0 5   ;  
கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 105, ᾪதி மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி ; ெதற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, சித்ரா ரஞ்ஜனி 
உாிைம ேகாᾞம் ஜம்பலகஸ்வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 107  ; ேமற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 107 மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப).    
107. ᾐண்ᾌ இல. 107 -  ஜம்பலகஸ்வத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0052 ெஹக்ேடயர் 
  வ ட க் கு   : ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0 6    ;  
கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 106,  ேக.ஏ.ஜாᾢஸ் உாிைம ேகாᾞம் 
கலவடவத்ைத மற்ᾠம் இக் காணியின் எஞ்சிய  பகுதி ; ெதற்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, மாதரேக பந்ᾐமதி உாிைம ேகாᾞம் 
விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 108  ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ 
இல. 108  மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப). 
 
108. ᾐண்ᾌ இல. 108 -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0060 ெஹக்ேடயர் 
  வ ட க் கு  :   ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0 7    ;  
கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 107, சித்ரா ரஞ்ஜனி உாிைம ேகாᾞம் 
ஜம்பலகஸ்வத்ைத மற்ᾠம் இக் காணியின்  எஞ்சியபகுதி; ெதற்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, மாதரேக ேஹமபால உாிைம ேகாᾞம் 
வ ி ல வ ட் ட வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0 9   ;  ே ம ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 109   மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப). 
 
109. ᾐண்ᾌ இல. 109 -  விலவட்டவத்ைத  விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0053 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 108   ; 
கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 108, மாதரேக பந்ᾐமதி உாிைம ேகாᾞம் 
விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி,  மாதரேக  கபில குமார உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்   வ ில வட் ட வ த் ைத  மற் ᾠம்  ᾐ ண் ᾌ இல .  11 0    ;  ே மற் கு   : 
ᾐண்ᾌ இல. 110   மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப). 
  
110. ᾐண்ᾌ இல. 110 -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0112 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் 109; கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ 
இல. 109 , மாதரேக ேஹமபால உாிைம ேகாᾞம்  விலவட்டவத்ைத 
மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு :  இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி, இரண்டாம்  ஒᾨங்ைக மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 111   ; 
ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 111   மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப). 
 
111. ᾐண்ᾌ இல. 111 -  இரண்டாம் ஒᾨங்ைக - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0027 ெஹக்ேடயர் 
  வ ட க் கு  :    ᾪ த ி ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  110  ; 
க ி ழ க் கு   : ᾐண் ᾌ இ ல . 1 1 0  ,  மா த ர ே க    கப ி ல  கு ம ா ர    உ ா ிைம 
ேகாᾞம்  விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் இரண்டாம் ஒᾨங்ைக ; ெதற்கு : 
இரண்டாம் ஒᾨங்ைக, ேக.ஏ.ᾗத்திகா மᾐமாᾢ மற்ᾠம் 
ே க . ஏ . ெ வ ᾔ ர  ச ஜ ி த்   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  வ ி ல வ ட் ட வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1 2    ;  ே ம ற் கு   :  ே க . ஏ . ᾗ த் த ி க ா  ம ᾐ ம ா ᾢ  ம ற் ᾠ ம்  
ே க . ஏ . ெ வ ᾔ ர  ச ஜ ி த்   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்   வ ி ல வ ட் ட வ த் ை த ,  ᾐ ண் ᾌ  
இல.  112 மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப). 
 
112. ᾐண்ᾌ இல. 112 -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0062 ெஹக்ேடயர் 
வ ட க் கு  :  ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1 1  ;  
கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 111   மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
ெதற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, உாிைம ேகாᾞேவாைர 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 
113   ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 113  மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப). 

<!-- page 12 -->

12A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'10'09 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.10.09 
113. ᾐண்ᾌ இல. 113 -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0078 ெஹக்ேடயர் 
  வ ட க் கு  :    ᾪ த ி ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  112  ; 
கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 112,   ேக.ஏ.ᾗத்திகா மᾐமாᾢ மற்ᾠம் 
ே க . ஏ . ெ வ ᾔ ர  ச ஜ ி த்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  வ ி ல வ ட் ட வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி; ெதற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி, ேக.ஏ.இந்திரகாந்தி உாிைம ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல 114     ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 114  மற்ᾠம் 
ᾪதி (பிரேதச சைப). 
 
114. ᾐண்ᾌ இல. 114 -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0108 ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :    ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1 3   ;  
கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 113, உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம்இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி; 
ெ த ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 115 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 115   மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப). 
 
1 1 5 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1 5  -   வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்  0 . 0 0 1 4  
ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :    ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1 4   ;  
கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 114, ேக.ஏ.இந்திரகாந்தி உாிைம ேகாᾞம் 
விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி ; ெதற்கு : ᾪதி, இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி, ேக.ஏ. உதித அரவிந்த உாிைம ேகாᾞம்  விலவட்ட 
வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 116  ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 116   
மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப). 
 
116. ᾐண்ᾌ இல. 116 -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0028 ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :    ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1 5   ;  
கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 115, ᾪதி  மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி; ெதற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ஆனந்த கலெகதர  
உாிைம ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல 117 ; 
ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 117  மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப). 
 
117. ᾐண்ᾌ இல. 117 -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0187 ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :    ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1 6   ;  
கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 116, ேக.ஏ.உதித அரவிந்த உாிைம ேகாᾞம் 
விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேக.ஏ.ᾊ. மங்கᾢகா குᾞப்ᾗ உாிைம 
ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 118  ; ேமற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 118 மற்ᾠம் 119   மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப). 
 
118. ᾐண்ᾌ இல. 118 -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0142 ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :    ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1 9 ,   ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ இல. 117  ; கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 117, ஆனந்த கலெகதர 
உாிைம ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி ; ெதற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, சுஜிவ கᾞணாேசகர 
உாிைம ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 120    ; 
ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 120 மற்ᾠம் 119 .   
119. ᾐண்ᾌ இல. 119 -  விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0098 
ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾪதி (பிரேதச சைப)  ; கிழக்கு  : ᾪதி (பிரேதச 
சைப), ᾐண்ᾌ இல. 117, 118, 120, 121, 122, 123 மற்ᾠம் 124   ; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 118, 120, 121, 122, 123, 124 மற்ᾠம் 125   
மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப) ; ேமற்கு  : ᾪதி (பிரேதச சைப). 
 
1 2 0 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 0  -   வ ி ல வ ட் ட வ த் ை த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
சுமார் 0.0281 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 119 மற்ᾠம் 118  ; கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ 
இல. 118 , ேக.ஏ.ᾊ. மங்கᾢகா குᾞப்ᾗ உாிைம ேகாᾞம் 
விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு :  
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, எம்.ᾊ. குணதாச உாிைம ேகாᾞம் 
விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 121 ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ 
இல. 121 மற்ᾠம் 119  . 
 
1 2 1 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 1  -   வ ி ல வ ட் ட வ த் ை த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
சுமார் 0.0048 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 119 மற்ᾠம் 120   ; கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ 
இல. 120 , சுஜிவ கᾞணாேசகர உாிைம ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத 
மற்ᾠம் இக் காணியின்     எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு  :  இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி, எம்.ᾊ. விமலேசன உாிைம ேகாᾞம் விலவட்ட 
வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 2   ;  ே ம ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 2  
மற்ᾠம் 119 .  
 
1 2 2 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 2  -   வ ி ல வ ட் ட வ த் ை த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
சுமார் 0.0034 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 119 மற்ᾠம் 121  ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 121, எம்.ᾊ. குணதாச உாிைம ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத 
மற்ᾠம் இக் காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு  :  இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி, உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
சிக்கன மற்ᾠம் கடன் வழங்கல் கூட்ᾌறᾫச் சங்கம் அைமந்ᾐள்ள 
வ ி ல வ ட் ட வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 3    ;  ே ம ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 123 மற்ᾠம் 119.    
 
1 2 3 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 3  -   வ ி ல வ ட் ட வ த் ை த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
சுமார் 0.0034 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 119 மற்ᾠம் 122   ; கிழக்கு  :  ᾐண்ᾌ 
இல. 122, எம்.ᾊ.விமலேசன உாிைம ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத 
மற்ᾠம் இக் காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு  -  இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி, எம்.ᾊ.எஸ்.தனஞ்சன உாிைம ேகாᾞம் விலவட்ட 
வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 124  ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 124 
மற்ᾠம் 119.    
 
1 2 4 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 4  -   வ ி ல வ ட் ட வ த் ை த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
சுமார் 0.0076 ெஹக்ேடயர் 
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1 9  ம ற் ᾠ ம்  1 2 3    ;  க ி ழ க் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 123, உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத சிக்கன 
மற்ᾠம் கடன் வழங்கல்  கூட்ᾌறᾫச் சங்கம் அைமந்ᾐள்ள விலவட்ட 
வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி    ;  ெ த ற் கு  :  இ க்  
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேக.ஏ.ᾊ.தர்மேசன உாிைம ேகாᾞம்  
விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம்   ᾐண்ᾌ இல. 125      ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ 
இல. 125, ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் 119   

<!-- page 13 -->

13A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'10'09 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.10.09 
1 2 5 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 5  -   வ ி ல வ ட் ட வ த் ை த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
சுமார் 0.0205 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :  ᾪதி (பிரேதச சைப) ᾐண்ᾌ இல. 119 மற்ᾠம் 124, 
எம்.ᾊ.எஸ்.தனஞ்சன உாிைம ேகாᾞம்  விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 124,  எம்.ᾊ. 
எஸ்.தனஞ்சன உாிைம ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத, இக் காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி, எம்.ஏ.ᾗஷ்பகுமார மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைம 
ேகாᾞம்  விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் 126   ; ெதற்கு : எம்.ஏ. ᾗஷ்ப 
குமார மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம்  விலவட்ட வத்ைத, 
ᾐண்ᾌ இல. 126  மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. 
அ. அ.) மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப) 
 
126. ᾐண்ᾌ இல. 126 -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0038 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 125   மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி ; கிழக்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, தᾔஜா கலெகதர 
உாிைம ேகாᾞம்  விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 127     ; 
ெதற்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 127   மற்ᾠம் ᾪதி(ᾪ. அ. அ.) ; ேமற்கு  : 
ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 125   
 
127. ᾐண்ᾌ இல. 127 -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0010 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 126, எம்.ஏ.ᾗஷ்பகுமார மற்ᾠம் 
இன்ᾔம் சிலர்  உாிைம ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத  மற்ᾠம்  இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி,  
நதீகா கலெகதர உாிைம ேகாᾞம் விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 128  ; ெதற்கு  :  ᾐண்ᾌ இல. 128  மற்ᾠம் ᾪதி(ᾪ. அ. அ.) ; 
ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 126 .  
 
128. ᾐண்ᾌ இல. 128 -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0006 ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :    ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  127, தᾔஜா கலெகதர உாிைம 
ேகாᾞம்  விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின்  எஞ்சிய பகுதி; 
கிழக்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, நந்தன கலெகதர உாிைம 
ேகாᾞம்  விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 129 ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 129  மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. 
அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 127 .  
 
129. ᾐண்ᾌ இல. 129 -  விலவட்டவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0021 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 128, நதீகா கலெகதர உாிைம ேகாᾞம்  
விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் இக் காணியின் எஞ்சிய பகுதி; கிழக்கு  : 
இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 0    ;  
ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ  இல. 130 மற்ᾠம் ᾪதி(ᾪ. அ. அ.);  ேமற்கு :  ᾪதி  
(ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 128   
 
1 3 0 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 0  -    வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்  0 . 0 0 0 1  
ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 129, நந்தன கலெகதர உாிைம ேகாᾞம் 
விலவட்டவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி ; கிழக்கு  : ᾪதி, மாதரேக சந்திர 
ேசன உாிைம ேகாᾞம் ெகாஸ்கஹலந்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 131   ; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 131    மற்ᾠம் ᾪதி(ᾪ. அ. அ.) ; 
ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 129   
131. ᾐண்ᾌ இல. 131 -  ெகாஸ்கஹலந்த - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0057 ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :    ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  130, ᾪதி மற்ᾠம் இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி ; கிழக்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் 
மாதரேக தரங்க திேனஷ் உாிைம ேகாᾞம் ெகாஸ்கஹலந்த ; 
ெ தற் கு   :   ᾐ ண்ᾌ  இ ல .  13 2   ம ற் ᾠ ம்  ᾪத ி ( ᾪ .  அ.  அ . )  ;  ே ம ற் கு   : 
ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 130.   
 
132. ᾐண்ᾌ இல. 132 -  ெகாஸ்கஹலந்த - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0065 ெஹக்ேடயர் 
வ ட க் கு  :    ᾐண்ᾌ  இல .  1 3 1    ம ா த ர ே க  ச ந் த ிர ேச ன  உ ா ி ை ம 
ே க ா ᾞ ம்   ெ க ா ஸ் க ஹ ல ந் த  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி  ;  
கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 131, மாதரேக சந்திரேசன உாிைம ேகாᾞம்  
ெகாஸ்கஹலந்த மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு  : 
இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி   ம ற் ᾠ ம்   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ை ர   
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத  அᾤேபாகஹவத்ைத; ேமற்கு  :  உாிைம 
ேகாᾞேவாைர  கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத அᾤேபாகஹவத்ைத 
மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.). 
 
1 3 3 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 3  -   வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்  0 . 0 0 7 3  
ெஹக்ேடயர் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 134  மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; கிழக்கு  : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 4   ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  ;  ெ த ற் கு  :  இ க்  
காணியின் எஞ்சிய பகுதி   ; ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி.   
 
1 3 4 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 4  -    வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்  0 . 0 0 5 6  
ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :   அ ம ல்  க ᾞ ண ா ே ச க ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்   க ஹ ட க ஹ  
வத்ைத, ᾐண்ᾌ இல. 135 மற்ᾠம் ᾪதி  (ᾪ. அ. அ.) ; கிழக்கு : ᾪதி 
(ᾪ. அ. அ.) ; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 133, உாிைம ேகாᾞேவாைர  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத பப/ேஹாபிட்ᾊபன கல்ᾥாி மற்ᾠம்  ᾪதி ; 
ே ம ற் கு  :  ᾪ த ி ,  அ ம ல்  க ᾞ ண ா ே ச க ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ஹ ட க ஹ  
வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 135.   
 
135. ᾐண்ᾌ இல. 135 -  கஹடகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0094 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 136 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
க ி ழ க் கு   :  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 4   ;  ெ த ற் கு  :   
ᾐண்ᾌ இல. 134   மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி   ; ேமற்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேக.ஏ.சமந்த லῆமன் உாிைம 
ேகாᾞம் ெககுணகஹ   மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 136 .  
 
136. ᾐண்ᾌ இல. 136 -  ெககுணகஹ - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0103 ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :    ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 7  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )   ;  
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 135     ; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 135, அமல் கᾞணாேசகர உாிைம ேகாᾞம் கஹடகஹ 
வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்    எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி  ;  ே ம ற் கு   :  
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேக.ஏ.சஞ்சிவ சத்ᾐரங்க உாிைம 
ேகாᾞம் ெககுணகஹ மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 137 .  

<!-- page 14 -->

14A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'10'09 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.10.09 
137. ᾐண்ᾌ இல. 137 -  ெககுணகஹ - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0082 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 138    ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )   ;  
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் 136     ; ெதற்கு  :  ᾐண்ᾌ 
இல. 136, ேக.ஏ.சமந்த லῆமன் உாிைம ேகாᾞம் ெககுணகஹ 
மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி   ; ேமற்கு  : இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி, ேக ேக.ஏ.ஜனக தயாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
அᾤேபாகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 138 .  
 
138. ᾐண்ᾌ இல. 138 -  அᾤேபாகஹவத்ைத  விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0062 
  வ ட க் கு  :    ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 9    ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  ;  
க ி ழ க் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 137    ; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 137, ேக.ஏ.சஞ்சிவ சத்ᾐரங்க 
உாிைம ேகாᾞம் ெககுணகஹ மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி  ; ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 139.    
 
139. ᾐண்ᾌ இல. 139 -    வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்  0 .0012 
ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾪதி (ᾪ. அ. அ. ; கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 138     ; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 138, ேக.ஏ. 
ஜ ன க  த ய ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ᾤ ே ப ா க ஹ வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  
ᾪதி  ; ேமற்கு  : ᾪதி, ஆர்.ேக. சமந்த குமார உாிைம ேகாᾞம் 
கஹடகஹலந்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 140 .  
 
140. ᾐண்ᾌ இல. 140 -  கஹடகஹலந்த  விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0001 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 141, ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 139   ; கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 139     ; 
ெதற்கு  - ᾪதி மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு  : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, அஜித் பிேரமஜயந்த உாிைம ேகாᾞம் 
கஹடகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 141.   
    
141. ᾐண்ᾌ இல. 141 -  கஹடகஹவத்ைத விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0037 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 142  மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); 
க ி ழ க் கு   :  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 9   ம ற் ᾠ ம்  
140     ; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 140, ஆர்.ேக.சமந்த குமார 
உாிைம ேகாᾞம் கஹடகஹலந்த மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி  ; ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, அனில் அந்தᾪர 
உாிைம ேகாᾞம்  கஹடகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 142 .  
 
1 4 2 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 4 2  -   க ஹ ட க ஹ வ த் ை த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   
சுமார் 0.0091 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 143 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 141    ; 
ெ த ற் கு   -   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 4 1 ,  அ ஜ ி த்  ப ி ே ர ம ஜ ய ந் த  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் கஹடகஹவத்ைத  மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  உாிைம ேகாᾞேவாைர  
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கஹடகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 143 .      
143. ᾐண்ᾌ இல. 143 -  கஹடகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0020 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 144    ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  ;  
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் 142     ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
142, அனில் அந்தᾪர உாிைம ேகாᾞம் கஹடகஹவத்ைத மற்ᾠம் 
இக்காணியின் 
 எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 144     
     
144. ᾐண்ᾌ இல. 144 -   விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0016 
ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   தயா ரஞ்சித் ெபேரரா உாிைம ேகாᾞம்  
க ஹ ட க ஹ வ த் ை த ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 4 5    ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . ) ;  
க ி ழ க் கு   :  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  ம ற் ᾠ ம்  1 4 3    ம ற் ᾠ ம்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத  கஹடகஹவத்ைத ; 
ெதற்கு - ᾐண்ᾌ இல. 143,   உாிைம ே காᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத கஹடகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி; ேமற்கு  : ᾪதி, தயா 
ர ஞ் ச ி த்  ெ ப ே ர ர ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ஹ ட க ஹ வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ இல. 145   
 
145. ᾐண்ᾌ இல. 145 -  கஹடகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0049 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 146  மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 144    ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 144  மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி; ேமற்கு  - 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேக.ேஜ. ᾗஷ்பகுமார உாிைம 
ேகாᾞம் கஹடகஹவத்ைத மற்ᾠம்ᾐண்ᾌ இல. 146 .  
 
146. ᾐண்ᾌ இல. 146 -  கஹடகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0039 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 147   மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.)  ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 145     ; ெதற்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 4 5 ,  த ய ா  ர ஞ் ச ி த்  ெ ப ே ர ர ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கஹடகஹவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி   ; ேமற்கு 
 -  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  ர த் ன ா வ ᾢ  ம ட ப ா த  ம ற் ᾠ ம்  
சீலாவதி மதபான உாிைம ேகாᾞம் கஹடகஹவத்ைத மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 147 .  
 
147. ᾐண்ᾌ இல. 147 -  கஹடகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0107 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 148   மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.)  ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 146     ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 146, ேக.ேஜ.ᾗஷ்ப குமார உாிைம ேகாᾞம் 
கஹடகஹவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; ேமற்கு  : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெராஹான் மடபாத உாிைம ேகாᾞம் 
கஹடகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 148 . 
    
148. ᾐண்ᾌ இல. 148 -  கஹடகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0069 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 149      மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.)  ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 147     ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 147, ரத்னாவᾢ மடப ாத மற்ᾠம் சீலாவதி மடபாத 
உாிைம ேகாᾞம் கஹடகஹவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 

<!-- page 15 -->

15A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'10'09 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.10.09 
பகுதி   ; ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, தர்மசிறி மடபாத 
உாிைம ேகாᾞம் கஹடகஹவத்ைத  மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 149 . 
    
149. ᾐண்ᾌ இல. 149 -  கஹடகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0164 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 150 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.)  ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 148     ; ெதற்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 4 8 ,  ெ ர ா ஹ ா ன்  ம ட ப ா த உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ஹ ட க ஹ  
வத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெபாᾐக் கிணᾠ 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 150.  
 
150. ᾐண்ᾌ இல. 150 -    வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்  0 .0025 
ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 151 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 149    ; ெதற்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 4 9 ,  த ர் ம ச ி ற ி  ம ட ப ா த  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ஹ ட க ஹ  
வத்ைத மற்ᾠம் இக் காணியின் எஞ்சிய பகுதி   ; ேமற்கு  : இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, நிஹால் பிேரமணி ரஞ்சித் உாிைம 
ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 151. 
 
151. ᾐண்ᾌ இல. 151 -  மில்லகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0089 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 152  மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 150     ; ெதற்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5 0 ,  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ை ர  க ண் ᾌ ப ி ᾊ க் க  ᾙ ᾊ ய ா த  
காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெபாᾐக் கிணᾠ மற்ᾠம் 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி   ; ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி, கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 152 .  
 
152. ᾐண்ᾌ இல. 152 -  விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0014 
ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 151     ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 151, நிஹால் 
பிேரமணி ரஞ்சித் உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத மற்ᾠம் 
கால்வாய் ; ேமற்கு  : கால்வாய் மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.). 
 
1 5 3 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5 3  -   ெ வ ெ க ா ட் ட ᾔ ே வ கு ம் ᾗ ர  -  
விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0020 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 154    ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  ;  
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.)  ; ெதற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி ; ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, எம்.ᾊ.சி.பத்மினி 
உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 154.   
     
1 5 4 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5 4  -   ெ ப ல வ த் ை த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்  
0.0028 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 155     ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  ;  
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 153     ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 153, ேபஷலா உதயங்கனி உாிைம ேகாᾞம் 
ெ வ ெ க ா ட் ட ᾔ ே வ கு ம் ᾗ ர   ம ற் ᾠ ம்  இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி  ;  
ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, தமித் உதயந்தஉாிைம 
ேகாᾞம் ெபலவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 155.   
155. ᾐண்ᾌ இல. 155 -  ெபலவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0026 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 156, மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 154   ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 154, எம்.ᾊ.சி.பத்மினி உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹ 
வத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி; ேமற்கு : இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, மாதரேக சுனில் உாிைம ேகாᾞம் 
ெபலவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 156.   
       
156. ᾐண்ᾌ இல. 156 -  ெபலவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0049 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 157     ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . ) ;  
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 155   ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 155, தமித் உதயந்த உாிைம ேகாᾞம்  ெபலவத்ைத 
மற்ᾠம் இக் காணியின் எஞ்சிய பகுதி; ேமற்கு  : இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி, ேக.ᾊ.ஷாந்த குமார உாிைம ேகாᾞம் ெபலவத்ைத 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 157 .   
     
157. ᾐண்ᾌ இல. 157 -  ெபலவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0053 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 158    ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . ) ;  
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 156   ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 156, மதரேக சுனில் உாிைம ேகாᾞம்  ெபலவத்ைத 
மற்ᾠம் இக் காணியின்  எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு  : இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 158  .      
 
158. ᾐண்ᾌ இல. 158 -  விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0012 
ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 159    ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . ) ;  
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 157  ; ெதற்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5 7 ,  ே க . ᾊ .  ஷ ா ந் த  கு ம ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெபலவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி ; ேமற்கு  : ᾪதி, குᾙᾐனி நில்வலா 
உாிைம ேகாᾞம் ᾙகட்ᾊயாெகாெடல்லவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 159. 
 
1 5 9 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5 9  -   ᾙ க ட் ᾊ ய ா ெ க ா ெ ட ல் ல வ த் ை த  -  
விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0093 ெஹக்ேடயர்  
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 160  மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 158    ; ெதற்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5 8 ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி    ;  
ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, பிரதிப் வசந்த குமார 
உாிைம ேகாᾞம் ெபலவத்ைத மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 160. 
   
160. ᾐண்ᾌ இல. 160 -  ெபலவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0039 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 161   மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 159  ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 159, குᾙᾐனி நில்வலா உாிைம ேகாᾞம் 
ᾙகட்ᾊயாெகாெடல்லவத்ைத மற்ᾠம்  இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி   ; ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி,  ᾪதி மற்ᾠம் 161.   

<!-- page 16 -->

16A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'10'09 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.10.09 
161. ᾐண்ᾌ இல. 161 -  விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0009 
ெஹக்ேடயர் 
வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 162 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 160    ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 160, பிரதிப் வசந்த குமார உாிைம ேகாᾞம் 
ெபலவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி ; ேமற்கு  : ᾪதி, ேக.ஏ.மாலா பிாியந்தி 
உாிைம ேகாᾞம்  ᾙகட்ᾊயகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 162.      
  
162. ᾐண்ᾌ இல. 162 -  ᾙகட்ᾊயகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0064 ெஹக்ேடயர் 
வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 163, மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 161  ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 161, ᾪதி மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; 
ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி,  ேக.சாந்தனி நிர்மலா  
உாிைம ேகாᾞம் ெபலவத்ைத மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 163.   
      
163. ᾐண்ᾌ இல. 163 -  ெபலவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0047 ெஹக்ேடயர் 
வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 164     ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  ;  
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 162    ; ெதற்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 6 2 ,   ே க . ஏ . ம ா ல ா  ப ி ா ி ய ந் த ி   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ᾙகட்ᾊயகஹவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
ே ம ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  ே க . ச ம ி ல ா  க ி ா ி ஷ ா ந் த ி  
உாிைம ேகாᾞம் ெகாடபரகஹவத்ைத மற்ᾠம்   ᾐண்ᾌ இல. 164.     
     
164. ᾐண்ᾌ இல. 164 -  ெகாடபரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0075 ெஹக்ேடயர் 
வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 165     ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  ;  
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் 163    ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
163  , ேக.சாந்தனி நிர்மலா உாிைம ேகாᾞம் ெபலவத்ைத மற்ᾠம் 
இக் காணியின்  எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி, உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
ெகாடபரகஹவத்ைத  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 165       
 
165. ᾐண்ᾌ இல. 165 -  ெகாடபரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0080 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 166    ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  ;  
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் 164    ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
164  , ேக.சமிலா கிாிஷாந்தி உாிைம ேகாᾞம் ெகாடபரகஹவத்ைத 
மற்ᾠம்  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு : இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி,  ரஞ்ஜனி அேபகுணவர்தன உாிைம ேகாᾞம் 
ெகாடபரகஹவத்ைத  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 166.        
 
166. ᾐண்ᾌ இல. 166 -  ெகாடபரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0024 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 167     ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  ;  
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 165   ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 165, உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
ெகாடபரகஹவத்ைத மற்ᾠம்  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; 
ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, உாிைம ேகாᾞேவாைர 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெகாடபரகஹவத்ைத  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 
167.       
167. ᾐண்ᾌ இல. 167 -  ெகாடபரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0050 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 168 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 166 ; ெதற்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 6 6 ,  ர ஞ் ஜ ன ி  அ ே ப கு ண வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெ க ா ட ப ர க ஹ வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்   இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி    ;  
ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, எம்.நிமல் சஞ்சிவ 
உாிைம ேகாᾞம் ெகாடபரகஹவத்ைத மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 168 .        
 
168. ᾐண்ᾌ இல. 168 -  ெகாடபரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0036 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 169    மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 167   ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 167, உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
ெ க ா ட ப ர க ஹ வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்   இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி    ;  
ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, பி.ஏ.ரஞ்சன் ேஹமசந்திர 
உாிைம ேகாᾞம் ெகாடபரகஹவத்ைத   மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 169   
 
169. ᾐண்ᾌ இல. 169 -  ெகாடபரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0036 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 170  மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 168   ; ெதற்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 6 8 ,  எ ம் . ந ி ம ல்  ச ஞ் ச ி வ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்   ெ க ா ட  
பரகஹவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு  :இக் 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 170    
 
170. ᾐண்ᾌ இல. 170 -  - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0022 
ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ெவட்டப்பட்ட   வᾊகால், 171    மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. 
அ .  அ . ) ;  க ி ழ க் கு   :  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  ,  1 6 9    ம ற் ᾠ ம்  ப ி . ஏ . ர ஞ் ச ன்  
ே ஹ ம ச ந் த ி ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ட ப ர க ஹ வ த் ை த  ;  ெ த ற் கு  :  
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 6 9 ,  ப ி . ஏ . ர ஞ் ச ன்  ே ஹ ம ச ந் த ி ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெகாடபரகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி ; ேமற்கு  : ᾪதி, ெவட்டப்பட்ட 
வᾊகால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 171 .  
 
171. ᾐண்ᾌ இல. 171 -    வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்  0 . 0004 
ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 172 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.)  ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 170     ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 170 மற்ᾠம் ெவட்டப்பட்ட   வᾊகால் ; ேமற்கு  : 
ெவட்டப்பட்ட வᾊகால், எம் .உபாᾢ குணேசகர உாிைம ேகாᾞம் 
ᾙகட்ᾊயெகாடல்ல வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 172 .    
 
172. ᾐண்ᾌ இல. 172 -  ᾙகட்ᾊயெகாடல்லவத்ைத - 
விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0121 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 173 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.)  ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 171   ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 171, ெவட்டப்பட்ட வᾊகால் மற்ᾠம் இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி,  
எ ம் . ெ ர ா ப ி ன் ச ன்  ெ ப ே ர ர ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ வ ᾢ ெ த ன ி ய வ த் ை த  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 173.         

<!-- page 17 -->

17A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'10'09 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.10.09 
173. ᾐண்ᾌ இல. 173 -  ெவᾢெதனியவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0028 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 174 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.)  ; 
கிழக்கு  :  ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 172      ; ெதற்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 2 ,  எ ம்  . உ ப ா ᾢ  கு ண ே ச க ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ᾙகட்ᾊயாெகாடல்ல வத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 174 .       
 
174. ᾐண்ᾌ இல. 174 -  விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0023 
ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   எச்.ᾊ. நந்தாவதி உாிைம ேகாᾞம் ெகாடபரகஹ 
வத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.), ᾐண்ᾌ 
இ ல .  1 7 3     ம ற் ᾠ ம்  எ ம் . ெ ர ா ப ி ன் ச ன்  ெ ப ே ர ர ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெவᾢெதனியவத்ைத ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 173, எம்.ெராபின்சன் 
ெபேரராஉாிைம ேகாᾞம் ெவᾢெதனியவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி ; 
ே ம ற் கு   :  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . ᾊ . ந ந் த ா வ த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெகாடபரகஹவத்ைத 
 
175. ᾐண்ᾌ இல. 175 -  ெகாடபரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0003 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 176  மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.)  ; ெதற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி  ; ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ஜி.ᾊ.கல்யாணி 
உாிைம ேகாᾞம் ெகாடபரகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 176 . 
 
176. ᾐண்ᾌ இல 176 -  ெகாடபரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0020 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 177    ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . ) ;  
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 175    ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 175, ஜி.ᾊ.பிாியந்த குமார உாிைம ேகாᾞம் ெகாடபர 
கஹவத்ைத மற்ᾠம் இக்காணியின்  எஞ்சிய பகுதி   ; ேமற்கு  : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 177 .        
 
1 7 7 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 7  -    வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்   0 . 0 0 4 2  
ெஹக்ேடயர்  
வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 178 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 176   ; ெதற்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 6 ,   ஜ ி . ᾊ . க ல் ய ா ண ி  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ட ப ர க ஹ  
வத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி  ; ேமற்கு  : ᾪதி, வசந்த ேசனாநாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் ெபாᾐெகட்ᾊய ஓவிட்ட மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 178. 
 
1 7 8 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 8  -   ெ ப ா ᾐ ெ க ட் ᾊ ய  ஓ வ ி ட் ட  -  
விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0125 ெஹக்ேடயர் 
வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 179      ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . ) ;  
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 177   ; ெதற்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 7   ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி   ;  
ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, சந்திரா ேசனாநாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ெபாᾐெகட்ᾊய ஓவிட்ட மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 179.   
 
1 7 9 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 9  -   ெ ப ா ᾐ ெ க ட் ᾊ ய  ஓ வ ி ட் ட  -  
விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0078 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 180  மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); 
க ி ழ க் கு   :  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 8 ;  ெ த ற் கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 178, வசந்த ேசனாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ெபாᾐெகட்ᾊய ஓவிட்ட மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெவட்டப்பட்ட வᾊகால் 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. ᾐண்ᾌ இல. 180.   
 
180. ᾐண்ᾌ இல. 180 -   விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0006 
ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 181      மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 179   ; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 179, சந்திரா ேசனாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம்  
ெபாᾐெகட்ᾊய ஓவிட்ட மற்ᾠம் ெவட்டப்பட்ட வᾊகால் ; ேமற்கு : 
ெவட்டப்பட்ட வᾊகால், சந்திரா ேசனாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ெபாᾐெகட்ᾊய ஓவிட்ட மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 181 . 
   
181. ᾐண்ᾌ இல 181 -  ெபாᾐெகட்ᾊய ஓவிட்ட - 
விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0027 ெஹக்ேடயர் 
 வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8 2  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  ;  
கிழக்கு  ; ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 180   ; ெதற்கு; 
ᾐண்ᾌ இல. 180, ெவட்டப்பட்ட வᾊகால்மற்ᾠம் இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, 
ெவட்டப்பட்ட வᾊகால்மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 182.         
 
182. ᾐண்ᾌ இல 182 -    வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்  0 . 0 0 0 2  
ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 183 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 181   ; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 181, சந்திரா ேசனாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் உாிைம 
ேகாᾞம் ெபாᾐெகட்ᾊய  ஓவிட்ட மற்ᾠம் ெவட்டப்பட்ட 
வᾊகால் ; ேமற்கு  :ெவட்டப்பட்ட வᾊகால், வினீ ேசனாநாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ெபலவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 183.   
 
183. ᾐண்ᾌ இல 183 -  ெபலவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0034 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 184 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 182   ; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 182,  ெவட்டப்பட்ட வᾊகால் மற்ᾠம் இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி 
மற்ᾠம் 184 .        
 
184. ᾐண்ᾌ இல 184  - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0011 
ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 185 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 183   ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 183, வினீ ேசனாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ெபலவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி ; ேமற்கு  : ᾪதி, ேக.ᾊ.சுனில் ஷாந்த 
உாிைம ேகாᾞம்  ெபலவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 185.  
 
185. ᾐண்ᾌ இல 185 -  ெபலவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0066 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 186 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 184   ; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 184, ᾪதி மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; 
ேமற்கு  -இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேக.ஏ. மேனாஜி உாிைம 
ேகாᾞம் ெபலவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 186.   

<!-- page 18 -->

18A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'10'09 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.10.09 
186. ᾐண்ᾌ இல. 186 -  ெபலவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0073 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 187 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் 185   ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
185, ேக.ᾊ.சுனில் ஷாந்த உாிைம ேகாᾞம்  ெபலவத்ைத மற்ᾠம்  
இக்காணியின்  எஞ்சிய பகுதி   ; ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி,  ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 187.   
 
187. ᾐண்ᾌ இல. 187 -   விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0008 
ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 188 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 186  ; ெதற்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8 6 ,  ே க . ஏ . ம ே ன ா ஜ ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ப ல வ த் ை த  
மற்ᾠம் ᾪதி ; ேமற்கு  : ᾪதி, ேக.ஏ.அேபகுணவர்தன உாிைம 
ேகாᾞம்  ெபலவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 188 .  
 
188. ᾐண்ᾌ இல. 188 -  ெபலவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0089 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 189 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 187  ; ெதற்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8 7 ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி   ;  
ேமற்கு  -  இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேக.லீலாரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம்  ெபலவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 189 .   
   
189. ᾐண்ᾌ இல. 189 -  ெபலவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0057 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 190     ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  ;  
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் 188   ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
188, ேக.ஏ. அேபகுணவர்தன உாிைம ேகாᾞம் ெபலவத்ைத 
மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு  : இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 190 .  
 
190. ᾐண்ᾌ இல. 190 - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0006 
ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 191     ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  ;  
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 189   ; ெதற்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8 9 ,  ே க . லீ ல ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்   ெ ப ல வ த் ை த  
மற்ᾠம் ᾪதி ; ேமற்கு  : ᾪதி, ேக. அமில சஞ்சிவ உாிைம ேகாᾞம் 
ெபலவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 191.         
  
191. ᾐண்ᾌ இல. 191 -  ெபலவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0023 ெஹக்ேடயர் 
  வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 192  மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 190   ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 190, ᾪதி மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
ேமற்கு  -இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேக.வசந்தி உாிைம 
ேகாᾞம் ெபலவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 192 .   
 
192. ᾐண்ᾌ இல. 192 -  ெபலவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0020 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 193  மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் 191   ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
191, ேக.அமில சஞ்சிவ உாிைம ேகாᾞம் ெபலவத்ைத மற்ᾠம் இக் 
காணியின்   எஞ்சிய  பகுதி ; ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி, ேக.ᾊ.சந்தᾞவன் உாிைம ேகாᾞம் ெபலவத்ைத மற்ᾠம்  
ᾐண்ᾌ இல. 193.  
        
193. ᾐண்ᾌ இல. 193 -  ெபலவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0004 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 194 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு  - ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 192   ; ெதற்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 2 ,  ே க . வ ச ந் த ி   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ப ல வ த் ை த  
மற்ᾠம் இக் காணியின்   எஞ்சிய பகுதி; ேமற்கு  : இக்காணி 
யின் எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 194 .       
 
1 9 4 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 4  -    வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்  0 . 0 0 0 3  
ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 195 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 193    ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 193  ேக.ᾊ.சந்தᾞவன் உாிைம ேகாᾞம் ெபலவத்ைத 
மற்ᾠம் ᾪதி ; ேமற்கு  : ᾪதி, எம்.ேசாமாவதி உாிைம ேகாᾞம் 
ெபலவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 195.   
 
195. ᾐண்ᾌ இல. 195 -  ெபலவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0013 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 196 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; கிழக்கு : 
ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 4    ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   
இ ல .  19 4 ,  ᾪத ி  ம ற் ᾠ ம் இ க் க ாண ி ய ி ன்  எஞ் ச ிய  ப கு த ி    ;  ே மற் கு :  
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, எம்.கᾞணாதாச உாிைம ேகாᾞம் 
ெபலவத்ைத மற்ᾠம் 196 .  
   
196. ᾐண்ᾌ இல. 196 -  ெபலவத்ைத - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0068 ெஹக்ேடயர் 
வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 197 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 195  ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 195,  எம்.ேசாமாவதி உாிைம ேகாᾞம்  ெபலவத்ைத 
மற்ᾠம்  இக் காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு  : இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 197 
        
1 9 7 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 7  -    வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :   சு ம ா ர்  0 . 0 0 3 7  
ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு : ேக.ஏ.ேஜ. பிேரமபால உாிைம ேகாᾞம் 
ஹ ல் க ஹ கு ம் ᾗ ர ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 8    ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி   ( ᾪ .  அ .  அ . ) ;  
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 196  ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 196  , எம்.கᾞணாதாச உாிைம ேகாᾞம் ெபலவத்ைத 
ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ;  ே ம ற் கு   :  ᾪ த ி ,  ே க . ஏ . ே ஜ .  ப ி ே ர ம ல ா ல்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ஹல்கஹகும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 198 .  
 
198. ᾐண்ᾌ இல. 198 -  ஹல்கஹகும்ᾗர - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0103 ெஹக்ேடயர் 
வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 199  மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 197   ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 197  மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு  : 
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெவட்டப்பட்ட வᾊகால் மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 199.   

<!-- page 19 -->

19A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2019'10'09 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2019.10.09 
199. ᾐண்ᾌ இல. 199 -   விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0006 
ெஹக்ேடயர் 
வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 200  மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 198   ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 198, ேக.ஏ.ேஜ. பிேரமலால் உாிைம ேகாᾞம்  
ஹல்கஹகும்ᾗர மற்ᾠம் ெவட்டப்பட்ட வᾊகால் ; ேமற்கு :  
ெவட்டப்பட்டவᾊகால் எம்.தீபால் கத்திாிஆராச்சி உாிைம ேகாᾞம்  
ஹல்கஹகும்ᾗர ஓவிட்ட மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 200. 
 
2 0 0 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 0 0  -   ஹ ல் க ஹ கு ம் ᾗ ர ஓ வ ி ட் ட  -  
விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0146 ெஹக்ேடயர் 
வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 201,  மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; கிழக்கு : 
ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 9    ;   ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   
இல.  199, ெவட்டப்பட்ட வᾊகால் மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய 
ப கு த ி  ;  ே ம ற் கு   :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,  ᾊ . ச ி . எ ஸ் .  
விதானேக உாிைம ேகாᾞம் ஹல்கஹகும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 201 .  
 
201. ᾐண்ᾌ இல. 201 -  ஹல்கஹகும்ᾗர - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0012 ெஹக்ேடயர் 
வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 202  மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 200  ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 200, எம்.தீபால் கத்திாி ஆராச்சி உாிைம ேகாᾞம் 
ஹல்கஹகும்ᾗர ஓவிட்ட மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி; 
ேமற்கு  : இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, கலெகதரேக குேனாிஸ் 
உாிைம ேகாᾞம் ஹல்கஹகும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 202 .       
 
202. ᾐண்ᾌ இல. 202 -  ஹல்கஹகும்ᾗர - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0028 ெஹக்ேடயர் 
வடக்கு :   ᾐண்ᾌ இல. 203  மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); 
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 201   ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 201, ᾊ.சி.எஸ்.விதானேக உாிைம ேகாᾞம் ஹல்கஹ 
கு ம் ᾗ ர  ம ற் ᾠ ம்  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி  ;  ே ம ற் கு   :  
இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி, உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத ஹல்கஹகும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 203 .      
 
203. ᾐண்ᾌ இல. 203 -  ஹல்கஹகும்ᾗர - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0023 ெஹக்ேடயர் 
வடக்கு :   ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); கிழக்கு  :ᾪதி (ᾪதிஅபிவிᾞத்தி 
அதிகாரசைப) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 202  ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
202, கலெகதரேக குேனாிஸ் உாிைம ேகாᾞம் கல்கஹகும்ᾗர 
மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு  : இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி. 
 
204. ᾐண்ᾌ இல. 204 -   விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0003 
ெஹக்ேடயர் 
வ ட க் கு  :    க ா ல் வ ா ய்  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 0 5   ;  க ி ழ க் கு  :  
ᾐண்ᾌ இல. 205  மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.)  ; ெதற்கு : ᾪதி (ᾪ. அ. 
அ . ) ,  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ை ர  க ண் ᾌ ப ி ᾊ க் க  ᾙ ᾊ ய ா த  ஹ ல் க ஹ  
கும்ᾗர மற்ᾠம் மஹ நியர; ேமற்கு  : மஹ நியர. 
205. ᾐண்ᾌ இல. 205 -   விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0021 
ெஹக்ேடயர் 
வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 0 6    ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  அ .  அ . ) ;  
கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ெதற்கு : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ᾐண்ᾌ 
இல. 204, மஹ நியர  மற்ᾠம் கால்வாய்; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 
204, மஹ நியர, கால்வாய், எம்.ஜி.சிறியாவதி உாிைம ேகாᾞம் 
ெமத்ேதகும்ᾗர,  ᾐண்ᾌ இல. 206 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.). 
 
206. ᾐண்ᾌ இல. 206 -  ெமத்ேதகும்ᾗர - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0089 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   ᾪதி (ᾪ. அ. அ.); கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.)  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 205  ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 205    கால்வாய் 
மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; ேமற்கு  : இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ. அ. அ.). 
 
207. ᾐண்ᾌ இல. 207 -  ெமத்ேதகும்ᾗர - விஸ்தீரணம் :  சுமார் 
0.0020 ெஹக்ேடயர் 
 வடக்கு :   கால்வாய், ᾐண்ᾌ இல. 208    ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ .  
அ. அ.); கிழக்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; ெதற்கு : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) 
மற்ᾠம் இக்காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; ேமற்கு  : இக்காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி .  
 
208. ᾐண்ᾌ இல. 208 -   விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0046 
ெஹக்ேடயர் 
வ ட க் கு  :    க ா ல் வ ா ய் ,  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ை ர  க ண் ᾌ  ப ி ᾊ க் க  
ᾙᾊயாத ெமத்ேதகும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 209  ; கிழக்கு : ᾪதி 
(ᾪதிஅபிவிᾞத்திஅதிகாரசைப) ; ெதற்கு : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) ; 
ேமற்கு  : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.), ᾐண்ᾌ இல. 207, ேஹாமாகம 
சிᾢவங்ஷ ேதரர் உாிைம ேகாᾞம் ெமத்ேதகும்ᾗர, கால்வாய், 
உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத ெமத்ேதகும்ᾗர 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 209.        
 
209. ᾐண்ᾌ இல. 209 -  ெமத்ேதகும்ᾗர - விஸ்தீரணம் :  
சுமார் 0.0132 ெஹக்ேடயர் 
வ ட க் கு  :   இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி ,   க ா ல் வ ா ய்  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ இல. 210 ; கிழக்கு : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 208    ; ெதற்கு : ᾪதி (ᾪ. அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 208 ; 
ே ம ற் கு  :  க ா ல் வ ா ய் ,  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி   க ா ல் வ ா ய்  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 210.     
 
210. ᾐண்ᾌ இல. 210 -  விஸ்தீரணம் :  சுமார் 0.0016 
ெஹக்ேடயர் 
வ ட க் கு  :   க ா ல் வ ா ய்  ம ற் ᾠ ம்   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ை ர  க ண் ᾌ  
பிᾊக்க ᾙᾊயாத ஹல்கஹெதனியகும்ᾗர ; கிழக்கு  : உாிைம 
ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத  ஹல்கஹ ெதனியகும்ᾗர  
மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப); ெதற்கு : ᾪதி (ᾪ. 
அ. அ.) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. ᾐண்ᾌ இல. 209     ;  ே ம ற் கு  :  
உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத  ெமத்ேதகும்ᾗர 
மற்ᾠம் கால்வாய். 
 
10-855 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைனக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.  