

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1872/13 - 2014 ජූලි  මස 23 වැනි  බදාදා -  2014.07.23 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
සංෙශෝධනයයි  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : බිය3/1/1/231. 
 
වර්ෂ 2011 ජූලි මස 25 වැනි දින අංක 1716/4 දරන ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පල 
කරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් මු.පි.ගම්. 3464 දරන පිඹුෙර් කැබලි අංක 
58 දරන ඉඩම් කැබැල්ල කැබලි අංක 82  සහ 83 වශෙයන්ද, කැබලි 
අංක 51 කැබලි අංක 84 සහ 85 වශෙයන්ද, කැබලි අංක 34 කැබලි 
අංක 86 සහ 87 වශෙයන්ද, කැබලි අංක 24 කැබලි අංක 88 සහ 89 
වශෙයන්ද සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. 
 
කැබලි අංක 82  
ඉඩෙම් නම: දවටගහවත්ත; ඉඩෙම් විස්තර: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: ශɕාමලී වීරරත්න, මාවරමණ්ඩිය පාර, මාෙකොළ; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0072. 
 
කැබලි අංක 83  
ඉඩෙම් නම: දවටගහවත්ත; ඉඩෙම් විස්තර: ෙගවත්ත; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: සුන්නාෙදනියෙග් ගිහාන් 
පසංග, මාවරමණ්ඩිය පාර, මාෙකොළ; පමාණය:  ෙහක්. 0.0005. 
 
කැබලි අංක 84  
ඉඩෙම් නම: මිල්ලගහවත්ත; ඉඩෙම් විස්තර: මාර්ගය; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ඩී. ඒ. එච්. ෙපෙර්රා, 
මාවරමණ්ඩිය පාර, මාෙකොළ; පමාණය:  ෙහක්. 0.0004. 
 
කැබලි අංක 85 
ඉඩෙම් නම: මිල්ලගහවත්ත; ඉඩෙම් විස්තර: මාර්ගය; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ජස්ටින් ෙපෙර්රා, 
මාවරමණ්ඩිය පාර, මාෙකොළ; පමාණය:  ෙහක්. 0.0020. 
 
කැබලි අංක 86 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 845, මාවරමණ්ඩිය පාර; ඉඩෙම් 
විස්තර: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙක්. ඒ. ආනන්ද ෙපෙර්රා, 
අංක 613, මාෙකොළ උතුර, මාෙකොළ; පමාණය:  ෙහක්. 0.0098. 
 
කැබලි අංක 87 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 847, මාවරමණ්ඩිය පාර; ඉඩෙම් 
විස්තර: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
ෙක්. ඒ. ගාමිණී ෙපෙර්රා, අංක 613, මාෙකොළ උතුර, මාෙකොළ; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0064. 
 
කැබලි අංක 88 
ඉඩෙම් නම: ෙහොරගහලන්දවත්ත; ඉඩෙම් විස්තර: ෙගවත්ත, 
ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; 
මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙහේමලතා වීරසිංහ, අංක 620, මාෙකොළ 
උතුර, මාෙකොළ; පමාණය:  ෙහක්. 0.0103. 
 
කැබලි අංක 89 
ඉඩෙම් නම: ෙහොරගහලන්දවත්ත; ඉඩෙම් විස්තර: ෙගවත්ත; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: අරුණ රුක්ෂාන් 
වීරසිංහ, අංක 620, මාෙකොළ උතුර, මාෙකොළ; පමාණය:  ෙහක්. 
0.0095. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ  ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 සැප්තැම්බර් මස 24 වැනි 
දින ෙප. ව. 10.00 ට බියගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුයි. 
1A - G 19942 - 17 - (2014/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.07.23 
තව ද, 2014 සැප්තැම්බර් මස 24 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ                         
ඉඩම සම්බන්ධෙයන් පිඹුරු අංකය සහ කැබලි අංකය සඳහන් කරමින් 
ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන 
වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 02 ක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 ඩබ්. එච්. වී. පුෂ්පමාලා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 බියගම. 
 
 
2014 ජුනි මස 30 වැනි දින,  
බියගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
08 - 338 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය : KR/DS/LA/J.K/WATER/2010. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4/3/9/2010/WS/206. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන * ඉඩම/
පරවශɕතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 
දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් පලෙවනි උප 
වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි.  
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන *ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර:- 
 
   යාපනය දිස්තික්කෙය්, කාෙරයිනගර් පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාශෙය්, ෙමොන්තිපුලම් ගෙම්, පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල්ෙග් 
2013.05.13 දිනැති කැඩැස්තර සිතියම් අංක 910401 කලාප අංක 01, 
පත අංක 01 කැබලි අංක 01 වශෙයන් ෙපන්නුම් කර ඇති 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0619 මඩතුක්කාෙරයි හා වලන්තෙලයි 
නමැති පහත සඳහන් ඉඩම් ෙකොටස, පමාණය ෙහක්ටයාර් 0.0619 
 
ඉඩෙම් නම - මඩතුක්කාෙරයි හා වලන්තෙලයි;  
උතුරට : මඩතුක්කාෙරයි හා වලන්තෙලයි චිත්තම්පරම් ෙකෝවිල; 
නැෙගනහිරට : මඩතුක්කාෙරයි හා වලන්තෙලයි චිත්තම්පරම් 
ෙකෝවිල; දකුණට : මඩතුක්කාෙරයි හා වලන්තෙලයි චිත්තම්පරම් 
ෙකෝවිල; බටහිරට : මඩතුක්කාෙරයි හා වලන්තෙලයි චිත්තම්පරම් 
ෙකෝවිල (වෘත්තීය පුහුණු අධිකාරිෙය් පරිශය). 
 
 
ඉහත සඳහන් * ඉඩමට/පරවශɕතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ  ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙගෝස්තු 
මස 13 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට කාෙරයිනගර් පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
 
තව ද, 2014 
අ ෙගෝස්තු මස 11 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ                        
ඉඩම/ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, 
එකී * ඉඩම/පරවශɕතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් 
මා ෙවත පිටපත් 02ක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 
 ටී. බාබු, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කාෙරයිනගර්. 
 
 
2014 ජූලි මස 21 වැනි දින,  
කාෙරයිනගර් පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
08 - 339 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 