

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1872/13  2014  ජූලි මස 23 වැනි බදාදා  -  2014.07.23 
1872/13 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ 23 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
திᾞᾷதΆ 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ இல.: பிய3/1/1/231. 
  
2011 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 25 ஆΆ திகதி இல.1716/4 
ஆΆ இலᾰக இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ 
வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிᾰைகயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵ட 
அறிவிᾷதᾤடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய ᾙத᾿ பிரதி கிராமΆ 3464 
இιகான ᾐᾶᾌ இல. 58  காணி ᾐᾶᾌ இல. 82 மιᾠΆ 
8 3   ஆ க ᾫ Ά ,  ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல .  5 1  ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல .  8 4  ம ι ᾠ Ά   
8 5   ஆ க ᾫ Ά ,  ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல .  3 4  ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல .  8 6  ம ι ᾠ Ά   
8 7   ஆ க ᾫ Ά ,  ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல .  2 4  ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல .  8 8  ம ι ᾠ Ά   
89  ஆகᾫΆ திᾞᾷதᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ எᾹபைத  1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிேறᾹ.  
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 82:  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: தவடகஹவᾷைத; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾷதிᾹ பᾁதி உ῀ளᾐ; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽:ῃயாமᾢ ᾪரரᾷன, மாவரமᾶᾊய ᾪதி, 
மாெகால; விῄதீரணΆ: 0.0072 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 83:  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: தவடகஹவᾷைத; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽:ᾆᾹனாெதனியாேக கிஹாᾹ பிரசᾱக, 
மாவரமᾶᾊய ᾪதி, மாெகால; விῄதீரணΆ: 0.0005 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 84:  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: மி᾿லகஹவᾷைத; விபரΆ: ᾪதி; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
ᾊ.ஏ.எᾲ.ெபேரரா, மாவரமᾶᾊய ᾪதி, மாெகால; 
விῄதீரணΆ: 0.0004 ெஹᾰடயா᾽. 
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 85:  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: மி᾿லகஹவᾷைத; விபரΆ: ᾪதி; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
ஜῄᾊᾹ ெபேரரா, மாவரமᾶᾊய ᾪதி, மாெகால; 
விῄதீரணΆ: 0.0020 ெஹᾰடயா᾽. 
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 86:  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: வாிமதிᾺᾖ᾵ᾌ இல. 845, 
மாவரமᾶᾊய ᾪதி; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ 
க᾵ᾊடᾷதிᾹ பᾁதி உ῀ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ேக .ஏ. ஆனᾸத ெபேரரா, இல. 
613, மாெகால வடᾰᾁ,  மாெகால; விῄதீரணΆ: 0.0098 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
6. ᾐᾶᾌ இல. 87:  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல. 847, 
மாவரமᾶᾊய ᾪதி; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ 
க᾵ᾊடᾷதிᾹ பᾁதி உ῀ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ேக .ஏ. காமினி  ெபேரரா, இல. 
613, மாெகால வடᾰᾁ,  மாெகால; விῄதீரணΆ: 0.0064 
ெஹᾰடயா᾽. 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.07.23 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.07.23 
7. ᾐᾶᾌ இல. 88:  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெஹாரகஹலᾸதவᾷைத; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾷதிᾹ பᾁதி உ῀ளᾐ; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽:ேஹமலதா ᾪரசிᾱக, இல. 620, மாெகால 
வடᾰᾁ, மாெகால; விῄதீரணΆ: 0.0103 ெஹᾰடயா᾽. 
 
8. ᾐᾶᾌ இல. 89:  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெஹாரகஹலᾸதவᾷைத; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽:அᾞண ᾞᾀாᾹ ᾪரசிᾱக, இல. 620, 
ம ா ெ க ா ல  வ ட ᾰ ᾁ ,  ம ா ெ க ா ல ;  வ ி ῄ த ீ ர ண Ά :  0 . 0 0 9 5  
ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ெ ச ᾷ ெ த Ά ப ᾽  ம ா த Ά  2 4  ஆ Ά  த ி க த ி  ᾙ .  ப .  1 0 . 0 0  ம ண ி ᾰ ᾁ  
பியகம பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ பιறி அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ கைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 24 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ 
இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 டபி῀ᾝ. எᾲ. எᾪ. ᾗῃபலதா, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ப ி ய க ம .  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பியகம, 
2014, ᾝᾹ 30. 
 
8-338 
 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
பதிᾫ இல.: KR/DS/LA/J.K/Water/2010 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
க ி ற ா ᾽ க ῀  எ Ᾱ ப ை த  1 9 6 4  ஆ Ά  ஆ ᾶ ᾊ Ᾱ  2 8  ஆ Ά  இ ல ᾰ க  
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
 
உாிைம  ேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ:ெபாᾠᾺபாள᾽,  
சிதΆபரΆ ேகாவி᾿, இᾰகாணிᾷᾐᾶடானᾐ 0.0619 
ெஹᾰடய᾽ விῄதீரணΆ உைடயᾐΆ, யா῁ மாவ᾵ட 
நிலஅளைவ திைணᾰகளᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 910401 
இ ல ᾰ க Ά  ெ க ா ᾶ ட ᾐ Ά ,  வ ட  ம ா க ா ண Ά ,  ய ா ῁  
மாவ᾵டᾷதிᾹ  காைரநக᾽ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவிᾹ 
கீ῁வᾞΆ J/42 காைரநக᾽ கிழᾰᾁ கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவிᾤ῀ள ெமாᾸதிᾗலΆ எᾔΆ கிராமᾷதி᾿ அைமᾸ 
ᾐ῀ளᾐமாᾁΆ. 
 
வடᾰᾁ: சிதΆபரΆ ேகாயிᾤᾰᾁாிய ஆதனΆ; கிழᾰᾁ: 
சிதΆபரΆ ேகாயிᾤᾰᾁாிய ஆதனΆ; சிதΆபரΆ ேகாயிᾤᾰ 
ᾁாிய ஆதனΆ; ெதιᾁ: சிதΆபரΆ ேகாயிᾤᾰ ᾁாிய ஆதனΆ; 
ேமιᾁ: சிதΆபரΆ ேகாயிᾤᾰ ᾁாிய ஆதனΆ (ெதாழி᾿ 
பயிιசி அதிகாரசைப) 
 
ேமι ᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஆ வ ண ி  ம ா த Ά  1 3  ஆ Ά  த ி க த ி  ᾙ . ப . 1 0 . 0 0  ம ண ி ᾰ ᾁ  
காைரநக᾽ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ பιறி அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ கைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஆவணி  மாதΆ 11 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ 
இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 ᾊ. பாᾗ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 க ா ை ர ந க ᾽ .  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
காைரநக᾽, 
2014, ᾝைல 21. 
 
8-339 
 
 
 
 
 
 
 
   
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 