

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி IV (ஆ) - உள்ᾧராட்சி 
 
உள்ᾧராட்சி அறிவித்தல்கள் 
 
உள்ᾧராட்சித் திைணக்களம் - வடக்கு மாகாணம் 
 
2012 ஆம் ஆண்ᾊன் 22 ஆம் இலக்க உள்ᾧர் அதிகார சைபகள் ேதர்தல்கள் (திᾞத்தச்) சட்டத்தின் கீழான 
கூட்ட அறிவித்தல் 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2251/51 - 2021 ඔක්ෙතෝබර් මස 29 වැනි සිකුරාදා -  2021.10.29 
2251/51 ஆம் இலக்கம் - 2021  ஆம்  ஆண்ᾌ  ஒற்ேறாபர் மாதம் 29 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ  
வ ட க் கு  ம ா க ா ண  உ ள் ᾧ ர ா ட் ச ி  ஆ ை ண ய ா ள ர ா க ி ய  மாியதாஸ் பற்றிக் ᾊறஞ்சன் ஆகிய என்னால்,   
2012 ஆம் ஆண்ᾊன் 22 ஆம் இலக்க உள்ᾧர் அதிகார சைபகள் ேதர்தல்கள் (திᾞத்தச்) சட்டத் தின் 66 (எ) ஆம் 
பிாிவின் கீழ் எனக்கு அளிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங் களின் பிரகாரம் வடக்கு மாகாணத்திற்குள் அ ைமந்ᾐள்ள 
காைரநகர் பிரேதச சைபயின் ெவற்றிடமாகிᾜள்ள தவிசாளைர ேதர்ந்ெதᾌப்பதற்கான கூட்ட ம் 2021.11.10 ஆந் 
திகதி காைல 10.00 மணிக்கு காைரநகர் பிரேதச சைபயின் சபா மண்டபத்தில் கூட்டப்ப ᾌம் என்பைத இத்தால் 
அறிவிக்கின்ேறன்.        
 
 மாியதாஸ் பற்றிக் ᾊறஞ்சன், 
 உள்ᾧராட்சி ஆைணயாளர், 
 வடக்கு மாகாணம். 
 
உள்ᾧராட்சித் திைணக்களம், 
வடக்கு மாகாணம், 
ᾙதிேயார் இல்ல வளாகம், 
A9 ᾪதி, ைகதᾊ,  
யாழ்ப்பாணம், 
2021, ஒற்ேறாபர் 29. 
 
11 - 222 
 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - PG 5586 - 12 (2021/10) 
 இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 