

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2239/5  - 2021 අෙගෝස්තු මස 02 වැනි සඳුදා  - 2021.08.02 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A  - G34744  - 55 (2021/08) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස   - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි.  
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ඇහැටුවැව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක122 කදුරුවැව ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, කදුරුවැව ගෙමහි පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක KU/EHT/2020/058 
හා 2020.0 8.28 දිනැති පගමණ අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් 
නම්වලින් හා පමාණවලින් යුතු ඉඩම් කැබලිවලට මායිම්:  
01.  කැබලි අංක 1  - කදුරුවැව  - ප මාණය: ෙහක්. 0.0287 
උතුරට: කදුරුවැව; නැෙගනහිරට:  කදුරුවැව; දකුණට: වැව් 
කණ්ඩිය සහ 2ෙවනි කැබැල්ල; බටහිරට:  2 ෙවනි කැබැල්ල , 
වැව් කණ්ඩිය සහ කදුරුවැව.  
   
02.  කැබලි අංක 2  - ප මාණය: ෙහක්. 0.0353 
උතුරට: වැව් කණ්ඩිය , කදුරුවැව සහ 1 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
නැෙගනහිරට:  වැව් කණ්ඩිය; දකුණට: හිමිකම් කියන්නා සහ 
ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ 3 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; බටහිරට: 3 ෙවනි කැබැල්ල, හිමිකම් කියන්නා සහ 
ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ වැව් කණ්ඩිය. 
 
03. කැබලි අංක 3  - ෙසොයාගත ෙනොහැක   - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0263 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම , වැව් කණ්ඩිය සහ 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
නැෙගනහිරට:  2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, වැව් කණ්ඩිය සහ 
හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම; 
දකුණට: ආර්. එම්. පී. මුතුමැණිකා හිමිකම් කියන 
බක්මීගහයාය, 5 සහ 4 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට: 4 ෙවනි 
කැබැල්ල සහ ඩබ්ලිව්. එම්. ඩබ්ලිව්. කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන 
බක්මීගහයාය.  
   
04. කැබලි අංක 4  - බක්මීගහයාය  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.3056 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, හිමිකම් කියන්නා සහ 
ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ 3 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  3 සහ 5 ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: 
5 සහ 6 ෙවනි බිම් කැබලි සහ ඩී. එම්. කපුරු බණ්ඩාෙග් 
තිලකරත්න හිමිකම් කියන බක්මීගහයාය; බටහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
05. කැබලි අංක 5  -  බක්මීගහයාය  - පමාණය:  
ෙහක්. 0.1451 
උතුරට: 4 සහ 3 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:  හිමිකම් 
කියන්නා  සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, ෙමම 

<!-- page 2 -->

 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 2A 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි  බක්මීගහයාය සහ  
7 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 6 සහ 4 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
06. කැබලි අංක 6  - බක්මීගහයාය   - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.5081 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ඩබ්ලිව්. එම්. ඩබ්ලිව් 
කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන බක්මීගහයාය සහ 4 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  4, 5 සහ 7 ෙවනි බිම් කැබලි; 
දකුණට: 7 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි බක්මීගහයාය, 9 සහ 8 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට: 
8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ආර්.එම්.ඩී.ෙසෙනවිරත්න හිමිකම් 
කියන බක්මීගහයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
07. කැබලි අංක 7  - බක්මීගහයාය   - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0270 
උතුරට: 6 සහ 5 ෙවනි බිම් කැබලි සහ ආර්. එම්. පී. 
මුතුමැණිකා හිමිකම් කියන බක්මීගහයාය; නැෙගනහිරට:  
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, 9 සහ 8 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට: 8 සහ 6 ෙවනි 
බිම් කැබලි. 
 
08. කැබලි අංක 8  - බක්මීගහයාය   - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.2462 
උතුරට: ඩී.එම්.කපුරු බණ්ඩාෙග් තිලකරත්න හිමිකම් කියන 
බක්මීගහයාය, 6 සහ 7 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:  
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි බක්මීගහයාය සහ  
9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් 
නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, 10 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
09. කැබලි අංක 9  - බක්මීගහයාය   - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0026 
උතුරට: 8, 6 සහ 7 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:  හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි බක්මීගහයාය; දකුණට: 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි බක්මීගහයාය සහ 
හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම; 
බටහිරට: 10 සහ 8 ෙවනි බිම් කැබලි.  
10. කැබලි අංක 10 - ෙසොයාගත ෙනොහැක   - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.4611 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම, ආර්. එම්. ඩී. ෙසෙනවිරත්න හිමිකම් කියන 
බක්මීගහයාය, 8 සහ 9 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:  
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි බක්මීගහයාය, හිමිකම් 
කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම; දකුණට: 
හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම 
සහ අයි. එම්. මහින්ද බණ්ඩාර හිමිකම් කියන ෙවලන්ෙගොල්ල 
කුඹුර, 11 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 11 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල, අයි. එම්. මහින්ද බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
ෙවලන්ෙගොල්ල කුඹුර සහ හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම.  
11. කැබලි අංක 11 - ෙවලන්ෙගොල්ල කුඹුර   - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.3474 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, හිමිකම් කියන්නා සහ 
ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, 10 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  10 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, හිමිකම් 
කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම, 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 12 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල, හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
12. කැබලි අංක 12  - ෙසොයාගත ෙනොහැක   - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.4613 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම, අයි. එම්. මහින්ද බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
ෙවලන්ෙගොල්ල කුඹුර, 11 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  
11 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, අයි. එම්. මහින්ද බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන ෙවලන්ෙගොල්ල කුඹුර, හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් 
නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම; දකුණට: හිමිකම් කියන්නා 
සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, අයි. එම්. ටිකිරි 
බණ්ඩාෙග් දිසානායක හිමිකම් කියන ගලපිටෙවලයාය සහ  
13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
අයි. එම්. ටිකිරි බණ්ඩාෙග් දිසානායක හිමිකම් කියන 
ගලපිටෙවලයාය සහ හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම. 
 
13. කැබලි අංක 13  - ගලපිටෙවලයාය   - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0900 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, හිමිකම් කියන්නා සහ 
ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ 12 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, හිමිකම් 
කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ආර්. එම්. ඉන්දිකා කුමාරි කදුරුවැව සහ ආර්. එම්. 
ජානකී නිෙරෝෂා කදුරුවැව හිමිකම් කියන ගලපිටෙවලයාය 
සහ 14 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 14 ෙවනි බිම් කැබැල්ල 
සහ ආර්. එම්. ඉන්දිකා කුමාරි කදුරුවැව සහ ආර්. එම්. ජානකී 
නිෙරෝෂා කදුරුවැව හිමිකම් කියන ගලපිටෙවලයාය සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
14. කැබලි අංක 14  - ගලපිටෙවලයාය   - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.2760 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, අයි. එම්. ටිකිරි 
බණ්ඩාෙග් දිසානායක හිමිකම් කියන ගලපිටෙවලයාය සහ  
13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  13 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල, අයි. එම්. ටිකිරි බණ්ඩාෙග් දිසානායක හිමිකම් 
කියන ගලපිටෙවලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 16 සහ 15 ෙවනි බිම් 
කැබලි; බටහිරට: 15 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ආර්. එම්. 
වන්නිනායක හිමිකම් කියන ගලපිටෙවලයාය සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
15. කැබලි අංක 15  - ගලපිටෙවලයාය  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.1946 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ආර්. එම්. ඉන්දිකා 
කුමාරි කදුරුවැව සහ ආර්. එම්. ජානකී නිෙරෝෂා කදුරුවැව 
හිමිකම් කියන ගලපිටෙවලයාය සහ 14 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 
නැෙගනහිරට:  14 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ආර්. එම්. ඉන්දිකා 
කුමාරි කදුරුවැව සහ ආර්. එම්. ජානකී නිෙරෝෂා කදුරුවැව 
හිමිකම් කියන ගලපිටෙවලයාය සහ 16 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
දකුණට: 16 සහ 17 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට: ආර්. එම්. පී. 
මුතුමැණිකා හිමිකම් කියන ගලපිටෙවලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස. 
 
16. කැබලි අංක 16  - ගලපිටෙවලයාය   - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0176 
උතුරට: 15 සහ 14 ෙවනි බිම් කැබලි සහ ආර්. එම්. ඉන්දිකා 
කුමාරි කදුරුවැව සහ ආර්. එම්. ජානකී නිෙරෝෂා කදුරුවැව 
හිමිකම් කියන ගලපිටෙවලයාය; නැෙගනහිරට:  ආර්. එම්. 
ඉන්දිකා කුමාරි කදුරුවැව සහ ආර්. එම්. ජානකී නිෙරෝෂා 
කදුරුවැව හිමිකම් කියන ගලපිටෙවලයාය සහ ඇළ; දකුණට: 
ඇළ; බටහිරට: ඇළ, 17 සහ 15 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
17. කැබලි අංක 17  - ගලපිටෙවලයාය   - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0861 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ආර්. එම්. වන්නිනායක 
හිමිකම් කියන ගලපිටෙවලයාය සහ 15 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
නැෙගනහිරට:  16 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ඇළ; දකුණට: 
ඇළ සහ 18 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 18 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල සහ සී. බී. ෙජ්. ෙක්. එම්. ආර්. යටවර හිමිකම් කියන 
ගලපිටෙවලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
18. කැබලි අංක 18 - ගලපිටෙවලයාය   - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0824 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ආර්. එම්. පී. 
මුතුමැණිකා හිමිකම් කියන ගලපිටෙවලයාය සහ 17 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  17 සහ 21 ෙවනි බිම් කැබලි; 
දකුණට: 21 සහ 19 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට: 19 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල සහ ආර්. එම්. සිරිෙසේන හිමිකම් කියන 
ගලපිටෙවලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
19. කැබලි අංක 19 - ගලපිටෙවලයාය   - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0954 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සී. බී. ෙජ්. ෙක්. එම්. 
ආර්. යටවර හිමිකම් කියන ගලපිටෙවලයාය සහ 18 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  18 සහ 21 ෙවනි බිම් කැබලි; 
දකුණට: 21 සහ 20 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට: 20 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල සහ එච්. එම්. රත්නායක හිමිකම් කියන 
ගලපිටෙවලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
20. කැබලි අංක 20 - ගලපිටෙවලයාය   - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0951 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ආර්. එම්. සිරිෙසේන 
හිමිකම් කියන ගලපිටෙවලයාය සහ 19 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
නැෙගනහිරට:  19 සහ 21 ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: 21 සහ 
23 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට: 23 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
අයි. එම්. මල්ලිකා හිමිකම් කියන ගලපිටෙවලයාය සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
21. කැබලි අංක 21 -  ප මාණය: ෙහක්. 0.0204 
උතුරට: ඇළ; නැෙගනහිරට:  හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ගලපිටෙවලයාය සහ 22 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
දකුණට: 22, 27, 26 සහ 24 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට: සී. බී. 
ෙජ්. ෙක්. එම්. ආර්. යටවර හිමිකම් කියන ගලපිටෙවලයාය, 
ඇළ, අයි. එම්. මල්ලිකා හිමිකම් කියන ගලපිටෙවලයාය, 23, 
20, 19, 18 සහ 17 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
22. කැබලි අංක 22 - ගලපිටෙවලයාය   - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0683 
උතුරට: 21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ඇළ; නැෙගනහිරට:  
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලපිටෙවලයාය; 
දකුණට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ගලපිටෙවලයාය සහ 28 සහ 27 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට: 
21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
23. කැබලි අංක 23 - ගලපිටෙවලයාය   - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.2055 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, එච්. එම්. රත්නායක 
හිමිකම් කියන ගලපිටෙවලයාය සහ 20 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
නැෙගනහිරට:  21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 21 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: ඇළ සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
24. කැබලි අංක 24 - ගලපිටෙවලයාය   - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0347 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ඇළ සහ 21 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  26 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 
26 සහ 25 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට: 25 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ගලපිටෙවලයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
25. කැබලි අංක 25 - ගලපිටෙවලයාය   - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0822 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සී. බී. ෙජ්. ෙක්. එම්. 
ආර්. යටවර හිමිකම් කියන ගලපිටෙවලයාය, 24 සහ 26 ෙවනි 
බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:  26, 27 සහ 30 ෙවනි බිම් කැබලි; 
දකුණට: 30 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, අයි. එම්. මහින්ද බණ්ඩාර 
හිමිකම් කියන ගලපිටෙවලයාය සහ ගල්වැටිය යාය; බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
26. කැබලි අංක 26 - ගලපිටෙවලයාය   - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0420 
උතුරට: 21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  27 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 27 සහ 25 ෙවනි බිම් කැබලි; 
බටහිරට: 25 සහ 24 ෙවනි බිම් කැබලි 
 
27. කැබලි අංක 27 - ගලපිටෙවලයාය   - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.4006 
උතුරට: 26, 21 සහ 22 ෙවනි බිම් කැබලි සහ හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලපිටෙවලයාය; 
නැෙගනහිරට:  28 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ගලපිටෙවල වැව් 
කණ්ඩිය සඳහා ෙවන් කළ බිම; දකුණට: 29 සහ 30 ෙවනි බිම් 
කැබලි; බටහිරට: 25 සහ 26 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
28. කැබලි අංක 28 - ගලපිටෙවලයාය   - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.1052 
උතුරට: 27 සහ 22 ෙවනි බිම් කැබලි සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලපිටෙවලයාය; නැෙගනහිරට:  
ගලපිටෙවල වැව් කණ්ඩිය සඳහා ෙවන් කළ බිම; දකුණට: 
ගලපිටෙවල වැව් කණ්ඩිය සඳහා ෙවන් කළ බිම; බටහිරට: 29 
සහ 27 ෙවනි බිම් කැබලි. 

<!-- page 4 -->

 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 4A 
29. කැබලි අංක 29 - ෙසොයාගත ෙනොහැක  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0041 
උතුරට: 27 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 28 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල, ගලපිටෙවල වැව් කණ්ඩිය සඳහා ෙවන් කළ 
බිම, 32 සහ 31 ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: 31 සහ 30 ෙවනි 
බිම් කැබලි; බටහිරට: 27 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
30. කැබලි අංක 30 - ගලපිටෙවලයාය සහ ගල්වැටිය යාය  - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.5495 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ගලපිටෙවලයාය , 25, 27, 29 සහ 31 
ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 31, ගල, 33 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල සහ ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය; දකුණට: 34 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 34 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස. 
 
31. කැබලි අංක 31 -   - ප මාණය: ෙහක්. 0.0587 
උතුරට: 29 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ගලපිටෙවල වැව් 
කණ්ඩිය සඳහා ෙවන් කළ බිම; නැෙගනහිරට:  ගල; දකුණට: 
33 සහ 30 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට: 30 සහ 29 ෙවනි බිම් 
කැබලි. 
 
32. කැබලි අංක 32 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0335 
උතුරට: 36 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  36 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 36 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ෙකොට්ඨාස අංක 124, ඉහළ ඇෙඹෝගම ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසය; බටහිරට: ෙකොට්ඨාස අංක 124, ඉහළ ඇෙඹෝගම 
ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය, ඇළ, ගල්ගිරියා කන්ද වන 
රක්ෂිතය සහ 36 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
33. කැබලි අංක 33 - ගලපිටෙවලයාය සහ ගල්වැටිය යාය  - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.0050 
උතුරට: ගල; නැෙගනහිරට:  හබයාය අමුණ සහ කණ්ඩිය; 
දකුණට: හබයාය අමුණ සහ කණ්ඩිය; බටහිරට: 30 සහ 31 
ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
34. කැබලි අංක 34 - ෙසොයාගත ෙනොහැක  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0661 
උතුරට: ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය, අයි. එම්. මහින්ද 
බණ්ඩාර හිමිකම් කියන ගලපිටෙවලයාය ගල්වැටිය යාය සහ 
30 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  30 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල සහ ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය; දකුණට: 35 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 35 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඇළ, 
සහ ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය. 
 
35. කැබලි අංක 35 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0135 
උතුරට: ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය , 34 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  34 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ ඇළ; දකුණට: ගල්ගිරියා 
කන්ද වන රක්ෂිතය  සහ 36 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 
ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ ඇළ. 
36. කැබලි අංක 36 - ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය   - 
ප මාණය: ෙහක්. 2.0812 
උතුරට: 35 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ඇළ; නැෙගනහිරට:  
ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය; දකුණට: ෙකොට්ඨාස අංක 124, 
ඉහළ ඇෙඹෝගම ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය සහ 32 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; බටහිරට: 32 ෙවනි බිම් කැබැල්ල , ඇළ, ගල්ගිරියා 
කන්ද වන රක්ෂිතය සහ 37 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
37. කැබලි අංක 37 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0145 
උතුරට: ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ 36 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  36 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 
36 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 36 ෙවනි බිම් කැබැල්ල , 
ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ ඇළ.  
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4 -3/10/2019/MV/464 -A. 
2021 ජූලි මස 22 වැනි දින. 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, 1200/6, 
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
08  - 158/1  ——————————————  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි.  
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ඇහැටුවැව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 125 වලත්වැව ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, උල්ෙපොත, තම්මැන්නාව ගම්වල පිහිටි 
සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක KU/
DSO/2020/250 හා 2020.0 8.28 දිනැති පගමණ 
අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් නම්වලින් හා පමාණවලින් යුතු 
ඉඩම් කැබලි වලට මායිම්:  
01. කැබලි අංක 1 - ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය -  
ප මාණය: ෙහක්. 0.2250 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ෙපොල්පිතිගම 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය; නැෙගනහිරට: ෙපොල්පිතිගම 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය;  දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: උල්ෙපොත වැව සහ 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
02. කැබලි අංක 2  - උල්ෙපොත වැව  -  ප මාණය: 
ෙහක්. 0.8603 
උතුරට: 7 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ගල්ගිරියා කන්ද වන 
රක්ෂිතය, 6, 5, 4, 3 ෙවනි බිම් කැබලි සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට: 1 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ගල්ගිරියා 
කන්ද වන රක්ෂිතය;  දකුණට: ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  බටහිරට: 7,6 සහ 5ෙවනි බිම් 
කැබලි. 
 
03. කැබලි අංක 3  - ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය -  
ප මාණය :ෙහක්. 0.0456 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ උල්ෙපොත වැව; 
නැෙගනහිරට: 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 2 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල;  බටහිරට: 2 සහ 4 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
04. කැබලි අංක 4 - උල්ෙපොත වැව  -  ප මාණය : 
ෙහක්. 0.0108 
උතුරට: ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය; නැෙගනහිරට: 
ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ 3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
දකුණට: 3, 2 සහ 5 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට: ගල්ගිරියා 
කන්ද වන රක්ෂිතය. 
 
05. කැබලි අංක 5 - ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය -  
ප මාණය :ෙහක්. 0.1113 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: 4 සහ 2 
ෙවනි බිම් කැබලි;  දකුණට:  2 ෙවනි බිම් කැබල්ල; බටහිරට: 
6 ෙවනි බිම් කැබල්ල සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
06. කැබලි අංක  6  - උල්ෙපොත වැව  -  ප මාණය : 
ෙහක්. 0.0516 
උතුරට: ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය; නැෙගනහිරට: 5 සහ 
2 ෙවනි බිම් කැබලි;  දකුණට: 2 සහ 7 ෙවනි බිම් කැබලි; 
බටහිරට: ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය. 
 
07. කැබලි අංක  7  -  ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය -  
ප මාණය :ෙහක්. 0.6529 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 6 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 2, 8 සහ 10 ෙවනි බිම් කැබලි;  
දකුණට: 8 සහ 10 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට: උල්ෙපොත 
ෙහෝටලය හිමිකම් කියන උල්ෙපොෙත්වත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස. 
 
08. කැබලි අංක  8  -  උල්ෙපොෙත්වත්ත  -  ප මාණය : 
ෙහක්. 0.7205 
උතුරට: 7 ෙවනි බිම් කැබල්ල; නැෙගනහිරට: 2ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  දකුණට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  බටහිරට: 
10 සහ 7 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
09. කැබලි අංක  9  - ෙසොයාගත ෙනොහැක  - ප මාණය : 
ෙහක්. 0.1185 
උතුරට: 8 ෙවනි බිම් කැබල්ල සහ උල්ෙපොත ෙහෝටලය 
හිමිකම් කියන උල්ෙපොෙත්වත්ත; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස;  දකුණට: උල්ෙපොත ෙහෝටලය හිමිකම් කියන 
උල්ෙපොෙත්වත්ත සහ 8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  බටහිරට:  
8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
10. කැබලි අංක  1 0   - උල්ෙපොෙත්වත්ත  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.5574 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 7 ෙවනි බිම් කැබල්ල; 
නැෙගනහිරට: 8 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, එස්. එච්. 
ෙහේමපාල හිමිකම් කියන ඔරුගලෙහේන සහ 12 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල;  බටහිරට: 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ එස්. එච්. 
ෙහේමපාල හිමිකම් කියන ඔරුගලෙහේන. 
 
11. කැබලි අංක  11  - ප මාණය: ෙහක්. 0.0621 
උතුරට: 30 ෙවනි බිම් කැබල්ල; නැෙගනහිරට: 30 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල;  දකුණට: 30 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, එල්. එම්. 
චන්ද ලතා කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන තම්මැන්නා වැව ඉහළ 
කුඹුර සහ ගල;  බටහිරට: ගල. 
 
12. කැබලි අංක  12  - ඔරුගලෙහේන  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.5407 
උතුරට: 15 ෙවනි බිම් කැබල්ල, ගල්ගිරියා කන්ද වන 
රක්ෂිතය, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ උල්ෙපොත 
ෙහෝටලය හිමිකම් කියන උල්ෙපොෙත්වත්ත; නැෙගනහිරට: 10 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ උල්ෙපොත ෙහෝටලය හිමිකම් කියන 
උල්ෙපොෙත්වත්ත;  දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 14 
සහ 13 ෙවනි බිම් කැබලි;  බටහිරට: 16, 15 ෙවනි බිම් කැබලි 
සහ ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය. 
 
13. කැබලි අංක  13  - ඔරුගලෙහේන  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0702 
උතුරට: 12 ෙවනි බිම් කැබල්ල; නැෙගනහිරට: 12 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල සහ එස්. එච්. ෙහේමපාල හිමිකම් කියන 
ඔරුගලෙහේන;  දකුණට: එස්. එච්. ෙහේමපාල හිමිකම් කියන 
ඔරුගලෙහේන සහ 14 ෙවනි බිම් කැබල්ල;  බටහිරට: 12 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල. 
 
14. කැබලි අංක  14  - ඔරුගලෙහේන  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0236 
උතුරට: 12 සහ 13 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: එස්. 
එච්. ෙහේමපාල හිමිකම් කියන ඔරුගලෙහේන;  දකුණට: එස්. 
එච්. ෙහේමපාල හිමිකම් කියන ඔරුගලෙහේන;  බටහිරට: එස්. 
එච්. ෙහේමපාල හිමිකම් කියන ඔරුගලෙහේන සහ 12 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
15. කැබලි අංක  15  - ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය  - 
ප මාණය: ෙහක්. 1.5722 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: එස්. එච්. 
ෙහේමපාල හිමිකම් කියන ඔරුගලෙහේන, 12 සහ 16 ෙවනි බිම් 
කැබලි;  දකුණට: 12, 16, 17, 18, 20 සහ 22 ෙවනි බිම් 
කැබලි;  බටහිරට: 22 සහ 26 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
16. කැබලි අංක  16  - ඔරුගලෙහේන  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.2481 
උතුරට: 15 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 15, 12 
ෙවනි බිම් කැබලි, එස්. එච්. ෙහේමපාල හිමිකම් කියන 
ඔරුගලෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  දකුණට: එස්. 
එච්. ෙහේමපාල හිමිකම් කියන ඔරුගලෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස;  බටහිරට: එස්. එච්. ෙහේමපාල හිමිකම් කියන 
ඔරුගලෙහේන, 17 සහ 15 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 

<!-- page 6 -->

 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 6A 
17. කැබලි අංක  17  - ඔරුගලෙහේන  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0365 
උතුරට: 15 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 15 සහ 16 
ෙවනි බිම් කැබලි;  දකුණට: 16 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
තාපසාරාමය පිහිටි ඔරුගලෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස;  බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ඔරුගලෙහේන සහ 18 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
18. කැබලි අංක  18  - ඔරුගලෙහේන  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0442 
උතුරට: 15 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 15 සහ  
17 ෙවනි බිම් කැබලි;  දකුණට: එස්. එච්. ෙහේමපාල හිමිකම් 
කියන ඔරුගලෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ආර්. ඩී. අමරෙසේන 
හිමිකම් කියන ඔරුගලෙහේන, 19, 20 සහ 15 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
19. කැබලි අංක  19  - ඔරුගලෙහේන  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0260 
උතුරට: 20 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 20 සහ 18 
ෙවනි බිම් කැබලි;  දකුණට: 18 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 
සහ 20 ෙවනි බිම් කැබල්ල. 
 
20. කැබලි අංක  20  - ප මාණය: ෙහක්. 0.0424 
උතුරට: 21, 22 සහ 15 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට:  
15 ෙවනි බිම් කැබල්ල;  දකුණට: 15, 18 සහ 19 ෙවනි බිම් 
කැබැලි;  බටහිරට: 19 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඇළ, වැව 
රක්ෂිතය, 21 සහ 22 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
21. කැබලි අංක  21  - ඔරුගලෙහේන  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0399 
උතුරට: 22 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 20 ෙවනි 
බිම් කැබල්ල;  දකුණට: 20 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 22 ෙවනි බිම් කැබල්ල. 
 
22. කැබලි අංක  22  - ගල්කැටිතම්මැන්නා වැව  - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.5917 
උතුරට: 24, 26 සහ 15 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 15 
සහ 20 ෙවනි බිම් කැබලි;  දකුණට: 20, 21 ෙවනි බිම් කැබැලි, 
වැව රක්ෂිතය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ගල සහ 24 ෙවනි බිම් කැබල්ල. 
 
23. කැබලි අංක  23  - ප මාණය: ෙහක්. 0.0069 
උතුරට: ඉහළ ඇෙඹෝගම ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය සහ 30 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 30 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  
දකුණට: 30 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, එල්.එම්. චන්ද ලතා 
කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන තම්මැන්නා වැව ඉහළ කුඹුර සහ 
ගල;  බටහිරට: ගල සහ ඉහළ ඇෙඹෝගම ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසය. 
 
24. කැබලි අංක  24  - ප මාණය: ෙහක්. 0.1061 
උතුරට: 26 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 26 සහ 22 
ෙවනි බිම් කැබලි;  දකුණට: 22 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
ගල්කැටිතම්මැන්නා වැව සහ ගල;  බටහිරට: 25 සහ 26 ෙවනි 
බිම් කැබලි. 
 
25. කැබලි අංක  25  - තම්මැන්නා වැව ඉහළ කුඹුර  - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.0986 
උතුරට: එල්. එම්. මල්ලිකා කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නා වැව ඉහළ කුඹුර, 27 සහ 26 ෙවනි බිම් කැබැලි; 
නැෙගනහිරට: 26, 24 සහ ගල;  දකුණට: ගල සහ 
ගල්කැටිතම්මැන්නා වැව;  බටහිරට: ගල්කැටිතම්මැන්නා වැව 
සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි තම්මැන්නා වැව 
ඉහළ කුඹුර. 
 
26. කැබලි අංක  26  - තම්මැන්නා වැව ඉහළ කුඹුර  - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.3709 
උතුරට: 27 සහ 29 ෙවනි බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට: 
ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ 15 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  
දකුණට: 15, 22 සහ 24 ෙවනි බිම් කැබලි;  බටහිරට: 24 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල, ගල, 25 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ එල්. එම්. 
මල්ලිකා කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන තම්මැන්නා වැව ඉහළ 
කුඹුර. 
 
27. කැබලි අංක  27  - තම්මැන්නා වැව ඉහළ කුඹුර  - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.1303 
උතුරට: 28, 30 ෙවනි බිම් කැබලි සහ එල්. එම්. චන්ද ලතා 
කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන තම්මැන්නා වැව ඉහළ කුඹුර; 
නැෙගනහිරට: 29 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ගල්ගිරියා කන්ද 
වන රක්ෂිතය; දකුණට 26, 25 ෙවනි බිම් කැබලි සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
ගල, 28 සහ 30 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
28. කැබලි අංක  28  - ප මාණය: ෙහක්. 0.0645 
උතුරට: 30 සහ 27 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 
27ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 27 ෙවනි බිම් කැබල්ල සහ 
එල්. එම්. මල්ලිකා කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන තම්මැන්නා වැව 
ඉහළ කුඹුර;  බටහිරට: ගල, එල්. එම්. චන්ද ලතා කුමාරිහාමි 
හිමිකම් කියන තම්මැන්නා වැව ඉහළ කුඹුර සහ 30 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
29. කැබලි අංක  29  - තම්මැන්නා වැව ඉහළ කුඹුර  - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.0108 
උතුරට: එල්. එම්. චන්ද ලතා කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන 
තම්මැන්නා වැව ඉහළ කුඹුර සහ ගල්ගිරියා කන්ද වන 
රක්ෂිතය; නැෙගනහිරට: ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය;  

<!-- page 7 -->

7A 
 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 
දකුණට: ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය, 26 සහ 27 ෙවනි බිම් 
කැබලි;  බටහිරට: 27 සහ 30 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
30. කැබලි අංක  3 0   - තම්මැන්නා වැව ඉහළ කුඹුර  - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.3527 
උතුරට: ඉහළ ඇෙඹෝගම ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ 29 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  දකුණට: 27, 28 ෙවනි 
බිම් කැබලි, ගල සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ගල, 11 සහ 23 ෙවනි බිම් කැබලි 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4 -3/10/2019/MV/464 -C. 
2021 ජූලි මස 22 වැනි දින. 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, 1200/6, 
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
08  - 158/2 
 
————————————— 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි.  
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ඇහැටුවැව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක124 ඉහළ ඇෙඹෝගම  
ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, ඉහළ ඇෙඹෝගම ගෙමහි පිහිටි 
සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක KU/
DSO/2020/252 හා 2020.0 8.28 දිනැති පගමණ 
අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් ඉඩම් ෙකොටස්වලට මායිම්:  
01. කැබලි අංක 1 -  ප මාණය :ෙහක්ටයාර් - 0.0071 
උතුරට: ෙකොට්ඨාස අංක 122, කදුරුවැව ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසය; නැෙගනහිරට:  ෙකොට්ඨාස අංක 122, කදුරුවැව 
ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය සහ 02 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
දකුණට: 2 ෙවනි කැබැල්ල; බටහිරට: 2 ෙවනි කැබැල්ල, 
ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ ඇළ.  
  
02. කැබලි අංක 2 - ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය - 
ප මාණය: ෙහක්. 2.2626 
උතුරට: ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය, 1 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල සහ ෙකොට්ඨාස අංක 122, කදුරුවැව ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසය; නැෙගනහිරට: ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය, 
ඇළ, 3 ,4 සහ 5 ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: ගල්ගිරියා කන්ද 
වන රක්ෂිතය, ඇළ, 7 සහ 6 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට: 6 
ෙවනි කැබැල්ල සහ ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය. 
 
03. කැබලි අංක 3 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0102 
උතුරට: 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  ගල්ගිරියා 
කන්ද වන රක්ෂිතය සහ ඇළ; දකුණට: 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
බටහිරට: 4 ෙවනි කැබැල්ල.  
 
04. කැබලි අංක 4 -  -   -ප මාණය: ෙහක්ටයාර් - 0.0740 
උතුරට: 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  2 සහ 3 
ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 2 
සහ 5 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
05. කැබලි අංක 5 - පමාණය  - ෙහක්. 0.0080 
උතුරට: 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  4 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 2 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල. 
 
06. කැබලි අංක 6 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0869 
උතුරට: අමුණ ,ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ 2 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  2 , 7 සහ 9 ෙවනි බිම් කැබලි; 
දකුණට: 9 සහ 8 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට: කණ්ඩිය සහ 
අමුණ. 
 
07. කැබලි අංක 7 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0312 
උතුරට: 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  2 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල ,ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ ඇළ; දකුණට: 
ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය, සහ 9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
බටහිරට: 9 සහ 6 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
08. කැබලි අංක 8 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0077 
උතුරට: 6 සහ 9 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:  9 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට:  
9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ 
කණ්ඩිය. 
 
09. කැබලි අංක 9 - ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය—
ප මාණය: ෙහක්. 3.5173 
උතුරට: ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය, කණ්ඩිය, 8 ,6 සහ 7 
ෙවනි බිම් කැබලි සහ ඇළ; නැෙගනහිරට:  7 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල , ඇළ සහ ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය; දකුණට: 
13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: ඇළ, ගල්ගිරියා කන්ද වන 
රක්ෂිතය , 12, 11 , 10 සහ 8 ෙවනි බිම් කැබලි. 
 
10. කැබලි අංක 10 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0221 
උතුරට: 9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  9 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 
ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ ඇළ. 

<!-- page 8 -->

 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 8A 
11. කැබලි අංක 11 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0314 
උතුරට: 9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  9 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: ගල්ගිරියා 
කන්ද වන රක්ෂිතය සහ ඇළ. 
 
12. කැබලි අංක 12 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0116 
උතුරට: 9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  9 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: ඇළ සහ 
ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය. 
 
13. කැබලි අංක 13 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0631 
උතුරට: 9 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  ඇළ,14 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල සහ ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය; දකුණට: 15 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 15 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ ඇළ. 
 
14. කැබලි අංක 14 - ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය   -
ප මාණය: ෙහක්. 0.0517 
උතුරට: 13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  ඇළ සහ 
ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය; දකුණට: ගල්ගිරියා කන්ද වන 
රක්ෂිතය, ඇළ සහ 13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට:  
13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
15. කැබලි අංක 15 - ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය   -
ප මාණය: ෙහක්. 0.8167 
උතුරට: ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ 13 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  ඇළ, ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය; 
දකුණට: ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය, ඇළ සහ 17 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; බටහිරට: 17 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ඇළ සහ 
ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය. 
 
16. කැබලි අංක 16 - ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය   -
ප මාණය: ෙහක්. 0.0090 
උතුරට: 17 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  ඇළ සහ 
ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය; දකුණට: ගල්ගිරියා කන්ද වන 
රක්ෂිතය , ඇළ සහ 17 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට:  
17 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
17. කැබලි අංක 17 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0329 
උතුරට: 15 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  
ඇළ,ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ 16 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: ඇළ,ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ  
21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, 
ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ ඇළ. 
 
18. කැබලි අංක 18 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0017 
උතුරට: 19 ෙවනි බිම් කැබැල්ල, ගල්ගිරියා කන්ද වන 
රක්ෂිතය සහ 21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  21 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 21 සහ 20 ෙවනි බිම් කැබලි; බටහිරට: 
19 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
19. කැබලි අංක 19 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0097 
උතුරට: ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය; නැෙගනහිරට:  21 , 
18 සහ 20 ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: 20 ෙවනි බිම් කැබැල්ල 
සහ ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය; බටහිරට: ගල්ගිරියා කන්ද 
වන රක්ෂිතය. 
20. කැබලි අංක 20 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0010 
උතුරට: 18 සහ 19 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:   
21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය; බටහිරට: 19 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
21. කැබලි අංක 21 - ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය   -
ප මාණය: ෙහක්. 0.7808 
උතුරට: ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය, ඇළ සහ 17 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය 
සහ ඇළ; දකුණට: 22 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: ඇළ, 
ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය, 20,19, සහ 18 ෙවනි බිම් 
කැබලි. 
 
22. කැබලි අංක 22 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0208 
උතුරට: ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ 21 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ 
ඇළ; දකුණට: ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ 23 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ 
ඇළ. 
 
23. කැබලි අංක 23 - ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය   -
ප මාණය: ෙහක්. 0.5958 
උතුරට: ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය , ඇළ සහ 22 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  ඇළ සහ ගල්ගිරියා කන්ද වන 
රක්ෂිතය; දකුණට: ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය; බටහිරට: 
ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය. 
 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4 -3/10/2019/MV/464. 
2021 ජූලි මස 22 වැනි දින. 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, 1200/6, 
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
08  - 158/3 
 —————————————— 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි.  
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ඇහැටුවැව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 124 ඉහළ ඇෙඹෝගම  
ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, ගල්කැටියාව, ඉහළ ඇෙඹෝගම 
ගම්වල පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන  
ලද අංක KU/DSO/2020/251 හා 2020.0 8.28 දිනැති  

<!-- page 9 -->

9A 
 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 
පගමණ අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් නම්වලින් හා 
පමාණවලින් යුතු ඉඩම් කැබලිවලට මායිම්:  
01. කැබලි අංක 1 - ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය  - 
ප මාණය:  ෙහක්. 0.7708 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට:  ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ඇළ සහ 2 වැනි බිම් කැබැල්ල;  
බටහිරට:  ඇළ සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස.  
  
02.  කැබලි අංක 2 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0324 
උතුරට: 1 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 1 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල, ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ ඇළ; දකුණට -
ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ 3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  
බටහිරට:  ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ ඇළ. 
 
03. කැබලි අංක 3 - ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය   - 
ප මාණය:  ෙහක්. 3.7586 
උතුරට: 2 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  ඇළ, 
ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ 4 වැනි බිම් කැබැල්ල; 
දකුණට: 30 සහ 29 ෙවනි බිම් කැබලි;  බටහිරට:  29 , 
රක්ෂිතය , 28, 27 , 13 , 16 , 15 , 14 ,12, 11 , 10 , 09 , 08 
වැනි බිම් කැබලි, ආර්.එම්.ආර්.එස්. කුමාර ඇෙඹෝගම හිමිකම් 
කියන කීරියයාය, රුක්අත්තනගහ වැව, 07 ,06 සහ 05 වැනි 
බිම් කැබලි.  
 
04. කැබලි අංක 4 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0176 
උතුරට: 3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: ඇළ;  
දකුණට: 3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  බටහිරට:  3 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
05. කැබලි අංක 5 - රුක්අත්තනගහ වැව - පමාණය :  
ෙහක්. 0.1095 
උතුරට: රුක්අත්තනගහ වැව සහ ගල්ගිරියා කන්ද වන 
රක්ෂිතය; නැෙගනහිරට:  3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට:  
3 සහ 6වැනි බිම් කැබැලි;  බටහිරට:  රුක්අත්තනගහ වැව. 
 
06. කැබලි අංක 6 - ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය   - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.0598 
උතුරට: රුක්අත්තනගහ වැව සහ 5 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
නැෙගනහිරට:   3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 3 සහ 7 ෙවනි 
බිම් කැබලි;  බටහිරට:  රුක්අත්තනගහ වැව. 
 
07.  කැබලි අංක 7 - රුක්අත්තනගහ වැව   - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0156 
උතුරට: රුක්අත්තනගහ වැව සහ 6 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
නැෙගනහිරට:   3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 3, 8 ෙවනි 
බිම් කැබැලි සහ ආර්.එම්.ආර්.එස්.කුමාර ඇෙඹෝගම හිමිකම් 
කියන කීරියයාය;  බටහිරට:  ආර්.එම්.ආර්.එස්.කුමාර 
ඇෙඹෝගම හිමිකම් කියන කීරියයාය සහ රුක්අත්තනගහ වැව.  
08. කැබලි අංක 8 - කීරියයාය   - ප මාණය: ෙහක්. 0.3163 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස , රුක්අත්තනගහ වැව,  
7 සහ 3 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 3 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 3, 9 වැනි බිම් කැබැලි සහ වයි.ජී. 
බිෙසෝමැණිකා හිමිකම් කියන කීරියයාය;  බටහිරට:  ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
09. කැබලි අංක 9 - කීරියයාය   - ප මාණය: ෙහක්. 0.2133 
උතුරට: ආර්.එම්.ආර්.එස්.කුමාර ඇෙඹෝගම හිමිකම් කියන 
කීරියයාය සහ 8 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:   3 වැනි 
බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 3 සහ 10 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  
බටහිරට:  ආර්.එම්.පී.කිරිමැණිකා හිමිකම් කියන කීරියයාය, 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ආර්.එම්.ආර්.එස්.කුමාර 
ඇෙඹෝගම හිමිකම් කියන කීරියයාය. 
 
10. කැබලි අංක 10 - කීරියයාය   - ප මාණය: ෙහක්. 0.1387 
උතුරට: වයි.ජී.බිෙසෝමැණිකා හිමිකම් කියන කීරියයාය 9 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:   3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
දකුණට: 3 සහ 11 ෙවනි බිම් කැබලි;  බටහිරට:  හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කීරියයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස. 
 
11. කැබලි අංක 11 - කීරියයාය  - ප මාණය: ෙහක්. 0.2348 
උතුරට: ආර්.එම්.පී.කිරිමැණිකා හිමිකම් කියන කීරියයාය සහ 
10 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  3 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; 
දකුණට: 3 සහ 12 ෙවනි බිම් කැබලි;  බටහිරට:  
ආර්.එම්.සිට්ටම්මා හිමිකම් කියන කීරියයාය සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස. 
 
12. කැබලි අංක 12 - මකුල්ලගහකුඹුර - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.2094 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කීරියයාය 
සහ 11 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  3 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 3 , 14 සහ 13 ෙවනි බිම් කැබලි;  බටහිරට:  
ඇළ , ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි කීරියයාය. 
 
13. කැබලි අංක 13 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0308 
උතුරට: ආර්.එම්.සිට්ටම්මා හිමිකම් කියන මකුල්ලගහකුඹුර, 
12 සහ 14 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:  14 ,15 , 16 , 03 , 
27 සහ 28 ෙවනි බිම් කැබලි; දකුණට: 28 ෙවනි බිම් කැබැල්ල 
ඇළ සහ ආර්.එම්.ආර්. ඩිංගිරිඅම්මා හිමිකම් කියන 
මකුල්ලගහකුඹුර; බටහිරට: ආර්.එම්.ආර්.ඩිංගිරිඅම්මා හිමිකම් 
කියන මකුල්ලගහකුඹුර,  26, 23, 21, 19, 17 වැනි බිම් 
කැබලි,ෙජ්.එම්.නීලම්මා හිමිකම් කියන කීරියයාය සහ ඇළ. 
 
14. කැබලි අංක 14 - මකුල්ලගහකුඹුර - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0271 
උතුරට: 12 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  03 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 03, 15 සහ 13 ෙවනි බිම් කැබලි;  
බටහිරට:  13 සහ 12 ෙවනි බිම් කැබලි. 

<!-- page 10 -->

 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 10A 
15. කැබලි අංක 15 - මකුල්ලගහකුඹුර - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0189 
උතුරට: 14 සහ 03 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:   03 
වැනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 03 ,16 සහ 13 වැනි බිම් කැබලි;  
බටහිරට:  13 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
16. කැබලි අංක 16 - මකුල්ලගහකුඹුර  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0097 
උතුරට: 15 සහ 03 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:   03 
වැනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 03 සහ 13 වැනි බිම් කැබලි;  
බටහිරට:  13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල. 
 
17. කැබලි අංක 17 - මකුල්ලගහකුඹුර   - ප මාණය:   
ෙහක්. 0.0215 
උතුරට: ඇළ සහ 13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:   
13 ෙවනි බිම් කැබැල්ල ; දකුණට: 19 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  
බටහිරට:  18 ෙවනි බිම් කැබැල්ල සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස. 
 
18. කැබලි අංක 18 - මකුල්ලගහකුඹුර   - ප මාණය: ෙහක්. 
0.0087 
උතුරට: ෙජ්.එම්.නීලම්මා හිමිකම් කියන මකුල්ලගහකුඹුර 
සහ 17 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  19 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 21 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ආර්.එම්.පී.කිරිබංඩා හිමිකම් කියන මකුල්ලගහකුඹුර;  
බටහිරට:  ෙජ්.එම්.නීලම්මා හිමිකම් කියන මකුල්ලගහකුඹුර. 
 
19. කැබලි අංක 19 - මකුල්ලගහකුඹුර   - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0402 
උතුරට  -ෙජ්.එම්.නීලම්මා හිමිකම් කියන මකුල්ලගහකුඹුර , 
17 සහ 13 වැනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:  13 ෙවනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල;  බටහිරට:  
ආර්.එම්.පී.කිරිබංඩා හිමිකම් කියන මකුල්ලගහකුඹුරසහ  
18 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
20. කැබලි අංක 20 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0014 
උතුරට: 47 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  47 ෙවනි 
බිම් කැබැල්ල; දකුණට: වලත්වැව ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාශය;  
බටහිරට:  ගල සහ ආර්.එම්.ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන 
කුදුරුගහමුලෙහේන. 
 
21. කැබලි අංක 21 - මකුල්ලගහකුඹුර   - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.1141 
උතුරට: 18, 19 සහ 13 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:  13 
ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 13, 23 වැනි බිම් කැබලි සහ 
ෙජ්.එම්.නීලම්මා හිමිකම් කියන මකුල්ලගහකුඹුර;  බටහිරට:  
ෙජ්.එම්.නීලම්මා හිමිකම් කියන මකුල්ලගහකුඹුර, ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ආර්.එම්.පී.කිරිබංඩා හිමිකම් කියන 
මකුල්ලගහකුඹුර සහ 22 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
22. කැබලි අංක 22 - මකුල්ලගහකුඹුර   - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0032 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස , 21 වැනි බිම් කැබැල්ල; 
නැෙගනහිරට:  21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 21 වැනි බිම් 
කැබැල්ල;  බටහිරට:  වී.එම්.පිංචිබංඩා හිමිකම් කියන 
මකුල්ලගහකුඹුර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
23. කැබලි අංක 23 - මකුල්ලගහකුඹුර  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0379 
උතුරට: වී.එම්.පිංචිබංඩා හිමිකම් කියන මකුල්ලගහකුඹුර සහ 
21 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:   13 වැනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 26 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ආර්.එම්.ආර්.ඩිංගිරිඅම්මා හිමිකම් කියන මකුල්ලගහකුඹුර;  
බටහිරට:  ආර්.එම්.ආර්.ඩිංගිරිඅම්මා හිමිකම් කියන 
මකුල්ලගහකුඹුර , 25 , 24 වැනි බිම් කැබලි සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස. 
 
24. කැබලි අංක 24 - මකුල්ලගහකුඹුර  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0021 
උතුරට: 23 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:   23 වැනි 
බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 25 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  බටහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 
සහ ෙජ්.එම්.නීලම්මා හිමිකම් කියන මකුල්ලගහකුඹුර. 
 
25. කැබලි අංක 25 - මකුල්ලගහකුඹුර  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0016  
උතුරට: 24 සහ 23 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:   23 
වැනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 26 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ආර්.එම්.ආර්.ඩිංගිරිඅම්මා හිමිකම් කියන මකුල්ලගහකුඹුර;  
බටහිරට:  ආර්.එම්.ආර්.ඩිංගිරිඅම්මා හිමිකම් කියන 
මකුල්ලගහකුඹුර. 
 
26. කැබලි අංක 26 - මකුල්ලගහකුඹුර  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0488 
උතුරට: 23 සහ 13 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:   13 
වැනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 13 වැනි බිම් කැබැල්ල, ඇළ සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  බටහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ 25 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
27. කැබලි අංක 27 - මකුල්ලගහකුඹුර  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0276 
උතුරට: 13 සහ 03 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:   03 
වැනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 03 සහ 28 වැනි බිම් කැබලි;  
බටහිරට:  13 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
28. කැබලි අංක 28 - මකුල්ලගහකුඹුර - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0709 
උතුරට: 13, 27 සහ 03 ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:   
03 වැනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 03 වැනි බිම් කැබැල්ල, 
ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස;  බටහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 13 වැනි 
බිම් කැබැල්ල. 
 
29. කැබලි අංක 29 - ගල්කැටියාගම වැව - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.2266 
උතුරට: 03 ෙවනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:   03  සහ 
30 වැනි බිම් කැබලි; දකුණට: 30 වැනි බිම් කැබැල්ල, 
ෙජ්.එම්.ජයසිංහ බණ්ඩා හිමිකම් කියන ෙවෙහරෙහේනයාය සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස;  බටහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ 03 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
30. කැබලි අංක 30 - ෙවෙහරෙහේනයාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.4666 
උතුරට: 29 , 03 ෙවනි බිම් කැබලි සහ ගල්ගිරියා කන්ද වන 
රක්ෂිතය; නැෙගනහිරට: ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය, ෙමම 

<!-- page 11 -->

11A 
 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ඇළ සහ 31 වැනි බිම් කැබැල්ල; 
දකුණට: 31 වැනි බිම් කැබැල්ල, ඇළ සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස;  බටහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, 
ගල්කැටියාගම වැව සහ 29 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
31. කැබලි අංක 31 - ප මාණය: ෙහක්. 0.0146 
උතුරට: 30 ෙවනි බිම් කැබල්ල සහ ෙජ්.එම්.ජයසිංහ 
බණ්ඩා හිමිකම් කියන ෙවෙහරෙහේනයාය; නැෙගනහිරට:  ඇළ 
සහ ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය; දකුණට: 32 වැනි බිම් 
කැබැල්ල සහ ගල;  බටහිරට:  ඇළ සහ  ෙජ්.එම්.ජයසිංහ 
බණ්ඩා හිමිකම් කියන ෙවෙහරෙහේනයාය. 
 
32. කැබලි අංක 32  - ගල්ගිරියා කන්ද වන රක්ෂිතය  - 
ප මාණය: ෙහක්. 0.2918 
උතුරට: 31 ෙවනි බිම් කැබල්ල සහ ඇළ; නැෙගනහිරට:  
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: බී.එම්.ආර්.රන්මැණිකා 
හිමිකම් කියන ෙවෙහරෙහේනයාය සහ 33 වැනි බිම් කැබැල්ල;  
බටහිරට: බී. එම්. ආර්. රන්මැණිකා හිමිකම් කියන 
ෙවෙහරෙහේනයාය, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඇළ. 
 
33. කැබලි අංක 33 - ෙවෙහරෙහේනයාය  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.3238 
උතුරට: 32 ෙවනි බිම් කැබල්ල සහ ගල්ගිරියා කන්ද වන 
රක්ෂිතය; නැෙගනහිරට:   ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
දකුණට: ෙජ්.එම්.නීලම්මා හිමිකම් කියන ෙවෙහරෙහේනයාය 
සහ 3 4 වැනි බිම් කැබැල්ල;  බටහිරට:  ෙජ්.එම්.නීලම්මා 
හිමිකම් කියන ෙවෙහරෙහේනයාය , ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 
සහ 32 ෙවනි බිම් කැබල්ල. 
 
34. කැබලි අංක 34 - ෙවෙහරෙහේනයාය  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.2230 
උතුරට: 33 ෙවනි බිම් කැබල්ල සහ බී.එම්.ආර්.රංමැණිකා 
හිමිකම් කියන ෙවෙහරෙහේනයාය; නැෙගනහිරට:   ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, ආර්.ඩී.පියංගනී රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන 
ෙවෙහරෙහේනයාය; දකුණට: 35 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ආර්.ඩී.පියංගනී රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන ෙවෙහරෙහේනයාය;  
බටහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
බී.එම්.ආර්.රංමැණිකා හිමිකම් කියන ෙවෙහරෙහේනයාය. 
 
35. කැබලි අංක 35 - ෙවෙහරෙහේනයාය  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.1494 
උතුරට: 34 ෙවනි බිම් කැබල්ල සහ ෙජ්.එම්.නීලම්මා 
හිමිකම් කියන ෙවෙහරෙහේනයාය; නැෙගනහිරට:   ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 38 වැනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 
37 ,36 වැනි බිම් කැබලි , මාර්ගය සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස;  බටහිරට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
ෙජ්.එම්.නීලම්මා හිමිකම් කියන ෙවෙහරෙහේනයාය. 
 
36. කැබලි අංක 36 - ප මාණය :ෙහක්. 0.0081 
උතුරට: 35 ෙවනි බිම් කැබල්ල; නැෙගනහිරට:  37 වැනි 
බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 37 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ආර්.එම්.සිරිෙසේන හිමිකම් කියන ෙවෙහරෙහේනයාය;  බටහිරට:  
මාර්ගය සහ ආර්.එම්.පියංගනී රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන 
ෙවෙහරෙහේනයාය. 
 
37. කැබලි අංක 37 - ෙවෙහරෙහේනයාය  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.4215 
උතුරට: 36, 35 ෙවනි බිම් කැබලි සහ ආර්. ඩී. පියංගනී 
රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන ෙවෙහරෙහේනයාය; නැෙගනහිරට:   
38 වැනි බිම් කැබැල්ල, ආර්.එම්.ආර්.ඩිංගිරිඅම්මා හිමිකම් 
කියන ෙවෙහරෙහේනයාය, 39 සහ 40 වැනි බිම් කැබලි සහ 
ආර්.එම්.ආර්. හෂිකලා රණසිංහ හිමිකම් කියන 
ෙවෙහරෙහේනයාය; දකුණට: 41 සහ 42 වැනි බිම් කැබලි;  
බටහිරට:  42 වැනි බිම් කැබැල්ල, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 
සහ මාර්ගය. 
 
38. කැබලි අංක 38 - ෙවෙහරෙහේනයාය  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0862 
උතුරට: ආර්.ඩී.පියංගනී රාජපක්ෂ හිමිකම් කියන 
ෙවෙහරෙහේනයාය; නැෙගනහිරට:   ආර්.එම්.ආර්.ඩිංගිරිඅම්මා 
හිමිකම් කියන ෙවෙහරෙහේනයාය; දකුණට: 39 සහ 37 වැනි 
බිම් කැබලි;  බටහිරට:  37 සහ 35 වැනි බිම් කැබලි. 
 
39. කැබලි අංක 39 - ෙවෙහරෙහේනයාය  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0002 
උතුරට: 38 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; නැෙගනහිරට:   ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
40 සහ 37 වැනි බිම් කැබලි;  බටහිරට:  37 වැනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
40. කැබලි අංක 40 - ෙවෙහරෙහේනයාය  - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0001 
උතුරට: ආර්.එම්.ආර්.ඩිංගිරිඅම්මා හිමිකම් කියන 
ෙවෙහරෙහේනයාය; නැෙගනහිරට ආර්.එම්.ආර්. ඩිංගිරිඅම්මා 
හිමිකම් කියන ෙවෙහරෙහේනයාය; දකුණට: ආර්.එම්.ආර්. 
හෂිකලා රණසිංහ හිමිකම් කියන ෙවෙහරෙහේනයාය සහ  
41 වැනි බිම් කැබැල්ල;  බටහිරට:  41, 37 සහ 39 වැනි බිම් 
කැබලි. 
 
41. කැබලි අංක 41 - ෙවෙහරෙහේනයාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.1421 
උතුරට: 37 සහ 40 වැනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට 40 වැනි 
බිම් කැබැල්ල, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
ෙජ්.එම්.කිරිමැණිකා හිමිකම් කියන කුරුදුගහමුලෙහේන; 
දකුණට: 44 සහ 43 වැනි බිම් කැබලි;  බටහිරට:  42 සහ 
ආර්.එම්.සිරිෙසේන හිමිකම් කියන ෙවෙහරෙහේනයාය. 
 
42. කැබලි අංක 42 - ෙවෙහරෙහේනයාය - ප මාණය:  
ෙහක්. 0.0496 
උතුරට: ආර්.එම්.සිරිෙසේන හිමිකම් කියන ෙවෙහරෙහේන-
යාය, 37 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  37, 41 සහ 44 
වැනි බිම් කැබලි; දකුණට: 43 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කදුරුගහමුලෙහේන;  බටහිරට:  
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කදුරුගහමුලෙහේන සහ 
ආර්.එම්.සිරිෙසේන හිමිකම් කියන ෙවෙහරෙහේනයාය. 
 
43. කැබලි අංක 43 - කදුරුගහමුලෙහේන  - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.0255 
උතුරට: 42 සහ 41 වැනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:  44 
සහ 45 වැනි බිම් කැබලි; දකුණට: 46 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ 

<!-- page 12 -->

 
III ෙකොටස   - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.08.02 12A 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කදුරුගහමුලෙහේන;  
බටහිරට:  හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
කදුරුගහමුලෙහේන සහ 42 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
44. කැබලි අංක 44 - කදුරුගහමුලෙහේන  - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.0784 
උතුරට: 41 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ ආර්.එම්.ආර්.හෂිකලා 
රණසිංහ හිමිකම් කියන ෙවෙහරෙහේනයාය; නැෙගනහිරට:   
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ආර්.එම්.ටිකිරිමැණිකා හිමිකම් 
කියන කදුරුගහමුලෙහේන; දකුණට: 45 සහ 46 වැනි බිම් 
කැබලි;    බටහිරට:  43 සහ 42 වැනි බිම් කැබලි. 
 
45. කැබලි අංක 45 - කදුරුගහමුලෙහේන  - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.746 
උතුරට: 44 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ ෙජ්.එම්.කිරිමැණිකා 
හිමිකම් කියන කදුරුගහමුලෙහේන; නැෙගනහිරට:  ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ආර්.එම්.ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන 
කදුරුගහමුලෙහේන; දකුණට: 47 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ආර්.එම්.ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන කදුරුගහමුලෙහේන;  
බටහිරට:  46 සහ 43 වැනි බිම් කැබලි. 
 
46. කැබලි අංක 46 - කදුරුගහමුලෙහේන  - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.0300 
උතුරට: 43 සහ 44 වැනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:    
45 සහ 47 වැනි බිම් කැබලි; දකුණට: ආර්.එම්.ෙසෝමාවතී 
හිමිකම් කියන කදුරුගහමුලෙහේන සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි කදුරුගහමුලෙහේන;  බටහිරට:  හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කදුරුගහමුලෙහේන සහ 43 වැනි 
බිම් කැබැල්ල. 
 
47. කැබලි අංක 47 - කදුරුගහමුලෙහේන  - ප මාණය: 
ෙහක්. 0.2130 
උතුරට: 45 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ ආර්.එම්.ටිකිරිමැණිකා 
හිමිකම් කියන කදුරුගහමුලෙහේන; නැෙගනහිරට:  
ආර්.එම්.ටිකිරිමැණිකා හිමිකම් කියන කදුරුගහමුලෙහේන, ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ වලත්වැව ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසය; දකුණට: වලත්වැව ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය, 
20 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ ගල;  බටහිරට:  20 වැනි බිම් 
කැබැල්ල, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 46 වැනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4 -3/10/2019/MV/464 -B. 
2021 ජූලි මස 22 වැනි දින. 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, 1200/6, 
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
08  - 158/4 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 