

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2236/22 - 2021 ජූලි  මස 13 වැනි අඟහරුවාදා - 2021.07.13 
 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G 34649- 60 (2021/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 
මහව පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශෙය් ෙකොටසකින් සමන්විත වන මහව නාගරික  බල පෙද්ශය සඳහා වූ 
සංවර්ධන සැලැස්ම අනුමත කිරීම 
 
 
නාගරික සංවර්ධන හා නිවාස අමාත්‍ය, මහින්ද රාජපක්ෂ වන මම 1982 අංක 4 දරන නාගරික සංවර්ධන අධිකාරි ( සංෙශෝධිත) 
පනෙත් 8 “ඊ” වගන්තිෙයන් මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල පකාර 2020 සැප්තැම්බර් 24 දින නාගරික සංවර්ධන අධිකාරිෙය් 
කළමනාකරණ මණ්ඩලය විසින් කරන ලද නිර්ෙද්ශයන් සැලකිල්ලට ෙගන මහව  පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශෙය්  ෙකොටසකින් 
සමන්විත වන මහව නාගරික බල පෙද්ශය සඳහා වූ සංවර්ධන සැලැස්ම ෙමයින් අනුමත කරමි. 
 
 
 මහින්ද රාජපක්ෂ (පා. ම.), 
  නාගරික සංවර්ධන හා නිවාස අමාත්‍ය. 
 
2021 අෙපේල් මස 15 වන දින, 
නාගරික සංවර්ධන හා නිවාස අමාත්‍යාංශය, 
17 සහ 18 මහල, 
“සුහුරුපාය” , 
සුභූතිපුර පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
 
07-574/1 
 
 
 
 
මහව පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශෙය් ෙකොටසකින් සමන්විත වන මහව නාගරික  බල පෙද්ශය සඳහා වූ 
සංවර්ධන සැලැස්ම අනුමත කිරීම පිළිබඳ දැන්වීමයි 
 
 
1982 අංක 4 දරන නාගරික සංවර්ධන අධිකාරිය ( සංෙශෝධිත) පනතින් සංෙශෝධිත, 1978 අංක 41 දරන  නාගරික සංවර්ධන 
අධිකාරිය පනෙත් 8(අ) වගන්තිය පකාරව පිළිෙයල කරන ලද මහව  පාෙද්ශීය  සභා බල   පෙද්ශෙය් ෙකොටසක් අන්තර්ගත වන්නා 
I  වැනි ෙකොටස : (I) වැනි  ෙඡදය - සාමාන්‍ය 
 
 
රජෙය් නිෙව්දන 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.13 
වූ, මහව නාගරික බල පෙද්ශය සඳහා වූ සංවර්ධන සැලැස්ම, 2021ක් වූ අෙපේල් මස 15 දින, නාගරික සංවර්ධන හා නිවාස අමාත්‍ය 
මහින්ද රාජපක්ෂ වන මා විසින්, උක්ත පනෙත් 8(ඊ) වගන්තිය යටෙත් මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල පකාරව අනුමත කළ බව, එකී 
පනෙත් 8(උ) වගන්තිය පකාරව ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ජනතාව ෙවත දැනුම් ෙදමි. 
 
 
 මහින්ද රාජපක්ෂ (පා. ම.) 
  නාගරික සංවර්ධන හා නිවාස අමාත්‍ය. 
2021 ජූලි මස 12  වන දින, 
නාගරික සංවර්ධන හා නිවාස අමාත්‍යාංශය, 
17 සහ 18 මහල, 
“සුහුරුපාය” , 
සුභූතිපුර පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
 
07-574/2 
 
 
 
 
මහව පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශෙය් ෙකොටසකින් සමන්විත වන මහව නාගරික  බල පෙද්ශය සඳහා වූ 
සංවර්ධන සැලැස්ම අනුමත කිරීම 
 
1982 අංක 4 දරන පනතින් සංෙශෝධිත 1978 අංක 41 දරන  නාගරික සංවර්ධන අධිකාරිය පනෙත් 8(අ) වගන්තිෙය් බලතල පකාරව 
මහව පාෙද්ශීය සභා බල  පෙද්ශෙය් ෙකොටසකින් සමන්විත වන මහව  නාගරික සංවර්ධන බල පෙද්ශය සඳහා සකස් කරන ලද 
සංවර්ධන සැලැස්ම නාගරික සංවර්ධන හා නිවාස අමාත්‍ය ගරු මහින්ද රාජපක්ෂ මැතිතුමා විසින්, එකී පනෙත් 8(ඊ) වගන්තිෙයන් 
එතුමන් ෙවත පැවරී ඇති බලතල පකාරව 2021 අෙපේල් මස 15 දින අනුමත කරන ලද බව මහජනතාව ෙවත ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. 
 
 
 
 වරලත් වාස්තු විද්‍යාඥ හර්ෂාන් ද සිල්වා, 
 සභාපති, 
  නාගරික සංවර්ධන අධිකාරිය. 
2021 ජූලි මස 12  වන දින, 
 
 
07-574/3 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 