

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2336/15 - 2023 őǧ මස 12 වැǧ සǿදා - 2023.06.12 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය : WGSWD&EIP/ACQ/DW/04. 
සංචාරක හා ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4/3/10/2012/
LRB/98. 
 
ෙɩɚස් ගඟ වැʆ ජල අපවහන හා පɜසරය වැƋǎɒƟ ûɝෙȼ 
වɕාපෘƯය යටෙƮ, අƮƯƋය, ෙබɢලǦතර ෙවɢයාෙɏ වැʆ 
ජලය තාවකාɣක ෙලස එúɚස් කර තැȫම ȘƝස ජල 
රúɿතයú සකස් ûɝම සඳහා කැස්බෑව (119) බස් මාəගය හා 
මහරගම ෙමʣරŻව (192) බස් මාəගය අතර ȘʏŹ ඉඩȼ 
ෙකʣටස් රජයට පවරාෙගන ඇƯ බැɩ, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වන වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
පවරා ගǦනා ලද ඉඩෙȼ ɪස්තරය : 
 
ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ úකෙɏ, කැස්බෑව ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, 535ඒ ෙබɢලǦɪල Ğා ම ǧළධාɜ වසෙȼ 
ෙබɢලǦතර ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කර 
ඇƯ අංක 9920 හා 2020.12.21 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 
01 ෙලස අංකනය කර ෙපǦවා ඇƯ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 
10.1976 ú ɭ පහත ɪස්තර ෙකෙරන ඉඩȼ කැබɣ 01: 
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම: ෙබɢලǦɪල අƮƯƋය අභය ȷȽය; ɪස්තරය: 
රúɿතය. ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලú, ස්ǂර ෙගʣඩනැęɣ ෙදකක 
ෙකʣටස්, තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɣ ෙදකක ෙකʣටස් ඇත, ඇෙළʢ 
ෙකʣටසú ඇත; ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයǦනා: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ȝමාණය: ෙහúටයාə 10.1976 
1A - G 039665 – 34 (2023/06) 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ  
2023 őǧ මස 21 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00 ට රාජęɜය,  
ɼ ජයවəධනȚර මාවෙƮ, අංක 03 දරන ස්ථානෙɏ ɼ  ලංකා 
ඉඩȼ සංවəධනය ûɝෙȼ සංස්ථාෙɩ ȝධාන කාəයාලෙɏ ȘʏŹ  
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ɐ.  
 
තව ද, 2023 őǧ මස 14 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ඉඩȼ  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම/පරවශɕතාවය ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱɐ.  
 
 
 එļ. Ưලකවəධන, 
 ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ, 
 ෙɩɚස් ගඟ වැʆ ජල අපවහන හා 
 පɜසරය වැƋǎɒƟ ûɝෙȼ වɕාපෘƯය, 
 කැස්බෑව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය. 
  
 
2023 මැɐ මස 18 වැǧ ǎන, 
ෙɩɚස් ගඟ වැʆ ජල අපවහන හා  
පɜසරය වැƋǎɒƟ ûɝෙȼ වɕාපෘƯය, 
අංක 03, ɼ ජයවəධනȚර මාවත, 
වැɣකඩ, රාජęɜය. 
 
EOG 06 - 0065 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2023.06.12 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ɶǊǝ පƴය 
 
1964 අංක 28 දරන අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය : HAK/LAN/1/4 (vi). 
 
 
1964 අංක 28 දරන අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ 
පɜļෙņදය) 7 වන වගǦƯය යටෙƮ 2023 මාəƱ මස 03 වැǧ 
ǎන අංක 2321/71 දරන ɼ  ලංකා ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴෙɏ III 
වන ෙකʣටෙසʢ පළ කරන ලද මෙĘ ෙයʣȿ අංක HAK/
LAN/1/4 (vi) සහ 2023 අෙȝʢ ɢ මස 26 වැǧ ǎන දරන 
දැǦɫෙȼ සඳහǦ පɝúෂණ ǎනය සහ ෙɩලාවද, වǦǎ 
ඉɢɥȼපƴ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ǎනය පහත සඳහǦ පɜǎ 
සංෙශʤධනය කරȽ. 
 
9 වන වගǦƯය ʏȽකȼ පɝúෂණ ǎනය හා ෙɩලාව - 
2023.07.06 ǎන ෙප.ව. 10.00 
වǦǎ ඉɢɥȼ පƴ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ǎනය - 2023.06.30 ǎන 
ෙප.ව. 10.00 
 
 ȫ. එස්. රǦŏත, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 හúමණ. 
 
2023 őǧ මස 08 වැǧ ǎන, 
හúමණ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG  06 - 0066 
 