

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2236/21 - 2021 Œɣ මස 13 වැǧ අඟහɞවාදා - 2021.07.13 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
1A - G 34648  - 60  (2021/07) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ýɞණෑගල මහ නගර සභාව හා ýɞණෑගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය සඳහා ɭ  
සංවəධන සැලැස්ම අǩමත ûɝම 
 
 
නාගɜක සංවəධන හා ǧවාස අමාතɕ , මʏǦද රාජපúෂ වන මම , 1982 අංක 04 දරන නාගɜක සංවəධන අǝකාɜ (සංෙශʤǝත) 
පනෙƮ 8“ඊ” වගǦƯෙයǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝකාර 2020 සැȗතැȼබə මස 24 වැǧ ǎන නාගɜක සංවəධන අǝකාɜෙɏ 
කළමනාකරණ මƜඩලය ɪʆǦ කරන ලද ǧəෙǊශයǦ සැලûɢලට ෙගන ýɞණෑගල මහ නගර සභාව හා ýɞණෑගල ȝාෙǊɵය 
සභා බල ȝෙǊශය සඳහා ɭ සංවəධන සැලැස්ම ෙමɐǦ අǩමත කරȽ. 
 
 
 මʏǦද රාජපúෂ (පා. ම.), 
 නාගɜක සංවəධන හා ǧවාස අමාතɕ. 
 
2021 අෙȝʢɢ ui 15 jeks Èk. 
නාගɜක සංවəධන හා ǧවාස අමාතɕාංශය, 
17 හා 18 මහල, 
“ʈʑɞපාය”, 
ʈȷƯȚර පාර, 
බƮතරȿɢල. 
 
 
07 - 573$1 
 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ  ෙඡදය - සාමානɕ 
 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.07.13 
ýɞණෑගල මහ නගර සභාව හා ýɞණෑගල ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශය සඳහා ɭ  
සංවəධන සැලැස්ම අǩමත ûɝම Șʘබඳ දැǦɫමɐ 
 
 
1982 අංක 4 දරන නාගɜක සංවəධන අǝකාɜය (සංෙශʤǝත) පනƯǦ සංෙශʤǝත , 1978 අංක 41 දරන නාගɜක සංවəධන 
අǝකාɜය පනෙƮ 8(අ) වගǦƯය ȝකාරව Șʘෙයළ කරන ලද ýɞණෑගල මහ නගර සභාව හා ýɞණෑගල ȝා ෙǊɵය  සභා බල 
ȝෙǊශය සඳහා ɭ සංවəධන සැලැස්ම, 2021 ú ɭ අෙȝʢɢ මස 15 වැǧ ǎන, නාගɜක සංවəධන හා ǧවාස අමාතɕ මʏǦද රාජපúෂ 
වන මා ɪʆǦ , උúත පනෙƮ 8 (ඊ) වගǦƯය යටෙƮ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝ කාරව අǩමත කළ බව , එü පනෙƮ 8 (උ) 
වගǦƯය ȝකාරව ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ජනතාව ෙවත දැǩȼ ෙදȽ. 
 
 
 මʏǦද රාජපúෂ (පා. ම.), 
 නාගɜක සංවəධන හා ǧවාස අමාතɕ. 
 
2021 Œɣ ui 12 jeks Èk, 
නාගɜක සංවəධන හා ǧවාස අමාතɕාංශය, 
17 හා 18 මහල, 
“ʈʑɞපාය”, 
ʈȷƯȚර පාර, 
බƮතරȿɢල. 
 
 
07 - 573$2 
 
 
 
ýɞණෑගල මහ නගර සභාව හා ýɞණෑගල ȝාෙǊɵය සභා  බල ȝෙǊශය සඳහා ɭ  
සංවəධන සැලැස්ම අǩමත ûɝම 
 
 
1982 අංක 4 දරන පනƯǦ සංෙශʤǝත, 1978 අංක 41 දරන නාගɜක සංවəධන අǝකාɜය පනෙƮ 8(අ) වගǦƯෙɏ බලතල ȝකාරව 
ýɞණෑගල මහ නගර සභාව හා ýɞණෑගල ȝා ෙǊɵය සභා බල ȝ ෙǊශය සඳහා සකස් කරන ලද සංවəධන සැලැස්ම නාගɜක 
සංවəධන හා ǧවාස අමාතɕ  ගɞ මʏǦද රාජපúෂ මැƯƱමා ɪʆǦ , එü පනෙƮ 8 (ඊ) වගǦƯෙයǦ එƱමǦ ෙවත පැවɝ ඇƯ 
බලතල ȝකාරව 2021 අෙȝʢɢ මස 15 වැǧ ǎන අǩමත කරන ලද බව මහජනතාව ෙවත ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදȽ. 
 
 
 වරලƮ වාස්Ʊ ɪදɕාඥ හəෂාǦ ද ʆɢවා, 
 සභාපƯ,  
 නාගɜක සංවəධන අǝකාɜය. 
 
2021 Œɣ ui 12 jeks Èk. 
 
07 - 573$3 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 