

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1887/14 - 2014 ෙනොවැම්බර් මස 04 වැනි  අඟහරුවාදා -  2014.11.04 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : බල/2/04/13. 
 
ඉඩම්  අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : LD/05/2002/PC/37. 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/ පරවශතාව 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි  ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර :  
 
අත්පත් කර  ගන්නා කාරණය:- පරගහෙතොට නාන ළිඳ ළඟ ඇති 
අඩි පාර පුළුල් කිරීම සඳහා ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීම. 
 
දකුණු පළාෙත්, ගාල්ල දිස්තික්කෙය්, බලපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 87 පරගහෙතොට  ගාම නිලධාරි වසෙම් පිහිටි  
සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද ගා 4095 හා 
2014.08.18 දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 01, 02, 03, 04, 05, 06, 
07, 08, 09, 10, 11, 12, 13,  14, 15, 16, 17, 18, 19 හා 20 ෙලස 
ෙපන්නුම් කර ඇති පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0239 ක් පමණ වූ 
ෙකෝන්ගහවත්ත, බඳෙහලවත්ත, ෙගොඩඋඩවත්ත, අඹගහවත්ත සහ 
සපුගහවත්ත නැමැති ඉඩම් පරගහෙතොට නාන ළිඳ ළඟ ඇති අඩි පාර 
පුළුල් කිරීම සඳහා  ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීම. 
කැබලි අංක 1 - ඉඩෙම් නම: ෙකෝන්ගහවත්ත; 
පමාණය : ෙහක්ටයාර්  0.0008 
 
මායිම් :  
 
උතුරට: ගා 3104 මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 83 සහ පාෙද්ශීය 
සභාව, බලපිටිය හිමිකම් කියන ෙපොදු ළිඳ; නැෙගනහිරට: ඉෙරෝෂ් 
මංගල ද ෙසොයිසා සිරිවර්ධන හිමිකම් කියන ෙකෝන්ගහවත්ත සහ 
කැබලි අංක 02; දකුණට: මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය ( මාර්ග 
සංවර්ධන අධිකාරිය)  
 
කැබලි අංක 2 - ඉඩෙම් නම: ෙකෝන්ගහවත්ත; 
පමාණය : ෙහක්ටයාර්  0.0013 
 
මායිම් :  
 
උතුරට: ඉෙරෝෂ් මංගල ද ෙසොයිසා සිරිවර්ධන හිමිකම් කියන 
ෙකෝන්ගවත්ත; නැෙගනහිරට: මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය; බටහිරට: 
කැබලි අංක 01 සහ පාෙද්ශීය සභාව, බලපිටිය හිමිකම් කියන ෙපොදු 
ළිඳ 
 
කැබලි අංක 3 - ඉඩෙම් නම: බඳෙහලවත්ත; 
පමාණය : ෙහක්ටයාර්  0.0004 
 
මායිම් :  
 
උතුරට: එම්. බී. සනත් හිමිකම් කියන බඳෙහලවත්ත; 
නැෙගනහිරට: එම්. බී. සනත් සහ එම්. චමින්ද ලාල් කුමාර හිමිකම් 
කියන බඳෙහලවත්ත; දකුණට: මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය  
 
කැබලි අංක 4 - ඉඩෙම් නම: බඳෙහලවත්ත; 
පමාණය : ෙහක්ටයාර්  0.0005 
 
මායිම් :  
 
උතුරට: එම්. චමින්ද ලාල් කුමාර හිමිකම් කියන බඳෙහලවත්ත; 
නැෙගනහිරට: එම්. චමින්ද ලාල් කුමාර සහ එම්. බී. ෙපොඩි ෙනෝනා 
හිමිකම් කියන බඳෙහලවත්ත මාර්ගය සහ කැබලි අංක 05; 
දකුණට: මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය  සහ කැබලි  අංක 03 
1A - G 20536 - 30 - (2014/11) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.11.04 
කැබලි අංක 5 - ඉඩෙම් නම: බඳෙහලවත්ත; 
පමාණය : ෙහක්ටයාර්  0.0024 
 
මායිම් :  
 
උතුරට: එම්. බී. ෙපොඩි ෙනෝනා සහ එච්. රස්ලින් හිමිකම් කියන 
බඳෙහලවත්ත සහ කැබලි අංක 06; නැෙගනහිරට: මාර්ගය; 
දකුණට: මාර්ගය; බටහිරට: කැබලි අංක 04, එම්. චමින්ද ලාල් කුමාර 
සහ එම්. බී. ෙපොඩි ෙනෝනා හිමිකම් කියන බඳෙහලවත්ත 
 
කැබලි අංක 6 - ඉඩෙම් නම: බඳෙහලවත්ත; 
පමාණය : ෙහක්ටයාර්  0.0019 
 
මායිම් :  
 
උතුරට: එච්. රස්ලින් සහ එන්. එච්. ජගත් හිමිකම් කියන 
බඳෙහලවත්ත සහ කැබලි අංක 07; නැෙගනහිරට: මාර්ගය; 
දකුණට: මාර්ගය සහ කැබලි අංක 05; බටහිරට: කැබලි අංක 05,  
එම්. බී. ෙපොඩි ෙනෝනා සහ එච්. රස්ලින් හිමිකම් කියන බඳෙහලවත්ත 
 
කැබලි අංක 7 - ඉඩෙම් නම: බඳෙහලවත්ත; 
පමාණය : ෙහක්ටයාර්  0.0010 
 
මායිම් :  
 
උතුරට: එන්. එච්. ජගත් හිමිකම් කියන බඳෙහලවත්ත; 
නැෙගනහිරට: එන්. එච්. ජගත් සහ පී. යසරත්න හිමිකම් කියන 
බඳෙහලවත්ත සහ කැබලි අංක 08; දකුණට: මාර්ගය; බටහිරට: 
මාර්ගය, කැබලි අංක 06 සහ එච්.  රස්ලින් හිමිකම් කියන 
බඳෙහලවත්ත  
 
කැබලි අංක 8 - ඉඩෙම් නම: බඳෙහලවත්ත; 
පමාණය : ෙහක්ටයාර්  0.0030 
 
මායිම් :  
 
උතුරට: එන්. එච්. ජගත්, පී. යසරත්න, එච්. ඩබ්. ෙක්. පියදාස 
හිමිකම් කියන බඳෙහලවත්ත; නැෙගනහිරට: මාර්ගය; 
දකුණට: මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය, කැබලි අංක 07 සහ එන්. එච්. 
ජගත් සහ පී. යසරත්න  හිමිකම් කියන බඳෙහලවත්ත  
 
 
කැබලි අංක 9 - ඉඩෙම් නම: බඳෙහලවත්ත; 
පමාණය : ෙහක්ටයාර්  0.0010 
 
මායිම් :  
 
උතුරට: ඩැනිස්ටර් ද සිල්වා හිමිකම් කියන බඳෙහලවත්ත; 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය, කැබලි අංක 08 සහ පී. 
යසරත්න හිමිකම් කියන බඳෙහලවත්ත; බටහිරට: එච්. ඩබ්. ෙක්. 
පියදාස  හිමිකම් කියන බඳෙහලවත්ත 
 
කැබලි අංක 10 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩඋඩවත්ත; 
පමාණය : ෙහක්ටයාර්  0.0006 
 
මායිම් :  
 
උතුරට: මාර්ගය සහ ඩැනිස්ටර් ද සිල්වා හිමිකම් කියන 
බඳෙහලවත්ත; නැෙගනහිරට: ෙක්. බී. ඇසිලින් හිමිකම් කියන 
ෙගොඩඋඩවත්ත; දකුණට:  ආර්. පී. කරුණාදාස හිමිකම් කියන 
ෙගොඩඋඩවත්ත සහ කැබලි අංක 11; බටහිරට: මාර්ගය  
 
කැබලි අංක 11 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩඋඩවත්ත; 
පමාණය : ෙහක්ටයාර්  0.0004 
 
මායිම් :  
 
උතුරට: කැබලි අංක 10 සහ ෙක්. බී. ඇසිලින් හිමිකම් කියන 
ෙගොඩඋඩවත්ත; නැෙගනහිරට: ආර්. පී.  කරුණාදාස හිමිකම් කියන 
ෙගොඩඋඩවත්ත; දකුණට: සුනන්ද හිමි හිමිකම් කියන ෙගොඩඋඩවත්ත 
සහ කැබලි අංක 12; බටහිරට: මාර්ගය 
කැබලි අංක 12 - ඉඩෙම් නම: ෙගොඩඋඩවත්ත; 
පමාණය : ෙහක්ටයාර්  0.0007 
 
මායිම් :  
 
උතුරට: කැබලි අංක 11 සහ ආර්. පී. කරුණාදාස හිමිකම් කියන 
ෙගොඩඋඩවත්ත; නැෙගනහිරට: සුනන්ද හිමි හිමිකම් කියන 
ෙගොඩඋඩවත්ත; දකුණට: සුනන්ද හිමි හිමිකම්  කියන ෙගොඩඋඩවත්ත, 
පී. බී. පීටර්  හිමිකම් කියන අඹගහවත්ත සහ කැබලි අංක 13; 
බටහිරට: මාර්ගය  
 
කැබලි අංක 13 - ඉඩෙම් නම: අඹගහවත්ත; 
පමාණය : ෙහක්ටයාර්  0.0001 
 
මායිම් :  
 
උතුරට: මාර්ගය සහ කැබලි අංක 12; නැෙගනහිරට: සුනන්ද හිමි 
හිමිකම් කියන ෙගොඩඋඩවත්ත සහ පී. බී. පීටර් හිමිකම් කියන 
අඹගහවත්ත; දකුණට: පී. බී. පීටර් සහ එස්. ෙක්. ශියාලතා හිමිකම් 
කියන අඹගහවත්ත ; බටහිරට: කැබලි අංක 14 සහ මාර්ගය  
 
කැබලි අංක 14 - ඉඩෙම් නම: අඹගහවත්ත; 
පමාණය : ෙහක්ටයාර්  0.0009 
 
මායිම් :  
 
උතුරට: මාර්ගය; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 13, පී. බී. පීටර් සහ 
එස්. ෙක්. ශියාලතා හිමිකම් කියන අඹගහවත්ත; දකුණට: එස්. ෙක්. 
ශියාලතා  හිමිකම් කියන අඹගහවත්ත ; බටහිරට: ෙක්. ඩබ්. 
ෙසෝමපාල හිමිකම් කියන බඳෙහලවත්ත සහ කැබලි අංක 15 
 
කැබලි අංක 15 - ඉඩෙම් නම: බඳෙහලවත්ත; 
පමාණය : ෙහක්ටයාර්  0.0007 
 
මායිම් :  
 
උතුරට: මාර්ගය; නැෙගනහිරට: මාර්ගය, කැබලි අංක 14 සහ එස්. 
ෙක්. ශියාලතා හිමිකම් කියන අඹගහවත්ත; දකුණට: ෙක්. ඩබ්. 
ෙසෝමපාල හිමිකම් කියන බඳෙහලවත්ත; බටහිරට: ෙක්. ඩබ්. 
ෙසෝමපාල සහ ඩබ්. මිල්ටන් සිල්වා හිමිකම් කියන බඳෙහලවත්ත සහ 
කැබලි අංක 16 
 
කැබලි අංක 16 - ඉඩෙම් නම: බඳෙහලවත්ත; 
පමාණය : ෙහක්ටයාර්  0.0027 
 
මායිම් :  
 
උතුරට: මාර්ගය; නැෙගනහිරට: මාර්ගය, කැබලි අංක 15 සහ 
ෙක්. ඩබ්. ෙසෝමපාල සහ ඩබ්. මිල්ටන් සිල්වා හිමිකම් කියන 
බඳෙහලවත්ත; දකුණට: ඩබ්. මිල්ටන් සිල්වා සහ ෙක්. ඩබ්. 
ෙසෝමපාල හිමිකම් කියන බඳෙහලවත්ත සහ කැබලි අංක 17; 
බටහිරට: මාර්ගය 
 
කැබලි අංක 17 - ඉඩෙම් නම: බඳෙහලවත්ත; 
පමාණය : ෙහක්ටයාර්  0.0007 
 
මායිම් :  
 
උතුරට: කැබලි අංක 16 සහ ඩබ්. මිල්ටන් සිල්වා හිමිකම් කියන 
බඳෙහලවත්ත; නැෙගනහිරට: ෙක්. ඩබ්. ෙසෝමපාල හිමිකම් කියන 
බඳෙහලවත්ත; දකුණට: එච්. එස්. ෙසොයිසා හිමිකම් කියන 
සපුගහවත්ත සහ කැබලි අංක 18; බටහිරට: මාර්ගය 
 
කැබලි අංක 18 - ඉඩෙම් නම: සපුගහවත්ත; 
පමාණය : ෙහක්ටයාර්  0.0014 
 
මායිම් :  
 
උතුරට: මාර්ගය. කැබලි අංක 17 සහ ෙක්. ඩබ්. ෙසෝමපාල 
හිමිකම් කියන බඳෙහලවත්ත; නැෙගනහිරට: එච්. එස්. ෙසොයිසා 
හිමිකම් කියන සපුගහවත්ත; දකුණට: එච්. එස්. ෙසොයිසා සහ එම්. බී. 
ඇල්බට් හිමිකම් කියන සපුගහවත්ත; බටහිරට: කැබලි අංක 19 සහ 
මාර්ගය 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.11.04 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
කැබලි අංක 19 - ඉඩෙම් නම: සපුගහවත්ත; 
පමාණය : ෙහක්ටයාර්  0.0014 
 
මායිම් :  
 
උතුරට: මාර්ගය. ; නැෙගනහිරට: මාර්ගය, කැබලි අංක 18 සහ 
එච්. එස්. ෙසොයිසා හිමිකම් කියන සපුගහවත්ත; දකුණට:  එම්. බී. 
ඇල්බට් හිමිකම් කියන සපුගහවත්ත; බටහිරට: එම්. බී. ඇල්බට් 
හිමිකම් කියන සපුගහවත්ත, කැබලි අංක 20 සහ මාර්ගය 
 
කැබලි අංක 20 - ඉඩෙම් නම: සපුගහවත්ත; 
පමාණය : ෙහක්ටයාර්  0.0020 
 
මායිම් :  
 
උතුරට: මාර්ගය. ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 19 සහ එම්. බී.  
ඇල්බට් හිමිකම් කියන සපුගහවත්ත; දකුණට:  එම්. බී. ඇල්බට් 
හිමිකම් කියන සපුගහවත්ත; බටහිරට: මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන 
අධිකාරිය) 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්/ අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම, තම තමන් ෙහෝ  
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 ෙපබරවාරි 
මස 18 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට බලපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි.  
 
තව ද, 2015 ෙපබරවාරි මස 11 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.  
 
 එච්. ෙක්. සරසි එස්. ගුණෙසේකර, 
                                                                   පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                                                          බලපිටිය.   
 
2014 ෙනොවැම්බර් මස 03 වැනි දින, 
බලපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
11– 518 
 
 