

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1887/14 -  2014  ෙනොවැම්බර් මස 04 වැනි අඟහරුවාදා  -  2014.11.04 
1887/14 ஆம் இலக்கம் - 2014 ஆம் ஆண்ᾌ  நெவம்பர் மாதம் 04 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
( திᾞத்தம் ) சட்டத்தி்னால் திᾞத்தப்பட்டவாறான   
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
 எனᾐ இல.: பல/2/1/04/132. 
காணி அைம. குறி. இல. : எல்டீ/05/2002/பீஸீ/37. 
  
ஒᾞ பகிரங்க ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன்  
28 ஆம் இலக்கᾙைடய காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) 
சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் 
நான் இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன். 
 
காணி எᾌத்ᾐக்  ெகாள்ளல் பற்றிய விபரம்:- 
 
ப ர ஹ ெ த ா ட் ட  கு ள ி ப் ப த ற் க ா ன  க ி ண ற் ᾠ க் கு  அ ண் ை ம  
ய ி ᾤ ள் ள  ஒ ற் ை ற ய ᾊ  ᾪ த ி ை ய  வ ி ஸ் த ா ி ப் ப த ற் க ா க  க ா ண ி  
எᾌத்தல். 
 
ெதன் மாகாணத்தில், காᾢ மாவட்டத்தில் பலப்பிᾊய 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல்  இ ல .  8 7 ,  ப ர க ஹ ெ த ா ட் ட  
கிராம அᾤவலர் பிாிவில் அைமந்ᾐள்ள அளைவயாளர்  
அதிபதியினால்  தயாாிக்கப்பட்ட கா. 4095 உம் 
2014.08.18ஆந் திகதிᾜைடய ஆரம்ப வைரபடத்தில் 
ᾐண்ᾊலக்கம் 01, 02, 03, 04, 05, 06, 07, 08, 09, 10, 11,12, 
13, 14, 15, 16, 17, 18,  19, 20 எனக் காட்டப்பட்ᾌள்ள 
விசாலத்தில் சுமார் 0.0239 ெஹக்டயார் அளᾫைடய 
ேகாங்கஹவத்ைத, பந்தெஹலவத்ைத. ெகாடஉடவத்ைத, 
அம்பகஹவத்ைத மற்ᾠம் ஸᾗகஹவத்ைத எᾔம் காணிகள்  
பரகஹெதாட்ட குளிக்கும் கிணற்ᾠக்கு அᾞகிᾤள்ள 
ஒற்ைறயᾊ பாைதைய விஸ்தாிப்பதற்காக எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்ளல். 
 
ᾐண்ᾌ இல.: 1 — ேகாங்கஹவத்ைத ; விஸ்தீரணம்: 0.0008 
ெஹக்டயார். 
 
 
 
எல்ைலகள்:- 
வடக்கு: கா. 3104 சுவᾌ வைரபடத்தில் ᾐண்ᾊலக்கம் 83 
மற்ᾠம் பலப்பிட்ᾊய பிரேதச சைப உாிைம ேகாᾞம் ெபாᾐ 
கிணᾠ; கிழக்கு: இேரஷீ மங்கள த ெசய்ஸா சிறிவர்தன 
உாிைம ேகாᾞம் ேகாங்கஹவத்ைதᾜம் 02 ஆம் இலக்கத் 
ᾐண்ᾌம்; ெதற்கு: ᾪதி; ேமற்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி 
அதிகாரசைப); 
 
ᾐண்ᾌ இல.: 2 — ேகாங்கஹவத்ைத ; விஸ்தீரணம்: 0.0013 
ெஹக்டயார் 
 
 
 
எல்ைலகள்:- 
வடக்கு: இேரஷீ மங்கள த ெசாய்ஸா சிறிவர்தன உாிைம 
ேகாᾞம் ேகாங்கஹவத்ைத; கிழக் கு: ᾪதி; ெதற்கு: ᾪதி; 
ே ம ற் கு :  0 1  ஆ ம்  இ ல க் க த்  ᾐ ண் ᾌ  ம ற் ᾠ ம்  ப ல ப் ப ி ட் ᾊ ய  
பிரேதச சைப உாிைம ேகாᾞம் ெபாᾐக் கிணᾠ;  
 
ᾐண்ᾌ இல.: 3 — பந்தெஹலவத்ைத; விஸ்தீரணம்: 0.0004 
ெஹக்டயார் 
 
 
எல்ைலகள்:- 
வடக்கு: எல். பீ. ஸனத் உாிைம ேகாᾞம் பந்தெஹலவத்ைத; 
க ி ழ க் கு :  எ ல் .  பீ .  ஸ ன த்  ம ற் ᾠ ம்  எ ம் .  ச ம ி ந் த  ல ா ல்  கு ம ா ர  
உாிைம ேகாᾞம் பந்தெஹலவத்ைத; ெதற்கு: ᾪதி; ேமற்கு: 
ᾪதி;  
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 
2A - G 20536  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.11.04 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.11.04 
ᾐண்ᾌ இல.: 4 — பந்தெஹலவத்ைத; விஸ்தீரணம்: 0.0005 
ெஹக்டயார் 
 
 
எல்ைலகள்:- 
 
வடக்கு: எல். பீ. சனத் உாிைம ேகாᾞம் பந்தெஹலவத்ைத; 
கிழக்கு: எல். பீ. ஸனத் மற்ᾠம் எம். பீ. ெபாᾊேநானா 
உாிைம ேகாᾞம் பந்தெஹலவத்ைத, ᾪதி மற்ᾠம் 05 ஆம் 
இலக்கத் ᾐண்ᾌம்; ெதற்கு: ᾪதி; ேமற்கு: ᾪதிᾜம் 03 ஆம் 
இலக்கத் ᾐண்ᾌம்;  
 
ᾐண்ᾌ இல.: 5 — பந்தெஹலவத்ைத; விஸ்தீரணம்: 0.0024 
ெஹக்டயார் 
 
 
எல்ைலகள்:- 
 
வடக்கு: எம். பீ. ெபாᾊேநானா, எச். ேஸᾢன் உாிைம 
ேகாᾞம் பந்தெஹலவத்ைதᾜம் 06ஆம் இலக்கத் ᾐண்ᾌம்; 
கிழக்கு: ᾪதி; ெதற்கு: ᾪதி; ேமற்கு: 04 ஆம் இலக்கத்ᾐண்ᾌ 
எம். சமிந்த லால் குமார மற்ᾠம் எம். பீ. ெபாᾊேநானா 
உாிைம ேகாᾞம் பந்தெஹலவத்ைத;  
 
ᾐண்ᾌ இல.: 6 — பந்தெஹலவத்ைத; விஸ்தீரணம்: 0.0019 
ெஹக்டயார் 
 
 
 
எல்ைலகள்:- 
 
வ ட க் கு :  எ ச் .  ே ஸ ᾢ ன்  ம ற் ᾠ ம்  எ ன் .  எ ச் .  ஜ க த்  உ ா ி ை ம  
ே க ா ᾞ ம்  ப ந் த ெ ஹ ல வ த் ை த ᾜ ம்  0 7  ஆ ம்  இ ல க் க த்  ᾐ ண் ᾌ ம் ;  
கிழக்கு: ᾪதி; ெதற்கு: ᾪதி; ேமற்கு: 05 ஆம் இலக்கத்ᾐண்ᾌ 
எம். பீ. ெபாᾊேநானா, எச். ேஸᾢன் உாிைம ேகாᾞம் 
பந்தெஹலவத்ைத;  
 
ᾐண்ᾌ இல.: 7 — பந்தெஹலவத்ைத; விஸ்தீரணம்: 0.0010 
ெஹக்டயார் 
 
 
 
எல்ைலகள்:- 
 
வடக்கு: என். எச். ஜகத், உாிைம ேகாᾞம் 
ப ந் த ெ ஹ ல வ த் ை த  ;  க ி ழ க் கு :  எ ன் .  எ ச் .  ஜ க த்  ம ற் ᾠ ம்  பீ .  
யஸரத்ன உாிைம ேகாᾞம் பந்தெஹலவத்ைதᾜம் 08 ஆம் 
இ ல க் க த்  ᾐ ண் ᾌ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾪ த ி ;  ே ம ற் கு :  ᾪ த ி ,  0 6   
இலக்கத்ᾐண்ᾌம் எச். ேஸᾢன் உாிைம ேகாᾞம் 
பந்தெஹலவத்ைதᾜம்;  
 
ᾐண்ᾌ இல.: 8 — பந்தெஹலவத்ைத; விஸ்தீரணம்: 0.0030 
ெஹக்டயார் 
 
 
 
எல்ைலகள்:- 
 
வடக்கு: என். எச். ஜகத், பீ. யஸரத்ன, எச். டப். ேக 
பியதாஸ உாிைம ேகாᾞம் பந்தெஹலவத்ைத; கிழக்கு: ᾪதி; 
ெதற்கு: ᾪதி; ேமற்கு:ᾪதி, ᾐண்ᾊலக்கம்  07, என். எச். ஜகத் 
மற்ᾠம் பீ. யஸரத்ன  உாிைம ேகாᾞம் பந்தெஹலவத்ைத;  
 
ᾐண்ᾌ இல.: 9 — பந்தெஹலவத்ைத; விஸ்தீரணம்: 0.0010 
ெஹக்டயார் 
 
 
 
எல்ைலகள்:- 
 
வடக்கு: ெடனிஸ்டர் த சில்வா உாிைம ேகாᾞம் 
ப ந் த ெ ஹ ல வ த் ை த  ;  க ி ழ க் கு :  ᾪ த ி ;  ெ த ற் கு :  ᾪ த ி ;  
ே ம ற் கு : எ ச் . ட ப் .  ே க .  ப ி ய த ா ஸ உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ந் த ெ ஹ ல  
வத்ைத ;  
ᾐண்ᾌ இல.: 10 — ெகாடஉடவத்ைத; விஸ்தீரணம்: 
0.0006 ெஹக்டயார் 
 
 
எல்ைலகள்:- 
 
வ ட க் கு :  ᾪ த ி ,  ெ ட ன ி ஸ் ட ர்  த  ச ி ல் வ ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ப ந் த ெ ஹ ல வ த் ை த ;  க ி ழ க் கு :  ே க .  பீ .  எ ᾭ ᾢ ன்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெகாடஉடவத்ைத: ெதற்கு: ஆர். பீ. கᾞணாதாச 
உாிைம ேகாᾞம் ெகாடஉடவத்ைத, 11 ஆம் இலக்கத் 
ᾐண்ᾌ; ேமற்கு: ᾪதி;  
 
ᾐண்ᾌ இல.: 11 — ெகாடஉடவத்ைத; விஸ்தீரணம்: 
0.0004 ெஹக்டயார் 
 
 
எல்ைலகள்:- 
 
வ ட க் கு :  1 0  ஆ ம்  இ ல க் க த்  ᾐ ண் ᾌ ம்  ம ற் ᾠ ம்  ே க .  பீ .  
எᾭᾢன் உாிைம ேகாᾞம் ெகாடஉடவத்ைத; கிழக்கு: ஆர். 
பீ. கᾞணாதாச உாிைம ேகாᾞம் ெகாடஉடவத்ைத: ெதற்கு: 
ஸுனந்த ஹிமி உாிைம ேகாᾞம் ெகாடஉடவத்ைத 12 ஆம் 
இலக்கத்ᾐண்ᾌ; ேமற்கு: ᾪதி;  
 
ᾐண்ᾌ இல.: 12 — ெகாடஉடவத்ைத; விஸ்தீரணம்: 
0.0007 ெஹக்டயார் 
 
 
எல்ைலகள்:- 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾊலக்கம் 11 மற்ᾠம் ஆர். பீ. கᾞணாதாஸ 
உாிைம ேகாᾞம் ெகாடஉடவத்ைத; கிழக்கு: ஸுனந்த ஹிமி 
உாிைம ேகாᾞம் ெகாடஉடவத் ைத; ெதற்கு: சுனந்த ஹிமி 
உாிைம ேகாᾞம் ெகாடஉடவத்ைத, பீ. பீ. பீட்டர் உாிைம 
ேகாᾞம் அம்பகஹவத்ைத மற்ᾠம் 13 ஆம் இலக்கத் ᾐண்ᾌ; 
ேமற்கு: ᾪதி;  
 
ᾐண்ᾌ இல.: 13 — அம்பகஹவத்ைத; விஸ்தீரணம்: 0.0001 
ெஹக்டயார் 
 
 
எல்ைலகள்:- 
 
வடக்கு: ᾪதி மற்ᾠம் 12 ஆம் இலக்கத்ᾐண்ᾌ; கிழக்கு: 
ஸ ு ன ந் த  ஹ ி ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ட உ ட வ த் ை த , பீ .  பீ .  
பீற்றர், உாிைம ேகாᾞம் அம்பகஹவத்ைத ; ெதற்கு: பீ. பீ. 
பீற்றர் மற்ᾠம் எஸ். ேக. ᾯயாலதா உாிைம ேகாᾞம் 
அம்பகஹவத்ைத, ; ேமற்கு: ᾐண்ᾊலக்கம் 14 மற்ᾠம் ᾪதி;  
 
ᾐண்ᾌ இல.: 14 — அம்பகஹவத்ைத; விஸ்தீரணம்: 0.0009 
ெஹக்டயார் 
 
 
எல்ைலகள்:- 
 
வடக்கு: ᾪதி ; கிழக்கு: ᾐண்ᾊலக்கம் 13 பீ. பீ. பீட்டர் 
மற்ᾠம் எஸ். ேக. ᾯயாலதா உாிைம ேகாᾞம் 
அம்பகஹவத்ைத ; ெதற்கு: எஸ். ேக. ᾯயாலதா உாிைம 
ேகாᾞம் அம்பகஹவத்ைத; ேமற்கு: ேக. டப் ேஸாமபால 
உாிைம ேகாᾞம் பத்தெஹலவத்ைத மற்ᾠம் 15 ஆம் 
இலக்கத்ᾐண்ᾌம் ;  
 
ᾐண்ᾌ இல.: 15 — பத்தெஹலவத்ைத அல்லᾐ 
கலகாவவத்ைத; விஸ்தீரணம்: 0.0007 ெஹக்டயார் 
 
 
 
எல்ைலகள்:- 
 
வடக்கு: ᾪதி; கிழக்கு: ᾪதி ᾐண்ᾊலக்கம் 14 மற்ᾠம் எஸ். 
ேக. ᾯயாலதா உாிைம ேகாᾞம் அம்பகஹவத்ைத; 
ெதற்கு:ேக. டப்ளிவ் ேசாமபால உாிைம ேகாᾞம் 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.11.04 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.11.04 
 
ெ த ற் கு : எ ம் .  பீ .  அ ல் ப ட்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ஸ ᾗ க ஹ வ த் ை த ;  
ேமற்கு:எம். பீ. அல்பட் உாிைம ேகாᾞம் ஸᾗகஹவத்ைத 20 
ஆம் இலக்கத் ᾐண்ᾌம் ᾪதிᾜம் 
 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல . :  2 0  —  ஸ ᾗ க ஹ வ த் ை த ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 2 0  
ெஹக்டயார் 
 
 
எல்ைலகள்:- 
வடக்கு: ᾪதி; கிழக்கு: 19 ஆம் இலக்கத் ᾐண்ᾌ மற்ᾠம் எம். 
பீ. அல்பட் உாிைம ேகாᾞம் ஸᾗகஹவத்ைத; ெதற்கு:எம். 
பீ. அல்பட் உாிைம ேகாᾞம் ஸᾗகஹவத்ைத; ேமற்கு:ᾪதி 
(ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப) 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு  உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அ ள ி க் க ப் ப ட் ட  க ா ா ி ய க் க ா ர ர்  ᾚ ல ம ா க  2 0 1 5   ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  
ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 18 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு 
பலப்பிட்ᾊய பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊ ேவண்டப்பᾌகின்றனர். 
 
ேமᾤம் 2015 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 11 ஆந் 
திகதிக்கு ᾙன்பாக அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள 
உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம், குறித்த காணிைய 
எᾌத்தற்கான நட்ட ஈᾌ பற்றிய அவர்களின் 
ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நட்ட ஈட்ᾌத் 
ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பᾌம் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  எ ᾨ த் ᾐ  ᾚ ல ம்  இ ᾞ  ப ி ர த ி க ள ா க  எ ன க் கு  
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின் 
றனர். 
 
   எ ச். ேக. சரசி எஸ். குணேசகர, 
            பிரேதச ெசயலாளர், 
                  பலப்பிட்ᾊய. 
 
பிரேதச ெசயலாளர், 
பலப்பிட்ᾊய, 
2014, நெவம்பர்   03 . 
 
11-518 
 
 
பத்தெஹலவத்ைத ; ேமற்கு: ேக. டப்ளிவ் ேசாமபால மற்ᾠம்  
டப்ளிவ் மில்டன் சில்வா உாிைம ேகாᾞம் பத்தெஹல 
வத்ைத மற்ᾠம் 16 ஆம் இலக்கத் ᾐண்ᾌ; 
 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல . :  1 6  —  ப த் த ெ ஹ ல வ த் ை த  அ ல் ல ᾐ  க ல க ா வ  
வத்ைத; விஸ்தீரணம்: 0.0027 ெஹக்டயார் 
 
 
 
எல்ைலகள்:- 
 
வடக்கு: ᾪதி; கிழக்கு: ᾪதி ᾐண்ᾊலக்கம் 15 ேக. டப்ளிவ். 
ேசாமபால மற்ᾠம் டப்ளிவ். மில்டன் சில்வா உாிைம 
ேகாᾞம் பத்தெஹலவத்ைத; ெதற்கு:டப்ளிவ். மில்டன் 
ச ி ல் வ ா  ம ற் ᾠ ம்  ே க .  ட ப் ள ி வ்  ே ச ா ம ப ா ல  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
பத்தெஹலவத்ைத 17 ஆம் இலக்கத் ᾐண்ᾌம் ; ேமற்கு:ᾪதி; 
 
ᾐண்ᾌ இல.: 17 — பத்தெஹலவத்ைத; விஸ்தீரணம்: 
0.0007 ெஹக்டயார் 
 
 
 
எல்ைலகள்:- 
 
வடக்கு: 16 ஆம் இலக்கத் ᾐண்ᾌ மற்ᾠம் டப்ளிவ். மில்டன் 
சில்வா உாிைம ேகாᾞம் பத்தெஹலவத்ைத; கிழக்கு: ேக. 
டப்ளிவ் ேசாமபால உாிைம ேகாᾞம் பத்தெஹலவத்ைத; 
ெதற்கு:எச்.எஸ் ெஸாய்ஸா உாிைம ேகாᾞம் ஸᾗகஹ 
வத்ைத 18 ஆம் இலக்கத் ᾐண்ᾌ ; ேமற்கு:ᾪதி; 
 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல . :  1 8  —  ஸ ᾗ க ஹ வ த் ை த ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 1 4  
ெஹக்டயார் 
 
 
 
எல்ைலகள்:- 
 
வடக்கு: ᾪதி 17 ஆம் இலக்கத் ᾐண்ᾌம் ேக. டப்ளிᾝ. 
ேசாமபால உாிைம ேகாᾞம் பத்தெஹலவத்ைத; கிழக்கு: எச். 
எஸ். ெசாய்ஸா உாிைம ேகாᾞம் ஸᾗகஹவத்ைத; 
ெதற்கு:எச். எஸ். ெசாய்ஸா மற்ᾠம் எம். பீ. அல்பட் உாிைம 
ேகாᾞம் ஸᾗகஹவத்ைத ; ேமற்கு:19 ஆம் இலக்கத் ᾐண்ᾌம் 
ᾪதிᾜம் 
 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல . :  1 9  —  ஸ ᾗ க ஹ வ த் ை த ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 1 4  
ெஹக்டயார் 
 
 
 
எல்ைலகள்:- 
 
வடக்கு:ᾪதி; கிழக்கு: ᾪதி 18 ஆம் இலக்கத் ᾐண்ᾌ மற்ᾠம் 
எ ச் .  எ ஸ் .  ெ ச ா ய் ஸ ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ஸ ᾗ க ஹ வ த் ை த ;  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 