

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀   
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿  
ᾁறிᾺᾗ இல.: DEV/LND/02/ACQUI/02/109.   
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.   
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:  
ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதிᾹ 
ெதᾫᾸதைறᾺ பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவிᾹ கᾸதைற 
ேமιᾁ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவிᾹ கᾸதைர கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ ஆரΆபᾺ பட இலᾰகΆ மாற /2899 
இ᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகᾱக῀ 01 என கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 
காணியிᾹ பᾁதி (விῄதீரணΆ 0.0378 ெஹᾰடாய᾽) 
ஆᾁΆ. காணிᾷᾐᾶᾊᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ:  
ᾐᾶᾌ இல. 01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேஹாΆபல பி᾵டனியவᾷத 
அ᾿லᾐ ஜாேகவᾷத ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, 
கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲெசᾼைகᾜΆ இரᾶᾌ நிரᾸதரᾰ 
க᾵ᾊடᾱகைளᾜΆ ெகாᾶடᾐ; விῄதீரணΆ: 0.0378 
ெஹᾰடயா᾽.   
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆ 
கிᾹற சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ 
ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 
2023 ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி 
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ ெதᾫᾸதைறᾺ பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ, அᾰ 
காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைம 
ையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ தιகான ந᾵டஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱ 
கைளᾜΆ, ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ ெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2023 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 14 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 ᾊ. ᾖ. ᾢயனப᾵டெபதி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽ (ேவ.பா.), 
 காணி ெகா῀வனᾫ அᾤவல᾽, 
 ெதᾫᾸதைற. 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெதᾫᾸதைற. 
2022, திெசΆப᾽ 02.  
 
EOG 12 - 0105 
 
අංක 2309/29 - 2022  ෙදසැȼබə මස 08 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2022.12.08 
2309/29 ஆΆ இலᾰகΆ - 2022 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 08 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம  
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ .  1A  - G 38284  —   14 (2022/12) 