

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1924/2 - 2015 Œɣ මස 20 වැǧ සǿදා -  2015.07.20 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
 
ෙයʣȿ අංකය : Ȫය/3/1/1/262/1ෙගʣǩව. 
  
 
මහජන කටɒƮතú සදහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා ගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩȼවල ɪස්තර: 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ , ගȼපහ ǎස්Ƶ úකෙɏ, Ȫයගම ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අǝකාɜ පƮƱව ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 269 
ඉහල ȪයǦɪල උƱර Ğා ම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ ඉහල ȪයǦɪල 
ගෙȼ ȘʏŹ මැǩȼ අǝකාɜ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද ɀɣක Șɉෙə 
අංක ගȼ 3959 ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.1256ú පමණ ɭ පහත 
සඳහǦ ඉඩȼ කැබැɢල. 
 
1. කැබɣ අංක 1 
 
ඉඩෙȼ නම : ජȼȬගහ ýɉර ඕɪට ; ɪස්තරය: ýɉර; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: ƌ. අɐ. එǦ. එȼ. ෙනගɣ, 
අංක 8, ඇɢȝƊ ෙපෙදස, ෙකʣළඹ 03; ȝමාණය: ෙහú. 0.0121. 
 
2. කැබɣ අංක 2 
 
ඉඩෙȼ නම : ජȼȬගහ ýɉර ඕɪට ; ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන 
අය: එස්. ƌ. ජයරƮන, අංක 174/3 ȫ, ඉහළ ȪයǦɪල , කඩවත; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0142. 
 
3. කැබɣ අංක 3 
 
ඉඩෙȼ නම : ජȼȬගහ ýɉර ඕɪට ; ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන 
අය: ෙලʣෙəǦ මɝනා ෙපෙəරා , අංක 174/3 ඒ, ɹමදාන මාවත , 
කඩවත; ȝමාණය: ෙහú. 0.0322. 
4. කැබɣ අංක 4 
 
ඉඩෙȼ නම : ජȼȬගහ ýɉර ඕɪට ; ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලú, වැʆûɣයú සහ ʆෙමǦƯෙයǦ බǽන ලද ʘඳú 
ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : ɪෙȗෙවල 
ɫරෙග එƊමǦ ǧලǦත ýමාර, අංක 174/2, ඉහළ ȪයǦɪල, කඩවත; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0169. 
 
5. කැබɣ අංක 5 
 
ඉඩෙȼ නම : ජȼȬගහ ýɉර ඕɪට ; ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන 
අය: නවගȿව ෙǊවෙĘ ƌමǦ අƱල ȝ නාǦǐ, අංක 174/1, ඉහළ 
ȪයǦɪල, කඩවත; ȝමාණය: ෙහú. 0.0153. 
 
6. කැබɣ අංක 6 
 
ඉඩෙȼ නම : ජȼȬගහ ýɉර ඕɪට ; ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලú සහ වැʆûɣයûǦ ෙකʣටසú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: එǦ. ƌ. එɢ. චǦǖා ýමාර, අංක 
174/1, ɹමදාන මාවත , ඉහළ ȪයǦɪල , කඩවත; ȝමාණය:  
ෙහú. 0.0126. 
 
7. කැබɣ අංක 7 
 
ඉඩෙȼ නම : ජȼȬගහ ýɉර ඕɪට ; ɪස්තරය: ෙගවƮත, 
තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɢලú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයන අය: ඩȩɣɩ. ʇ. ෙú. ෙŎ. ȝනාǦǐ, අංක 155, ǐȼɜය 
මාවත, මහරගම; ȝමාණය: ෙහú. 0.0223. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ 
ɣයɪɣවɣǦ බලය ලƮ අයවɥǦ ෙහʤ  2015 අෙගʤස්Ʊ මස 06 වැǧ 
ǎන ෙප .ව. 10.00 ට මහරගම ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ  මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
1A - G 21959 - 26 - (2015/07) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.07.20 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
තව ද 2015 අෙගʤස්Ʊ මස 03 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ එම ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ  එü ඉඩම  
ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ 
ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ɐ. 
                       ඩȩ. එļ. ɫ. Țෂ්පමාලා, 
                          ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                                Ȫයගම. 
 
2015 Œɣ මස  16  වැǧ ǎන, 
Ȫයගම ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
08-14 
 
 
 
 
 