

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1924/2 - 2015  Œɣ මස 20 වැǧ සǿදා -  2015.07.20 
1924/2 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ 20 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: பிய/3/1/1/262/1ெகாᾔவ.                             
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷதι  (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷத᾿ ச᾵டᾷதிᾹ  (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ கΆபஹா மாவ᾵டᾷதிᾹ , பியகம 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இல. 269 இஹல பியᾹவில 
வடᾰᾁ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , அதிகாாி பᾷᾐவ 
சிᾠபிாிவி᾿, இஹல பியᾹவில கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள 
நில அளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ தாயாிᾰகᾺப᾵ட ஆரΆப 
வைலபட இல . கΆ. 3959 இ᾿ 0.1256 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணᾙைடய காணிᾷ ᾐᾶᾌகளிᾹ விபரΆ 
பிᾹவᾞமாᾠ:- 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1  
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஜΆᾗகஹ ᾁΆᾗர ஓவி்ட ; விபரΆ: 
வய᾿;  உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ᾋ. ஐ. எᾹ. எΆ. ெநகᾢ, இல. 8, எᾢபிர᾵ 
பிரேதசΆ, ெகாᾨΆᾗ 03; விῄதீரணΆ: 0.0121 ெஹᾰடயா᾽.  
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 2  
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஜΆᾗகஹ ᾁΆᾗர ஓவி்ட ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ மιᾠΆ நிரᾸதரᾰக᾵ᾊடΆ  காணᾺபᾌ 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 
கிᾹறᾐ;  உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: எῄ. ᾋ. ஜயரᾷன, இல. 174/3 ᾖ, 
இஹலபியᾹவில, கடவᾷைத; விῄதீரணΆ: 0.0142 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 3  
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஜΆᾗகஹ ᾁΆᾗர ஓவி்ட ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ மιᾠΆ நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடΆ 
காணᾺபᾌகிᾹறᾐ;  உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ெலாெரᾹ மாினா ெபேரரா , இல. 
174/3 ஏ, ச᾽மதான மாவᾷைத , கடவᾷைத; விῄதீரணΆ: 
0.0322 ெஹᾰடயா᾽.  
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 4  
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஜΆᾗகஹ ᾁΆᾗர ஓவி்ட ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ மιᾠΆ நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடΆ மலசலᾂடΆ , 
சீெமᾸதினா᾿ க᾵டᾺப᾵ட கிணᾠ காணᾺபᾌகிᾹறᾐ ;  
உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
விஜயவல ᾪரேக எ᾵மᾹ நிலᾸத ᾁமார இல . 174/2, 
இஹலபியᾹவில, கடவᾷைத; விῄதீரணΆ: 0.0169 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 5  
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஜΆᾗகஹ ᾁΆᾗர ஓவி்ட ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ மιᾠΆ நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடΆ 
காணᾺபᾌகிᾹறᾐ;  உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : நவகᾙவ ேதவாலேக ᾋமᾹ அᾐல 
பிரணாᾸᾐ, இல. 174/2, இஹலபியᾹவில, கடவᾷைத; 
விῄதீரணΆ: 0.0153 ெஹᾰடயா᾽.  
 
6. ᾐᾶᾌ இல. 6  
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஜΆᾗகஹ ᾁΆᾗர ஓவி்ட ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ மιᾠΆ நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடΆ  மιᾠΆ 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.07.20 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.07.20 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
மலசலᾂடᾷதிᾹ ஒᾞ பᾁதி காணᾺபᾌகிᾹறᾐ ;  உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : எᾹ. ᾋ. 
எ᾿. சᾸதிரா ᾁமார , இல. 174/1, சரமதான மாவᾷைத , 
இஹலபியᾹவில, கடவᾷைத; விῄதீரணΆ: 0.0126 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
7. ᾐᾶᾌ இல. 7  
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஜΆᾗகஹ ᾁΆᾗர ஓவி்ட ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ மιᾠΆ தιகாᾢகᾰ க᾵ᾊடΆ 
காணᾺபᾌகிᾹறᾐ;  உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : டபிளிᾝ. சீ. ெக. ேஜ. பிரணாᾸᾐ, 
இல. 155, ᾗைகயிரᾷ ᾪதி, மஹரகம; விῄதீரணΆ: 0.0223 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ 
மாதΆ 06 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ பியகம பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ , 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 03 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺ 
பᾌகிᾹறன᾽. 
 
     டபி῀ᾝ. எᾲ. ᾪ. ᾗῃபமாலா, 
     பிரேதச ெசயலாள᾽, 
      பியகம. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பியகம, 
2015, ᾝைல 16. 
 
8 - 14 
 
 
 
 
 
 
 