

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1910/3 - 2015 අෙපේල් මස 17 වැනි  සිකුරාදා -  2015.04.17 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය :  BD/EL/LND/2/AQUSN/04. 
ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: L/03/J/93/NH/229. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම නිවාස 
අරමුණක් සඳහා අවශɕ ෙගොඩනැගිලි ඉදි කිරීම සඳහා ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් 
දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
බදුල්ල දිස්තික්කෙය්, ඇල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් 
කුඹල්ෙවල ෙකෝරළෙය්, සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, 68 සී, මධුරගම ගාම 
නිලධාරී වසෙම් ෙගොටුවල නැමති ගෙම් පිහිටි බදුල්ල දිස්තික් මැනුම් 
අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කරන ලද අ.ග.සි. 2 ඒ, පත අංක 11 හා 
2000.02.20 දිනැති පිඹුෙර් කැබලි අංක 270 වශෙයන් සඳහන් 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.379 ක් පමණ වන මිරියකැෙල් නැමැති 
ඉඩම් ෙකොටසට මායිම් වූ  
 
1. කැබලි අංක 270 - ෙහක්. 0.379 
 
උතුරට : කැබලි අංක 7 ඒ, පට්ටියකුඹුර සහ කැබලි අංක 46; 
නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 46, 206, 207, 208, 209 සහ 220; 
දකුණට : කැබලි අංක 2-08, 209, 220 සහ 46 ඒ;  බටහිරට : කැබලි 
අංක 7ඒ පට්ටියකුඹුර. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 අෙපේල් මස 29 වැනි දින 
ෙප.ව. 10.00 ට ඇල්ල පෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ 
විය යුතුයි. 
තව ද, 2015 අෙපේල් මස 29 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවෙයන්, එකී ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ, විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 සමන්ති රණසිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 ඇල්ල. 
 
2015 අෙපේල් මස 09 වැනි දින, 
ඇල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
04 - 885 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර : 
 
සබරගමු පළාෙත්, රත්නපුර දිස්තික්කෙය්, කුරුවිට ෙකෝරෙළේ උඩ 
පත්තුෙව් කිරිඇල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් මාටුවාගල ගාම 
නිලධාරි වසමට අයත් අ.ග.සි. 325 හි පත අංක 23 හි ෙලොට් අංක 391 
ෙලස සඳහන් ඉඩම, කිරිඇල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් නිල නිවාසය ඉදි 
කිරීම සඳහා රජයට අත්කර ගැනීමට අදහස් කරයි. 
 
1A - G 21399 - 26 - (2015/04) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2015.04.17 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 මැයි මස 13 
වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට කිරිඇල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී 
මා සම්මුඛ විය යුතු ය.  
 
 
තව ද, 2015 මැයි මස 06 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන්, එකී ඉඩම 
පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ, 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 අයි. ආර්. එම්. පී. ඩී. ඉලුක්කුඹුර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කිරිඇල්ල. 
 
2015 අෙපේල් මස 08 වැනි දින, 
කිරිඇල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
04 - 886 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 