

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1910/3-  2015  අෙපේල් මස 17 වැනි සිකුරාදා  -  2015.04.17 
1910/3 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஏᾺபிற᾿  மாதΆ 17 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
( திᾞᾷதᾲ ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ இல. : BD/EL/LND/2/AQUSN/04. 
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: L/03/J/2005/H/395. 
 
 
ெ ப ா ᾐ  ம ᾰ க ள ி Ᾱ  ᾪ ᾵ ᾌ  ந ி ᾽ ம ா ண  ே த ை வ ᾰ ᾁ  ே வ ᾶ ᾊ ய  
தான கீ῁ᾰகாᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵ 
சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷ 
தினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ 
நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள உᾷேதசிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காணியிᾹ  விபரΆ: 
 
ஊவா மாகாணᾷதி᾿, பᾐைள மாவ᾵டᾷதி᾿ எ᾿ல பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவிᾹ கீᾨ ῀ள ᾁΆப῀வைள ேகாறைளயி᾿ 
சிᾠ பᾁதி 68 மᾐரகம கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ ெகாᾌவல 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள பᾐைள மாவ᾵ட நில அளைவ 
அᾷதிய᾵சகாிᾹ இ.கிவ 2 ஏ பᾷதிர இல. 11 மιᾠΆ 
2000.02.20 ஆᾸ திகதிᾜைடய வைரபடᾷதிιகைமய ᾐᾶᾌ 
இல. 270 என ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 0.379 ெஹᾰடயா᾽ 
வ ி ῄ த ீ ர ண Ά  ெ க ா ᾶ ட  ம ீ ா ி ய ெ க ே ல  எ ன  ெ ப ய ᾞ ை ட ய  
காணிᾷ ᾐᾶᾊᾹ எ᾿ைலக῀. 
 
காணிᾷ ᾐᾶᾌ இல.: 270; விῄதீரணΆ: 0.379 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
வ ட ᾰ ᾁ :  க ா ண ி  இ ல .  7  ஏ  ப ᾵ ᾊ ய ᾁ Ά ᾗ ர  ம ι ᾠ Ά  க ா ண ி  
இல. 46; கிழᾰᾁ: காணி இல. 46, 206, 207, 208, 209 
மιᾠΆ 220; ெதιᾁ: காணி இல. 208, 209, 220 மιᾠΆ 
46ஏ; ேமιᾁ: காணி இல. 7 ஏ ப᾵ᾊயᾁΆᾗர. 
ேமᾤΆ, ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஏ Ὰ ப ி ற ᾿  ம ா த Ά  2 9  ஆ Ᾰ  த ி க த ி  ᾙ . ப .  1 0 . 0 0  ம ண ி ᾰ ᾁ  எ ᾿ ல  
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைகக῀ பιறிய விபரᾱ 
கைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰ 
கᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ 
மாதΆ 29 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
 ச ம Ᾰ த ி  ர ண ச ி ᾱ க ,  
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 எ᾿ல.  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
எ᾿ல. 
2015, ஏᾺபிற᾿ 09. 
 
4 - 885 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
( திᾞᾷதᾲ ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
க ி ற ா ᾽ க ῀  எ Ᾱ ப ை த  1 9 6 4  ஆ Ά  ஆ ᾶ ᾊ Ᾱ  2 8  ஆ Ά  இ ல ᾰ க  
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2015.04.17 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.04.17 
 இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 
காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 
7ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ: 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿, இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதி᾿ 
ᾁᾞவி᾵ட ேகாரைள உட பᾷᾐைவயி᾿ கிாிஎ᾿ல பிரேதச 
ெசயலகᾺ பிாிவி᾿, மா᾵ᾌவாகல கிராம உᾷதிேயாகᾷத᾽ 
பிாிவி᾿ அைமᾸᾐ῀ள, ᾙ.கி.ப. 325 இᾹ தா῀ இல. 23 இ᾿ 
ெலா᾵ இல. 391 எனᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள காணி, 
கிாிஎ᾿ல பிரேதச ெசயலாளாிᾹ உᾷதிேயாகᾘ᾽வ 
ᾁᾊமைனைய அைமᾺபதιகாக அரசாᾱகᾷதினா᾿ எᾌᾷᾐᾰ 
ெகா῀வதιᾁ உᾷேதசிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப ᾵ ட  க ா ா ி ய ᾰ க ா ர ᾽  ᾚ ல ம ா க  2 0 1 5  ஆ Ά  ஆ ᾶ ᾌ  ே ம  ம ா த Ά  
13 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ கிாிஎ᾿ல பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைகக῀ பιறிய விபரᾱ 
கைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக 
க ண ி ᾰ க Ὰ ப ᾵ ட  வ ி ப ர ᾱ க ை ள ᾜ Ά  2 0 1 5  ஆ Ά  ஆ ᾶ ᾌ  ே ம  
மாதΆ 06 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 ஐ. ஆ᾽. எΆ. ᾖ. ᾋ. இᾤᾰᾁΆᾗர, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 கிாிஎ᾿ல.  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கிாிஎ᾿ல, 
2015, ஏᾺபிற᾿ 08. 
 
4 - 886 
 