

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1932/51- 2015 සැȗතැȼබə මස 16 වැǧ බදාදා -  2015.09.16 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
 
ෙමʏ පහත ɪස්තර කරǩ ලබන ඉඩම ෙපʣǐජන කටɒƮතú සඳහා 
අවශɕ බවƮ, එය ඉඩȼ අƮකර ගැǨ ෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධාන යටෙƮ 
අƮකර ගǩ ලබන බවƮ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) උප වගǦƯය යටෙƮ, ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදȽ. 
 
අƮකරගǩ ලබන ඉඩෙȼ ɪස්තරය: 
 
 
වයඹ පළාෙƮ , ýɞණෑගල ǎස්Ƶ úකෙɏ, ෙපʣɢගහෙවල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , උඩෙපʣල ඕෙතʣට නැෙගනʏර 
ෙකʤරෙළʢ ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ýɤȘŹය ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə 
ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද අංක ෙú . ɓ. 2300 හා 
2014.02.27 ǎනැƯ ȝ ගමන අǩෙəඛනෙɏ පහත සඳහǦ නȼවɣǦ 
සහ ȝමාණවɣǦ ɒƮ ඉඩȼ කැබɣවලට මාɐȼ - 
 
1. කැබɣ අංක 1 
ඉඩෙȼ නම : — ; ɪස්තරය: පාර; අɐƯය ඉɢɥȼකɞ : රජය; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0003. 
 
2. කැබɣ අංක 2 
ඉඩෙȼ නම: ඔෙරǦŎෙĞʤɩ ගෲȗ වƮත; ɪස්තරය: ɪවෘත අƮහɜන 
ලද ඉඩම, තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටස; අɐƯය ඉɢɥȼකɞ: 
රජය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0085. 
 
1. කැබɣ අංක 3 
ඉඩෙȼ නම : — ; ɪස්තරය: පාර; අɐƯය ඉɢɥȼකɞ : රජය; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0044. 
4. කැබɣ අංක 4 
ඉඩෙȼ නම: ඔෙරǦŎෙĞʤɩ ගෲȗ වƮත; ɪස්තරය: වƮත; අɐƯය 
ඉɢɥȼකɞ: රජය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0014. 
 
5. කැබɣ අංක 5 
ඉඩෙȼ නම: — ; ɪස්තරය: වƮත; අɐƯය ඉɢɥȼකɞ : රජය; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0040. 
 
6. කැබɣ අංක 6 
ඉඩෙȼ නම: ඔෙරǦŎෙĞʤɩ ගෲȗ වƮත; ɪස්තරය: වƮත; අɐƯය 
ඉɢɥȼකɞ: රජය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0179. 
 
 
ඉහත සඳහǦ *ඉඩම/පරවශතාවය ලබා ගැǨමට  බලාෙපʣෙරʣƮƱ 
වන ʆයʚම ȚǊගලɐǦ 2015 ඔúෙතʤබə මස 07 වැǧ ǎන ෙප .ව. 
10.00ට  ෙපʣɢගහෙවල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා ෙවත 
ඔɬǦ  ɪʆǦම ෙහʤ ǧයමාකාරෙයǦ ɣĐතව බලය පවරන ලද 
ǧෙයʤŏතයý හරහා වාəතා කළɒƱ අතර ɣĐතව මා ෙවත දැǩȼ 
Ǐමට ද ෙමɐǦ ඉɢලා ʆŹȽ. 
 
 
  එɢ. එļ. රමɕʆɜ, 
  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
  ෙපʣɢගහෙවල. 
 
2015 අෙගʤස්Ʊ  මස 13 වැǧ ǎන, 
ෙපʣɢගහෙවල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ   කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
10-163 
 1A -  G— 22337 - 21 - (2015/09) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 