

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1932/51 - 2015  සැȗතැȼබə මස 16 වැǧ බදාදා -  2015.09.16  
1932/51 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 16 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
ஒᾞ ெபாᾐᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
வடேம᾿ மாகாணΆ, ᾁᾞநாக᾿ மாவ᾵டᾷதி᾿, ெபா᾿கஹா 
ெவல பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , உடெபா᾿ ஓேதா᾵ட 
கிழᾰᾁ ேகாறைள சிᾠ பிாிவி᾿ , இல. 933 - ேசரபிᾲசி 
வᾷைத கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ உ῀ள , ᾁழிபி᾵ᾊய 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள , நில அளைவ அதிபதியா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட  2014 ெபᾺᾗᾞவாி 27 ஆΆ திகதிய ஆரΆப 
வைரபட இல . 2300 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல . 01 - 06 வைர 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ஆᾠ (06) காணிᾷ ᾐᾶᾌகளிᾹ ேமலதிக 
விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ:- 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1   
காணியிᾹ ெபய᾽ : — ; விபரΆ: ᾪதி;  உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.0003 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 2   
காணியிᾹ ெபய᾽: ஒேரᾴ கிேறாῂ ᾁᾨ; விபரΆ: திறᾸத 
தாிᾆ நிலΆ , தιகாᾢகᾰ க᾵ᾊடᾷதிᾹ பᾁதி ;  உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.0085 ெஹᾰடயா᾽. 
3. ᾐᾶᾌ இல. 3   
காணியிᾹ ெபய᾽ : — ; விபரΆ: ᾪதி;  உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.0044 ெஹᾰடயா᾽. 
4. ᾐᾶᾌ இல. 4   
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஒேரᾴ கிேறாῂ ᾁᾨ ; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ;  உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.0014 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 5   
காணியிᾹ ெபய᾽ : — ; விபரΆ: ᾪதி;  உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: ேதா᾵டΆ; விῄதீரணΆ: 0.0040 ெஹᾰடயா᾽. 
 
6. ᾐᾶᾌ இல. 6   
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஒேரᾴ கிேறாῂ ᾁᾨ ; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ;  உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.0179 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
 ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ 
மாதΆ  07 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ ெபா᾿கஹா 
ெவல பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ, எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
  
  எ᾿. எᾲ. ரΆயசிாி, 
   பிரேதச ெசயலாள᾽, 
      ெபா᾿கஹாெவல. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெபா᾿கஹாெவல 
2015, ஓகᾷᾐ 13. 
10 - 163 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 