

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1870/15 - 2014 ජූලි  මස 08 වැනි  අඟහරුවාදා -  2014.07.08 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනෙත් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය : KDS/YNU/4/1/LD/A/707. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4-3/8/2012/
PC/303. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම්/පරවශතාව 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර  ගැනීෙම් (සං ෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී  සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :  
 
මධɕම පළාෙත් මහනුවර දිස්තික්කෙය් යටිනුවර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් ගඟපළාත ෙකෝරළෙය් සුලු ෙකොට්ඨාසෙය් 
පහත විස්තර කර ඇති ඉඩම. 
කැන්දකඩුව ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් උඩඊරියගම ගෙම් පිහිටි  
අංක මු. පි. මහ 6347 දරන මූලික පිඹුෙර් දැක්ෙවන ඉඩම්            
කැබලි 1 සහ 2. 
 
01. කැබලි අංක 01 - ඉඩෙම් නම: ෙකොටකා ෙඹ්වත්ත; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: චන්දා කුමාරි ෙහේරත්, 
සිරිගැමුණු නිවස, උඩඊරියගම, ෙප්රාෙදනිය; පමාණය: ෙහක්. 
0.0525. 
 
මායිම් : 
 
උතුරට : ෙජ්. බී. රත්නායක හිමිකම් කියන ෙකොටකාෙඹ්වත්ත සහ 
මු.පි. මහ 354 හි කැබලි අංක 01; නැෙගනහිරට : මු.පි. මහ 354 හි 
කැබලි අංක 01, ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 2 සහ ඊ. එම්. යූ. අනුර 
ගුණරත්න හිමිකම් කියන ෙකොටකාෙඹ්වත්ත; දකුණට: ඊ. එම්. යූ. 
අනුර ගුණරත්න හිමිකම් කියන ෙකොටකාෙඹ්වත්ත, ඒ. එම්. 
ෙසෙනවිරත්න හිමිකම් කියන ෙකොටකාෙඹ්වත්ත; බටහිරට : ඒ. එම්. 
ෙසෙනවිරත්න හිමිකම් කියන ෙකොටකාෙඹ්වත්ත සහ ෙජ්. බී. 
රත්නායක හිමිකම් කියන ෙකොටකාෙඹ්වත්ත. 
 
02. කැබලි අංක 02 - ඉඩෙම් නම: ඉස්ෙකෝෙල්වත්ත; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: චන්දා කුමාරි ෙහේරත්, 
සිරිගැමුණු නිවස, උඩඊරියගම, ෙප්රාෙදනිය; පමාණය: ෙහක්. 
0.0021. 
 
මායිම් : 
 
උතුරට : ෙජ්. බී. රත්නායක හිමිකම් කියන ෙකොටකාෙඹ්වත්ත 
සහ මු.පි. මහ 354 හි කැබලි අංක 01; නැෙගනහිරට : මු.පි. මහ 354 හි 
කැබලි අංක 01; දකුණට: මු. පි. මහ 354 හි කැබලි අංක 01 සහ ඊ. 
එම්. යූ. අනුර ගුණරත්න හිමිකම් කියන ෙකොටකාෙඹ්වත්ත; බටහිරට : 
ඊ. එම්. යූ. අනුර ගුණරත්න හිමිකම් කියන ෙකොටකාෙඹ්වත්ත සහ 
කැබලි අංක 01. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙගෝස්තු මස 20 වැනි 
දින ෙප. ව. 10.00 ට යටිනුවර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2014 අෙගෝස්තු මස 12 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබද විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. හිමිකම් කීම පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය 
පරීක්ෂණෙය් දී ඉදිරිපත් කල යුතුයි. 
 
 ඩී. ජී. සී. ජයතුංග, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 යටිනුවර. 
 
2014 මැයි මස 28 වැනි දින,  
යටිනුවර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
07 - 686 
1A - G 19848 - 29 - (2014/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.07.08 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය : 3/7/3/1. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4/3/15/2011/වීඊ/106. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී  සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :  
 
මධɕම පළාෙත් නුවරඑළිය දිස්තික්කෙය් වලපෙන් පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් 516 සී වැරැල්ලපතන ගාම නිලධාරි වසෙම් 
වැරැල්ලපතන ගෙම් පිහිටි මු.පි.නු. 2930 දරන මූලික පිඹුෙර් ෙපන්වා 
ඇති පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 1.7026 ක් වූ කැබලි අංක 01 න් 
දැක්ෙවන ඉඩම.  
 
01. කැබලි අංක 1 
 
ඉඩෙම් නම: මහඌව වත්ත; හිමිකම් කියන අය: මතුරට වැවිලි 
සමාගම, අංක 168, මීගමු පාර, පෑලියෙගොඩ; පමාණය: ෙහක්. 1.7026. 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් 
කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් 
බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙගෝස්තු 27 වැනි දින පූ. භා. 10.00ට 
වලපෙන් පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
 
තව ද, 2014 අෙගෝස්තු මස 06 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබද විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 
 අයි. ෙක්. ජී. මුතුබණ්ඩා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් , 
 වලපෙන්. 
 
2014 ජුනි මස 24 වැනි දින,  
වලපෙන් පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
07 - 687 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 