

<!-- page 1 -->

1AIIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.03.28– 2025.03.28  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක අංක 2429/522429/52 –  – 20252025 මාəƱ මස  මාəƱ මස 2828 වැǧ ʆකුරාදා වැǧ ʆකුරාදා –  – 2025.03.282025.03.28
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
IIIIII    වැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼවැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼ
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ
1A – G 044077 – 09 (2025/03)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක.
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
5 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ȝකාශය
ෙමʏ පහත ɪස්තර කරǩ ලබන ඉඩȼ, ෙපʣǐ ජන කටɒƮතú 
සඳහා අවශ්‍ය බවƮ, ඒවා ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධාන 
යටෙƮ අƮකර ගǩ ලබන බවƮ, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 
5 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) උප වගǦƯය යටෙƮ, කෘɿකəම, 
පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාත්‍ය, කුරගමෙĘ ෙදʣǦ ලාɢ 
කාǦත වන මම ෙමɐǦ ȝකාශ කරȽ.
මධ්‍යම පළාෙƮ, මාතෙɢ ǎස්Ƶúකෙɏ, ɪɢගȿව ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ලĘගල පɢෙɢʆය පƮƱව ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, ඊ 396ƌ, ʏɇɣයාකඩ Ğාම ǧලධාɝ ෙකʣŸඨසෙɏ, 
ඊɝයගස් උɢපත ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢෙĘ අංක MA/
WLG/2021/460 හා 2022.09.14 ǎනැƯ ȝගමන අǩෙəඛනෙɏ 
සɪස්තරව දැúෙවන පහත සඳහǦ නȼවɣǦ හා ȝමාණවɣǦ 
ɒƮ ඉඩȼ කැබɣවලට මාɐȼ:
 01. කැබɣ අúෂර ‘A’ - ඊɜයගස් උɢපත කැළය - ȝමාණය: කැබɣ අúෂර ‘A’ - ඊɜයගස් උɢපත කැළය - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0126ෙහú. 0.0126
 උƱරට : ඒ.Ő. ȪෙසʤමැƝකා ʏȽකȼ ûයන ඊɜයගස් උɢපත; 
නැෙගනʏරට : ඒ.Ő. ȪෙසʤමැƝකා ʏȽකȼ ûයන ඊɜයගස් 
උɢපත හා B කැබැɢල; දකුණට : ඒ.Ő.ȪෙසʤමැƝකා ʏȽකȼ 
ûයන ඊɜයගස් උɢපත; බටʏරට : ඒ.Ő.ȪෙසʤමැƝකා ʏȽකȼ 
ûයන ඊɜයගස් උɢපත.
 02.  කැබɣ අúෂර ‘B’ –  කැබɣ අúෂර ‘B’ – ඊɜයගස් උɢපත කැළයඊɜයගස් උɢපත කැළය  – ȝමාණය:   – ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0205ෙහú. 0.0205
 උƱරට : A කැබැɢල හා ඒ.Ő. ȪෙසʤමැƝකා ʏȽකȼ ûයන 
ඊɜයගස් උɢපත; නැෙගනʏරට : ඒ.Ő.ȪෙසʤමැƝකා ʏȽකȼ 
ûයන ඊɜයගස් උɢපත හා මාəගය; දකුණට : ඒ.Ő. ȪෙසʤමැƝකා 
ʏȽකȼ ûයන ඊɜයගස් උɢපත; බටʏරට : ඒ.Ő. ȪෙසʤමැƝකා 
ʏȽකȼ ûයන ඊɜයගස් උɢපත.
 ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ
 වාɜමාəග අමාත්‍ය.
ම ෙĘ අංකය: 4-3/18/2020/WS/247.
2025 ජනවාɜ මස 08 වැǧ ǎන.
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාත්‍යාංශය,
“Ƚʏකත මැǐර”,  
රජමɢවƮත පාර,
බƮතරȿɢල.
EOG 03 – 0269 

<!-- page 2 -->

IIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.03.28– 2025.03.28  2A
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
5 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ȝකාශය
ෙමʏ පහත ɪස්තර කරǩ ලබන ඉඩȼ, ෙපʣǐ ජන කටɒƮතú 
සඳහා අවශ්‍ය බවƮ, ඒවා ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධාන 
යටෙƮ අƮකර ගǩ ලබන බවƮ, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 
5 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) උප වගǦƯය යටෙƮ, කෘɿකəම, 
පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාත්‍ය, කුරගමෙĘ ෙදʣǦ ලාɢ 
කාǦත වන මම ෙමɐǦ ȝකාශ කරȽ.
සබරගȿව පළාෙƮ, කෑගɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, අරණායක 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, මහපළාත පƮƱව ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 44 C තɢගස්ȘŹය ȿස්ɤȼ ගȼ වසම 
Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ තɢගස්ȘŹය පනȚර වƮත ගෙȼ 
ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද අංක KE/
ARN/2019/89 හා 2019.09.18 ǎනැƯ ȝගමන අǩෙəඛනෙɏ 
පහත සඳහǦ ඉඩȼ ෙකʣටසට මාɐȼ:
 01. කැබɣ අúෂර ‘A’ - අඹෙදǧය වƱයාෙɏ පනාȚෙə කැබɣ අúෂර ‘A’ - අඹෙදǧය වƱයාෙɏ පනාȚෙə 
ෙකʣටස - ȝමාණය: ෙහú. 0.1500ෙකʣටස - ȝමාණය: ෙහú. 0.1500
 උƱරට : මාəගය (ȝාෙǊɵය සභා); නැෙගනʏරට : අඹෙදǧය 
වƱයාෙɏ පනාȚෙə  ෙකʣටස; දකුණට : අඹෙදǧය වƱයාෙɏ 
පනාȚෙə  ෙකʣටස; බටʏරට : අඹෙදǧය වƱයාෙɏ පනාȚෙə  
ෙකʣටස සහ මාəගය (ȝාෙǊɵය  සභා).
 ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ
 වාɜමාəග අමාත්‍ය.
ම ෙĘ අංකය: 4-3/12/2018/WS/341.
2025 ජනවාɜ මස 24 වැǧ ǎන.
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාත්‍යාංශය,
“Ƚʏකත මැǐර”,  
රජමɢවƮත පාර,
බƮතරȿɢල.
EOG 03 – 0270
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.