

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.03.28
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.28
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය
අති විෙශෂඅති විෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2429/52 - 2025 මාර්තු මස 28 වැනි සිකුරාදා - 2025.03.28අංක 2429/52 - 2025 මාර්තු මස 28 වැනි සිකුරාදා - 2025.03.28
2429/52 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ 2429/52 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 28 ஆந் திகதி  ெவௗ்ளிக்கிழைம மாதம் 28 ஆந் திகதி  ெவௗ்ளிக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
1A - G 044077 - 09 (2025/03)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ் விபாிக்கப்பᾌம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு 
ேவண்ᾊயதாய் இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணிஎᾌத்தற் 
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளப் 
பᾌெமன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) 
ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் விவசாயம், கால்நைட வளங்கள், 
காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் 
காந்த ஆகிய நான் இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 மத்திய மாகாணத்தின், மாத்தைள மாவட்டத்தில், வில்கᾙவ 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், லக்கல பல்ேலசிய பத்ᾐவ சிᾠ 
பிாிவில், ஈ 396 சீ, ஹிம்பிᾢயாகட கிராம அᾤவலர் பிாிᾢல் 
ஈாியகஸ்உல்பத  கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் 2022.09.14 ஆந் திகதி தயாாிக்கப்பட்ட 
ஆரம்ப வைரபட இலக்கம் MA/WLG/2021/460 இல் 
குறிப்பிடப்பᾌம் ெபயாிᾤம் விஸ்தீரணத்தில் அைமந்ᾐள்ள 
காணித் ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள் :
 01. 
ᾐண்ᾌ ᾐண்ᾌ “A” - ஈாியகஸ்உல்பத காᾌ - விஸ்தீரணம்: A” - ஈாியகஸ்உல்பத காᾌ - விஸ்தீரணம்: 
0.0126 ெஹக்டயார்0.0126 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ஏ. ஜீ. பிேசா ெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் ஈாியகஸ் 
உல்பத; கிழக்கு :ஏ. ஜீ. பிேசா ெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் 
ஈாியகஸ் உல்பத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ B; ெதற்கு : ஏ. ஜீ. பிேசா 
ெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் ஈாியகஸ் உல்பத; ேமற்கு : ஏ. ஜீ. 
பிேசா ெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் ஈாியகஸ் உல்பத.
 02. 
ᾐண்ᾌ ᾐண்ᾌ “B” - ஈாியகஸ்உல்பத காᾌ - விஸ்தீரணம்: B” - ஈாியகஸ்உல்பத காᾌ - விஸ்தீரணம்: 
0.0205 ெஹக்டயார்0.0205 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ A மற்ᾠம் ஏ. ஜீ. பிேசா ெமனிகா உாிைம 
ேகாᾞம் ஈாியகஸ் உல்பத; கிழக்கு :ஏ. ஜீ. பிேசா ெமனிகா 
உாிைம ேகாᾞம் ஈாியகஸ் உல்பத மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு : 
ஏ. ஜீ. பிேசா ெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் ஈாியகஸ் உல்பத; 
ேமற்கு : ஏ. ஜீ. பிேசா ெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் ஈாியகஸ் 
உல்பத.
 ேக.ᾊ.லால் காந்த,
 விவசாயம், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 
 எனᾐ இல.: 4-3/18/2020/WS/247
விவசாயம், கால்நைட வளங்கள்,
காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு
‘‘மிஹிகத்த ெமᾐர’’, 
இராஜமல்வத்த ᾪதி,
பத்தரᾙல்ல.
2025 சனவாி, 08.
EOG 03 - 0269

<!-- page 2 -->

III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.03.28
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.28
2A
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ் விபாிக்கப்பᾌம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு 
ேவண்ᾊயதாய் இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணிெகாள்ᾦம் 
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளப் 
பᾌெமன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) 
ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் விவசாயம், கால்நைட வளங்கள், 
காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் 
காந்த ஆகிய நான் இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 சபரகᾙவ மாகாணம், ேககாைல மாவட்டம், அரனாயக 
பிரேதச ெசயலகப் பிாிவின், மஹபலாத பத்ᾐவ சிᾠ பிாிவின், 
இலக்கம் 44 C தல்கஸ்பிᾊய ᾙஸ்லீம் கம கிராம அᾤவலர் 
பிாிவின், தல்கஸ்பிᾊய பணᾗர வத்த கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள 
நிலஅளைவயாளர் நாயகத்தினால்  2019.09.18 ஆந் திகதி 
தயாாிக்கப்பட்ட வைரபட இலக்கம் KE/ARN/2019/89  இல் 
குறிப்பிடப்பᾌம் ெபயாிᾤம் விஸ்தீரணத்தில் அைமந்ᾐள்ள 
காணித்ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள் :
 01. 
ᾐண்ᾌ ‘‘A” - அம்பெதனிய ெபᾞந்ேதாட்டத்தின் ᾐண்ᾌ ‘‘A” - அம்பெதனிய ெபᾞந்ேதாட்டத்தின் 
பணᾗைர பகுதி -  விஸ்தீரணம்: 0.1500 ெஹக்டயார்பணᾗைர பகுதி -  விஸ்தீரணம்: 0.1500 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : பாைத (பிரேதச சைப); கிழக்கு :அம்பெதனிய 
ெபᾞந்ேதாட்டத்தின் பணᾗைர பகுதி; ெதற்கு : அம்பெதனிய 
ெபᾞந்ேதாட்டத்தின் பணᾗைர பகுதி; ேமற்கு : அம்பெதனிய 
ெபᾞந்ேதாட்டத்தின் பணᾗைர பகுதி மற்ᾠம் பாைத (பிரேதச 
சைப).
 ேக.ᾊ.லால் காந்த,
 விவசாயம், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 எனᾐ இல.: 4-3/12/2018/WS/341,
விவசாயம்,  கால்நைட வளங்கள்,
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு
‘‘மிஹிகத்த ெமᾐர’’,
இராஜமல்வத்த ᾪதி,
பத்தரᾙல்ல.
2025 சனவாி, 24.
EOG 03 - 0270
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.