

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි (සංෙශෝධිත) 
 
 ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් අංකය: 03/J/84/E/329. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 
28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තර: 
 
මධɕම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, ෙදල්ෙතොට පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් ෙහේවාවිස්ස ෙකෝරළෙය් සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය් වැටෙක්ෙපොත ගෙම් පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල් විසින් 
මැන පිළිෙයල කරන ලද අංක මහ 3480 මූලික පිඹුෙර් කැබලි 
අංක 1 සහ 2 වශෙයන් සඳහන් කර ඇති පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර 0.623 ක් වු ඉඩම් කැබැලිවලට මායිම්:  
 
කැබලි අංකය 01 - (මැදකැකිල) - පමාණය: ෙහක්. 0.118  
උතුරට: මැදකැකිල සහ ගම්සභා මාර්ගය; නැෙගනහිරට: 
ගම්සභා මාර්ගය; දකුණට: කැබලි අංක 2; බටහිරට: මැද කැකිල. 
 
හිමිකම් කියන්ෙනෝ- 
එම්. අයි. සනුන්දීන් ( අංක 339/ බී, පල්ෙල්ගම, ෙදල්ෙතොට), 
එස්. එම්. බුහාරි ( මන්නාරම පාර, පුත්තලම), එස්. එම්. අක්බර් 
(මන්නාරම පාර, පුත්තලම), එස්. ෙජසිමා ( අංක 202, නීලවල 
පාර, උඩුෙදණිය, මාරස්සන), එස්. ඒ. ලතීප් ( අංක 216, 
වනහපුව, ෙදල්ෙතොට), එස්. තාහිරා ( අඹෙකොටුව, පිලීකර, 
වැටෙක්ෙපොත), ඒ. ඩබ්. සිත්ති වසීරා ( අංක 166/1, වනහපුව, 
ෙදල්ෙතොට), ඒ. ඩබ්. අල් අමීන් ( අංක 166/1, වනහපුව, 
ෙදල්ෙතොට). 
කැබලි අංකය 02 - (මැදකැකිල) - පමාණය: ෙහක්. 0.505  
උතුරට: කැබලි අංක 1 සහ ගම්සභා මාර්ගය; නැෙගනහිරට: 
ගම්සභා මාර්ගය; දකුණට: මැදකැකිල; බටහිරට: මැද කැකිල. 
 
හිමිකම් කියන්ෙනෝ- 
එම්. අයි. සනුන්දීන් ( අංක 339/ බී, පල්ෙල්ගම, ෙදල්ෙතොට), 
එස්. එම්. බුහාරි ( මන්නාරම පාර, පුත්තලම), එස්. එම්. අක්බර් 
(මන්නාරම පාර, පුත්තලම), එස්. ෙජසිමා ( අංක 202, නීලවල 
පාර, උඩුෙදණිය, මාරස්සන), එස්. ඒ. ලතීප් ( අංක 216, 
වනහපුව, ෙදල්ෙතොට), එස්. තාහිරා ( අඹෙකොටුව, පිලීකර, 
වැටෙක්ෙපොත). 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2023 
ෙදසැම්බර් මස 04 වැනි දින ෙප.ව. 10.30ට ෙදල්ෙතොට පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තව ද, 2023 ෙනොවැම්බර් මස 27 වැනි දිනට මත් ෙතන් ඒ 
ඉඩම/ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඵ් මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය 
යුතු අතර පරීක්ෂණ දිනෙය්දී ඔප්පු හා ෙවනත් ලියකියවිලි මා 
ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
  ඩී. ආර්.ෙක්. ෙහන්නායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 ෙදල්ෙතොට. 
 
2023 ඔක්ෙතෝබර් මස 19 වැනි දින, 
ෙදල්ෙතොට පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 10 - 0228 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2355/11 - 2023 ඔක්ෙතෝබර් මස 23 වැනි සඳුදා -  2023.10.23 
1A - G 040578 -  14 (2023/10) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 