

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2047/4 - 2017 ෙනʣවැȼබə මස 27 වැǧ  සǿදා - 2017.11.27 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන *ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන *ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර : 
 
 ගාɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, ෙනʚව ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ 233 බŻවංගල Ğාම ǧලධාɜ වසෙȼ බŻවංගල 
ගෙȼ ȘʏŹ අ .ග.Ș 472  දරන අවසාන Șɉෙə (අƯෙəක අංක 
21) ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 2.8330 ú වන පහත සඳහǦ 
ඉඩම: 
 
01. කැබɣ අංක 770  
 
ඉඩෙȼ නම : ýɞǐවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƱ  සහ ලǿ කැළෑ ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 2.8330 .  
 
    ඉහත සඳහǦ *ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2017 
ෙදසැȼබə මස 11 වැǧ ǎන ț. භා. 10.00 ට ෙනʚව ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
    තව ද, 2017 ෙදසැȼබə මස 01 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ 
එü *ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය 
ɒƱය.  
 
          ʇ. ȫ. ෙú. ජානක ěɞʆංහ, 
                              ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
         ෙනʚව. 
 
2017 සැȗතැȼබə මස 27 වැǧ ǎන, 
ෙනʚව  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
 
12-319 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 1A - G 26693 - 27 - (2017/11) 