

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2047/4 - 2017    ෙනʣවැȼබə මස 27 වැǧ සǿදා -  2017.11.27 
2047/4 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ  27 ஆᾸ திகதி  திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி  எᾌᾷதι  ச᾵டΆ (460 ஆΆ அᾷதியாயΆ) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿  
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰகாக கீ῁ᾰகாᾎΆ காணிைய 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரᾆ எᾶணியிᾞᾰகிᾹறᾐ 
எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி 
எᾌᾷதι  (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான  காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (460 ஆΆ 
அᾷதியாயΆ) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
கீ῁ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ  காணியிᾹ விபரΆ  
 
 
காᾢ மாவ᾵டᾷதி᾿ ெநᾤைவ பிரேதச  ெசயலாள᾽ 
பிாிவி᾿ இல . 233 ப᾵ᾌவᾱகல கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவி᾿ ப᾵ᾌவᾱகல கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள 
ᾆ.வ.ப. இல. 472 உைடய  இᾠதி வைரபடᾷதி᾿  
ேமலதிக இல . 21) விῄதீரணᾷதி᾿ ᾆமா᾽ 
2.8330ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய கீேழ 
ᾁறிᾺபிᾌΆ காணி:  
 
1. காணிᾷ ᾐᾶᾌ இல.: 770 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾁᾠᾸᾐவᾷைத; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ மιᾠΆ அட᾽Ᾰதகாᾌ; விῄதீரணΆ: 
2.8330ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2017 ஆΆ 
ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 11 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 
மணிᾰᾁ ெநᾤைவ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ மιᾠΆ 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾰகான நஷடஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட ᾙைறயிைனᾜΆ எᾨᾷᾐ ᾚலமாக இᾞ 
பிரதிகளாக 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 01 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾹனிடΆ அறிவிᾰᾁΆபᾊ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
     சீ. பி.ேக. ஜானக ᾁᾞசிᾱஹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெநᾤைவ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெநᾤைவ, 
2017,ெசᾷெதΆப᾽  27. 
 
 
12–  319 
 
 
 
 
 
 
 
 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 1A - G 26693 —  27 ( 2017/11 )  
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 