

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජායේ  ගැවට්  ඳත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2421/45  - 2025 ජනලාරි මව 31 ලැනි සිකුරාදා - 2025.01.31 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසි්ධ  කරන ඼ී) 
1A  - G 043633  - 10 (2025/01) 
යමම අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
 III ලැනි ශකොටව   - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් පනත )460 ලැනි පරිච්ශේදය( 
 
   5  ලැනි ලග්තතිය යටයේ ප්‍රකා඾ය 
 
යමහි ඳශා විව්ාර කරනු ඼බන ඉඩම, යඳොදුජාන කටයුේාක් 
ව඲ශා අල඾ය  බලේ, th ඉඩම් අේකර ගැනීයම් ඳනයේ 
විධිවිධාන යටයේ අේකර ගනු ඼බන බලේ,  ඉඩම් අේකර 
ගැනීයම් ඳනයේ 5 ලැනි ලග්තතියේ (1) ලන උඳලග්තතිය 
යටයේ, කෘෂිකර්ම, ඳශු වම්ඳේ, ඉඩම් ශා ලාරිමාර්ග අමාාය  
කුරගමයේ ය ෝත ඼ාල්කා්තා ලන මම, යමයි්ත ප්‍රකා඾ කරි. 
 
ලයඹ ඳෂා යේ, කුරුණEග඼ දිව්්‍රි ක්කයේ, අ඼ව්ල ප්‍රායීයය 
යල්කම් යකොට්ඨාවයේ, අංක 988, මශරච්චිමුල්඼ ග්‍රා ම නි඼ධාරි 
යකොට්ඨාවයේ, මශරච්චිමුල්඼ ගයම් පිහිටි වර්යව්යර් ජානරාල් 
විසි්ත පිළියය඼ කරන ඼  අංක KU/ALW/2018/069 ශා 
2018.05.31 දිනැති ප්‍රගමන අනුයර් kයේ ඳශා ව඲ශ්ත ඉඩම් 
යකොටවට මායිම්: 
01. කැබලි අංක 01  - කශටගශමුෂලත්ත  -  ප්‍රමායය   
ශශක්. 0.1006  ක් පමය 
උතුරට: මාර්ග වංලර්ධන අධිකාරියේ මාර්ගය වශ ප්‍රා යීයය 
වභා මාර්ගය; නැයගනහිරට: ප්‍රායීයය වභා මාර්ගය වශ ්්ත. 
ඩබ්ලිව්. ධර්මයවේන වශ ාලේ අය හිිකම් කියන 
බඩඳැලියායගොඩමූක඼ාන;  කුණට: ්්ත. ඩබ්ලිව්. ධර්මයවේන 
වශ ාලේ අය හිිකම් කියන බඩඳැලියායගොඩමූක඼ාන ; 
බටහිරට: මාර්ග වංලර්ධන අධිකාරියේ මාර්ගය. 
 
 යක්.ඩී. ඼ාල් කා්තා,                                            
 කෘෂිකර්ම, ඳශු වම්ඳේ,  
 ඉඩම් ශා ලාරිමාර්ග අමාාය. 
   
uf.a wxlh ( 4- 3/8/2017/PC/112. 
2024 ය වැම්බර් මව 04 ලැනි දින, 
කෘෂිකර්ම, ඳශුවම්ඳේ, ඉඩම් ශා ලාරිමාර්ග අමාායාං඾ය, 
“ිහිකා මැදුර’’, රජාමල්ලේා ඳාර, 
බේාරමුල්඼. 
 
EOG 01– 0320 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 