

<!-- page 1 -->

இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக் குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிகை 
(அபசாங்ைத்தின் அதிைாபத்துடன் ஧ிபசுாிக்ைப்஧ட்டது) 
 
஧குதி III - ைாணிைள் 
 
ைாணி கைாள்ய஦வு ஧ற்஫ின அ஫ியித்தல்ைள் 
ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික සමාජාලා දී ජානරජා යේ ගැසට්  පත්‍ර ය 
අංක 2421/45- 2025 ජනවාරි මස 31 වැනි සිකුරාදා - 2025.01.31 
2421/45 ஆம் இ஬க்ைம் - 2025 ஆம்  ஆண்டு ச஦யாி நாதம் 31 ஆந் திைதி கயள்஭ிக்ைிமகந   
අති විශෙෂ அதி யிசசரநா஦து 
 இவ் அதியிசசட யர்த்தநா஦ிகன www.documents.gov.lk எனும் இகணனத்த஭த்திலிருந்து ஧தியி஫க்ைம் கசய்ன முடியும். 
  1A - G43633 – 10 (2025/01) 
ைாணி எடுத்தற் சட்டம் (அத்தினானம் 460) 
 
5 ஆம் ஧ிாியின் ஧டினா஦ ஧ிபைட஦ம் 
 
ைீசம யி஧ாிக்ைப்஧ட்டுள்஭ ைாணி க஧ாதுத் சதகய 
கனான்றுக்கு அயசினகந஦வும் ைாணி எடுத்தற் சட்டத்தின் 
ஏற்஧ாடுை஭ின் ைீழ் அது எடுத்துக் கைாள்஭ப்஧டும் எ஦வும் 
ைாணி எடுத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் ஧ிாியின் (1) ஆம் 
உட்஧ிாியின் ைீழ் ைநத்கதாமில், ைால்஥கட ய஭ங்ைள், ைாணி 
நற்றும் ஥ீர்ப்஧ாச஦ அகநச்சர் குபைநசை கதான் ஬ால் ைாந்த 
ஆைின ஥ான், இத்தால் ஧ிபைட஦ம் கசய்ைின்ச஫ன். 
 
யடசநல் நாைாணத்தில் குரு஥ாைல் நாயட்டத்தில் 
அ஭வ்ய ஧ிபசதச கசன஬ா஭ர் ஧ிாியில் 988 நஹபச்சிமுல்஬ 
ைிபாந அலுய஬ர் ஧ிாியில் நஹபச்சிமுல்஬ ைிபாநத்தில் 
அகநந்துள்஭, ஥ி஬ அ஭கயனா஭ர் ஥ானைம் அயர்ை஭ால் 
தனார்஧டுத்தப்஧ட்ட K U / A L W / 2 0 1 8 / 0 6 9  ஆம் 
இ஬க்ைத்கதயும் 2018.05.31 ஆம் திைதின அ஭வீட்டுத் திட்ட 
முற்஧ிபதிப் ஧டத்தில் யி஧ாித்துக் ைாட்டப்஧ட்டுள்஭ 
஧ின்யரும் ைாணித் துண்டுக்ைா஦ எல்க஬ைள் ஧ின்யருநாறு : 
01. துண்டு இ஬. 01  –  ைஹடைஹமு஬யத்த –  யிஸ்தீபணம்:  
சுநார் 0.1006 கஹக்டனார் 
யடக்கு: வீதி அ஧ியிருத்தி அதிைாப சக஧ வீதி நற்றும் 
஧ிபசதச சக஧ வீதி ; ைிமக்கு: ஧ிபசதச சக஧ வீதி நற்றும் என். 
டப்஭ிவ், தர்நசச஦ நற்றும் இன்னும் சி஬ர் உாிகந சைாரும் 
஧டக஧லினாகைாடமூை஬ா஦; கதற்கு : என். டப்஭ிவ். 
தர்நசச஦ நற்றும் இன்னும் சி஬ர் உாிகந சைாரும் 
஧டக஧லினாகைாடமூை஬ா஦; சநற்கு : வீதி அ஧ியிருத்தி 
அதிைாப சக஧ வீதி. 
 
 சை.டி ஬ால் ைாந்த, 
 ைநத்கதாமில், ைால்஥கட ய஭ங்ைள்,  
 ைாணி நற்றும் ஥ீர்ப்஧ாச஦ அகநச்சர். 
 
எ஦து இ஬க்ைம் : 4-3/8/2017/PC/112, 
ைநத்கதாமில், ைால்஥கட ய஭ங்ைள், ைாணி நற்றும் 
஥ீர்ப்஧ாச஦ அகநச்சு, 
"நிஹிைதகநதுப", 
பஜநல்யத்த ஧ாகத, 
஧த்தபமுல்஬. 
2024, திகசம்஧ர் 04. 
 
EOG 01 - 0320 
இ஬ங்கை அபசாங்ை அச்சுத் திகணக்ை஭த்தில் அச்சிடப்஧ட்டது. 