

<!-- page 1 -->

1
வேலையாளர்களின் வேசிய குலைநேபடச வேேனம் (ேிருதேம்)வேலையாளர்களின் வேசிய குலைநேபடச வேேனம் (ேிருதேம்)
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின ்இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின ்
வர்த்தமானப் ப்த்திாி்கைவர்த்தமானப் ப்த்திாி்கை
2025 ஆம் ஆண்டு சம மா்தம் 16 ஆம் ்திகை்திய 2025 ஆம் ஆண்டு சம மா்தம் 16 ஆம் ்திகை்திய 
பகு்தி பகு்தி II  II  இற்குக் கு்ைநிரப்பிஇற்குக் கு்ைநிரப்பி
(2025.05.20 ஆந் ்திகை்தியன்று  வவௌியிடப்படடது)
  
சவ்லயாளரகைளின் ச்தசிய கு்ைந்்தபடச சவ்தனம் சவ்லயாளரகைளின் ச்தசிய கு்ைந்்தபடச சவ்தனம் 
(்திரு்த்தம்)(்திரு்த்தம்)
2016 ஆம் ஆண்டின் 3 ஆம் இலக்கை, சவ்லயாளரகைளின் ச்தசிய கு்ைந்்தபடச 2016 ஆம் ஆண்டின் 3 ஆம் இலக்கை, சவ்லயாளரகைளின் ச்தசிய கு்ைந்்தபடச 
சவ்தனச் சடட்த்்த்த ்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடமூலம்சவ்தனச் சடட்த்்த்த ்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடமூலம்
வ்தாழில் அ்மச்சர அவரகைளால் பிரசுாிக்கைப்படுமாறு பணிக்கைப்படடது
இலங்கை அரசாஙகை அச்சு்த ்தி்ணக்கைள்த்தில் ப்திப்பிக்கைப்வபற்ைது
வகைாழும்பு 5, அரசாஙகை வவௌியீடடலுவலகை்த்தில் வபற்றுக்வகைாளளலாம்
வி்ல : ரூபா 12.00            ்தபாற் வசலவு  : ரூபா 150.00வி்ல : ரூபா 12.00            ்தபாற் வசலவு  : ரூபா 150.00
இவவர்த்தமானியின் கு்ைநிரப்பி்ய www.documents.gov.lk எனும் இ்ணய்த்தள்த்திலிருந்து ப்திவிைக்கைம் வசயய முடியும்


<!-- page 2 -->

2
வேலையாளர்களின் வேசிய குலைநேபடச வேேனம் (ேிருதேம்)வேலையாளர்களின் வேசிய குலைநேபடச வேேனம் (ேிருதேம்)
சடடப்பயன் பற்ைிய கூற்றுசடடப்பயன் பற்ைிய கூற்று
 வாசகைம் 2:வாசகைம் 2:  இவவாசகைம் 2016 ஆம் ஆண்டின் 3 ஆம்  இலக்கை, சவ்லயாளரகைளின் ச்தசிய 
கு்ைந்்தபடச சவ்தனச் சடட்த்தின் 3 ஆம் பிாி்வ்த ்திரு்ததுவதுடன் ்திரு்த்தப்படடவாைான 
அப்பிாிவின் சட டப்பயனானது, 2025, ஏ ப்பிைல் 1 ஆந் ச்த்தியிலிருந்து 2025 ்திவசம்பர 
31 ஆந் ச்த்திவ்ர பயனுறுவ ்தாகை, ச்தசிய கு ்ைந்்தபடச மா ்தாந்்த சவ்தன்த்்த 9,500/ 
ரூபாவினாலும் ச்தசிய கு ்ைந்்தபடச நாளா ந்்த சவ்தன்த்்த 380 ரூபாவினாலும் 
அ்திகைாிப்ப்தாகுவமன்பதுடன் 2026, சனவாி 1 ஆந் ச்த்தியிலிருந்து பயனுறுவ்தாகை, ச்தசிய 
கு்ைந்்தபடச மா்தாந்்த சவ்தன்த்்த 3,000/  ரூபாவினாலும் ச்தசிய கு்ைந்்தபடச நாளாந்்த 
சவ்தன்த்்த 120 ரூபாவினாலும் சமலும் அ்திகைாிப்பதுமாகும்.
 வாசகைம் 3:வாசகைம் 3:  இவவாசகைம் வரவுவசலவு்த்திடட நிவாரணப் படி கை்ள சவ்லயாளரகைளின் 
சவ்தன்த்தின் பாகைமாகை ஒன்ைாக்குகைின்ைது.

<!-- page 3 -->

1
வேலையாளர்களின் வேசிய குலைநேபடச வேேனம் (ேிருதேம்)வேலையாளர்களின் வேசிய குலைநேபடச வேேனம் (ேிருதேம்)
5
10
15
20
25
30
சுருக்கைப் 
வபயரும் 
ந்டமு்ை 
க்குவரும் 
ச்த்தியும்
2016 ஆம் 
ஆண்டின்   
3 ஆம் இல
க்கைச் 
சடட்த்தின் 
3 ஆம் 
பி
ாி்வ்த 
்திரு்தது்தல்
ச.வ.-ஓ 18/2025
2016 ஆம் ஆண்டின் 3 ஆம் இலக்கை, சவ்லயாளரகைளின் ச்தசிய 2016 ஆம் ஆண்டின் 3 ஆம் இலக்கை, சவ்லயாளரகைளின் ச்தசிய 
கு்ைந்்தபடச சவ்தனச் சடட்த்்த்த ்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு கு்ைந்்தபடச சவ்தனச் சட ட்த்்த்த ்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு 
சடடம்சடடம்
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் பாராளும ன்ை்த 
்தினால் பின்வருமாறு சடடமாக்கைப்படுவ்தாகுகை:-
 1.1. (1) இச்சடடம், 2025 ஆம் ஆண்டின்    ஆம் இல க்கை, 
சவ்லயாளரகைளின் ச்தசிய கு்ைந்்தபடச சவ்தன (்திரு்த்தச்) 
சடடம் என எடு்ததுக்கைாடடப்படலாம்.
 (2) இச்சடட்த்தின் ஏற்பாடுகைள 2025 ஆம் ஆண்டு ஏ ப்பிைல் 
மா்தம் 1 ஆந் ச்த்தியன்று ந்டமு்ைக்கு வந்துவிடடனவாகைக் 
கைரு்தப்படு்தல் சவண்டும்.
 2.2. இரண்டாயிர்ததுப் ப ்தினாைாமாண்டின் 3 ஆம் இல க்கை, 
சவ்லயாட கைளின் ச்தசிய கு்ைந்்தபடச சவ்தனச் சடட்த்தின் 
3 ஆம் பி ாிவு, அ ்தன் (1) ஆம் உட பிாி்வ நீ க்கைிவிடடு 
அ்தற்குப் ப ்திலாகைப் பி ன்வருவ்த்ன இடுவ ்தன்மூலம் 
இ்த்தாற்ைிரு்த்தப்படுகைின்ை்த:-
“(1) (அ) இரண்டாயிர்தது இருப ்த்்தந்்தாமாண்டு 
ஏப்பிைல் மா்தம் 1 ஆந் ச்த்தியன்று வ்தாடஙகுகைின்ைதும் 
2025 ஆம் ஆண்டு ்திவசம்பர மா்தம் 31 ஆந் ச்த்தியன்று 
முடிவ்டகைின்ைதுமான கைாலப்பகு்திக்கைாகை, ஏ ச்தனும் 
்கை்தவ்தாழிலில் அ ல்லது ச ச்வயில் உள ள எ ல்லா 
சவ்லயாளரகைளுக்குமான ச்தசிய கு ்ைந்்தபடச 
மா்தாந்்த சவ்தனம் இருப ்தச்தழாயிரம் ரூபாவா ்தல் 
சவண்டுவமன்பதுடன் ஒரு சவ்லயாளாின் ச்தசிய 
கு்ைந்்தபடச நாளா ந்்த சவ்தனம் ஆயிர ்தவ்தண்பது 
ரூபாவா்தலும் சவண்டும்.
(ஆ) இரண்டாயிர்தது இருப ்த்தாைாமாண்டு 
சனவாி மா ்தம் 1 ஆந் ச்த்தியிலிருந்து பயனுறுவ ்தாகை, 
ஏச்தனும் ்கை்தவ்தாழிலில் அ ல்லது ச ச்வயில் உள ள 
எல்லா சவ்லயாடகைளுக்குமான ச்தசிய கு ்ைந்்தபடச 
மா்தாந்்த சவ்தனம் மு ப்ப்தாயிரம் ரூபாவா ்தல் 
சவண்டுவமன்பதுடன் ஒரு சவ்லயாளாின் ச்தசிய 
கு்ைந்்தபடச நாளா ந்்த சவ்தனம்  ஆயிர ்தது இருநூறு 
ரூபாவா்தலும் சவண்டும்.”.
2 - PL 15218 - 470 (2025/05)

<!-- page 4 -->

2
வேலையாளர்களின் வேசிய குலைநேபடச வேேனம் (ேிருதேம்)வேலையாளர்களின் வேசிய குலைநேபடச வேேனம் (ேிருதேம்)
ச்தசிய 
கு்ைந்்தபடச
சவ்தன்த்தில்
வரவுவசலவு்த 
்திடட
நிவாரணப் 
படி்ய
உளளடக்கு்தல்
ஒவவா்ம 
ஏற்படும்
படச்த்தில் 
சிஙகைள
உ்ர 
சமசலாஙகைி
நிற்ைல்
 3.3. ஐயஙகை்ள்த ்தவிரப்ப்தற்கைாகை, இ ்த்தால் பி ன்வருமாறு 
பிரகைடனம் வசயயப்படுகைின்ைது :-
  (அ) 2005 ஆம் ஆண்டின் 36 ஆம் இல க்கை, 
சவ்லயாடகைளின் வரவுவசலவு்த்திடட 
நிவாரணப்படிச் சட ட்த்தின் அ ல்லது 2016 ஆம் 
ஆண்டின் 4 ஆம் இல க்கை, சவ்லயாளரகைளின் 
வரவுவசலவு்த்திடட நிவாரண ப்படிச் சட ட்த்தின் 
அல்லது அ ்த்த்கைய இரண்டு சட டஙகைளினதும் 
ஏற்பாடுகைளின்கைீழ் 2025, மா ரச் 31 ஆந் ்திகை்தியில் 
உளளவாைாகை வசலு்த்தப்படற்பால்தான 
வரவுவசலவு்த்திடட நிவாரண ப்படி ஏ ச்தனும் 
்கை்தவ்தாழிலில் அ ல்லது  ச ச்வயில் உள ள எ ல்லா 
சவ்லயாளரகைளுக்கும் வசலு்த்தப்படற்பால்தான 
2 ஆம் பி ாிவில் கு ைி்தது்ரக்கைப்படட ச்தசிய 
கு்ைந்்தபடச சவ்தன்த்தின் பா கைமாகை அ ்ம்தல் 
சவண்டும்; அ்ததுடன்
 (ஆ) 2005 ஆம் ஆண்டின் 36 ஆம் இலக்கை, சவ்லயாடகைளின் 
வரவுவசலவு்த்திடட நிவாரண ப்படிச் சட ட்த்தின் 
அல்லது 2016 ஆம் ஆண்டின் 4 ஆம் இல க்கை, 
சவ்லயாளரகைளின் வரவுவசலவு்த்திடட 
நிவாரணப்படிச் சட ட்த்தின் அ ல்லது அ ்த்த்கைய 
இரண்டு சட டஙகைளினதும் ஏ ற்பாடுகைளின்கைீழ் 
வரவுவசலவு்த்திடட நிவாரணப்படிகை்ள 
உளளடக்கைப்படட சவ்தனவமான்்ை 2025, மா ரச் 
31 ஆந் ்திகை்தியில் உள ளவாைாகை வபற்ை எவ சரனும் 
சவ்லயாளின் சவ்தனம் இ ச்சடடம் வ்தாடஙகும் 
ச்த்தியிலிருந்து அ்த்த்கைய சவ்லயாளில் அ்த்த்கைய 
சவ்தனஙகைள பா கைமாகை அ ்த்த்கைய படி கை்ள 
ஒன்ைாக்கு்தல் சவண்டும்.
 4. 4. இச்சடட்த்தின் சிங கைள, ்தமிழ் உ ்ரகைளுக்கைி்டசய 
ஏச்தனும் ஒவ வா்ம ஏ ற்படும் விடய ்த்தில் சிங கைள உ ்ரசய 
சமசலாஙகைி நிற்ைல் சவண்டும்.
5
10
15
20
25
30

<!-- page 5 -->

3
வேலையாளர்களின் வேசிய குலைநேபடச வேேனம் (ேிருதேம்)வேலையாளர்களின் வேசிய குலைநேபடச வேேனம் (ேிருதேம்)

<!-- page 6 -->

4
வேலையாளர்களின் வேசிய குலைநேபடச வேேனம் (ேிருதேம்)வேலையாளர்களின் வேசிய குலைநேபடச வேேனம் (ேிருதேம்)
இலங்கை அரசாஙகை அச்சு்த ்தி்ணக்கைளம்