

<!-- page 1 -->

1AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.05.23– 2025.05.23    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2437/51 – 2025 මැɐ මස 23 වැǧ ʆකුරාදා – 2025.05.23අංක 2437/51 – 2025 මැɐ මස 23 වැǧ ʆකුරාදා – 2025.05.23
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
I වැǧ ෙකʣටසවැǧ ෙකʣටස: (I) වැǧ ෙඡදය වැǧ ෙඡදය – සාමාන්‍ය සාමාන්‍ය
රජෙɏ ǧෙɩදනරජෙɏ ǧෙɩදන
1A – G44407 – 09 (2025/05)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය  www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක.
එɢ.ƌ.ȫ. 94/47 (IX) 
(269 වන අǝකාරය ɭ) නගර හා Ğාම ǧəමාණ ආඥාපනත
6 (2) (ආ) වගǦƯය සහ 21 (2) (ආ) වගǦƯය යටෙƮ වන ǧයමය
(269 වන අǝකාරය ɭ) නගර හා Ğාම ǧəමාණ ආඥාපනෙƮ 6(2)(ආ) වගǦƯය සහ 21 (2) (ආ) වගǦƯය මęǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ 
බලතල ȝකාරව නාගɜක සංවəධන, ඉǎûɝȼ සහ ǧවාස අමාත්‍ය, අǩර කɞණාƯලක වන මා ɪʆǦ, ෙȼ ǧයමය මęǦ -
 ( අ) ඉහත ü ආඥාපනෙƮ කාəයය සඳහා ෙමʏ උපෙɢඛනෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ ‘‘ɫǎයෙගʣඩ රජමහා ɪහාර țජා ȷȽ 
ȝෙǊශය” යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන ȷȽ ȝෙǊශය නාගɜක සංවəධන ȝෙǊශයú බවට ȝකාශයට පƮකරǩ ලැෙȩ; සහ
 ( ආ) ‘‘ ɫǎයෙගʣඩ රජමහා ɪහාර țජා ȷȽ ȝෙǊශය’’ සඳහා පɜබාʏර සැලැස්මú සකස් කළ ɒƱ බවට ɪධානය කරǩ ලැෙȩ.
 අǩර කɞණාƯලක,
 නාගɜක සංවəධන, ඉǎûɝȼ සහ ǧවාස අමාත්‍ය.
2025 මැɐ මස 16 වැǧ ǎන,
ෙකʣළඹ Ǐ ය.

<!-- page 2 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.05.23– 2025.05.23    2A
උපෙɢඛනයඋපෙɢඛනය
ɫǎයෙගʣඩ රජමහා ɪහාර țජා ȷȽය සංɒúත වන ȷȽ ȝෙǊශයɫǎයෙගʣඩ රජමහා ɪහාර țජා ȷȽය සංɒúත වන ȷȽ ȝෙǊශය
බස්නාʏර පළාෙƮ කʚතර පɜපාලන ǎස්Ƶúකෙɏ ෙහʣරණ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 606 ෙගʣƋගȿව බටʏර Ğාම 
ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ ෙගʣƋගȿව ගෙමʏ ȘʏŹ ෙහúටයාə 2.3962 ක ɪශාලƮවෙයǦ ɒúත සəෙɩයə ජනරාɢවරයාෙĘ 2024 
ෙදසැȼබə මස 22 ǎනැƯ, අǩෙəඛන අංක ෙú.ඒ./එļ.ඕ.ආə./2024/138 දරන අǩෙəඛනෙɏ කැබɣ අúෂර ‘ඒ’ (ෙහúටයාə 0.0097) 
කැබɣ අúෂර‘ȫ’ (ෙහúටයාə 0.5481), කැබɣ අúෂර ‘ʇ’ (ෙහúටයාə 1.0541), කැබɣ අúෂර ‘ƌ’ (ෙහúටයාə 0.0314), කැබɣ 
අúෂර ‘ඊ’ (ෙහúටයාə 0.5744) සහ කැබɣ අúෂර ‘එෆ්’ (ෙහúටයාə 0.1785) ෙලස ǧɟȘත, ෙහúටයාə 2.3962 ක ɪශාලƮවෙයǦ 
ɒƱ පහත දැúෙවන පɜǎ මාɐȼ ɭ ȝෙǊශය :-
01. කැබɣ අúෂර ‘ඒ’ - බටෙදʣඹගහෙහේන - ȝමාණය: ෙහú. 0.0097
 උƱර : ඩȩ.ඒ. ජයෙසේන සහ ෙරʤʏත අǩර කුමාර ʏȽකȼ ûයන බටෙදʣඹගහෙහේන;
 නැෙගනʏර : ෙරʤʏත අǩර කුමාර ʏȽකȼ ûයන බටෙදʣඹගහෙහේන;
 දකුණ : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය);
 බටʏර : ɪɢබŸ ɣයනෙĘ ʏȽකȼ ûයන බටෙදʣඹගහෙහේන;
02. කැබɣ අúෂර ‘ȫ’ - කුɉකයාවƮත ෙහවƮ ɫǎයෙගʣඩ මහා ɪහාරය - ȝමාණය: ෙහú. 0.5481
 උƱර : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය);
 නැෙගනʏර : මාəගය (ȝාෙǊɵය සභා);
 දකුණ : ජයǦත කɞණාරƮන, නයනȟය කɞණාරƮන සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන ෙකʤɪලපɢල කුɉර සහ නȼȪයා 
කුɉර;
 බටʏර : සහǦ ජයවəධන ʏȽකȼ ûයන කූඩɥෙදʏගහවƮත සහ මාəගය;
03. කැබɣ අúෂර ‘ʇ’ - කුɉකයාවƮත ෙහවƮ ɫǎයෙගʣඩ මහා ɪහාරය - ȝමාණය: ෙහú. 1.0541
 උƱර : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය);
 නැෙගනʏර : කංකාǧෙĘ ගයාǦ, ෙú.ƌ. Șයෙසේන සහ කංකාǧෙĘ නාමෙසේන ʏȽකȼ ûයන බටෙදʣඹගහෙහේන සහ සමǦත 
 ෙකʣදාෙගʣඩ ʏȽකȼ ûයන කුඩමයාවƮත;
 දකුණ : සමǦත ෙකʣදාෙගʣඩ ʏȽකȼ ûයන කුඩමයාවƮත සහ කැබɣ අúෂර ඊ;
 බටʏර : මාəගය (ȝාෙǊɵය සභා);
04. කැබɣ අúෂර ‘ƌ’ - කුɉකයාවƮත ෙහවƮ ɫǎයෙගʣඩ මහා ɪහාරය - ȝමාණය: ෙහú. 0.0314
 උƱර : කැබɣ අúෂර ʇ;
 නැෙගනʏර : කැබɣ අúෂර ʇ;
 දකුණ : කැබɣ අúෂර ʇ;
 බටʏර : කැබɣ අúෂර ʇ;
05. කැබɣ අúෂර ‘ඊ’ - කුɉකයා කුɉර - ȝමාණය: ෙහú. 0.5744
 උƱර : කැබɣ අúෂර ʇ, සමǦත ෙකʣදාෙගʣඩ ʏȽකȼ ûයන කුඩමයාවƮත සහ අෙȩපාල අȗȚහාȽ ʏȽකȼ ûයන 
මɢවƮත;
 නැෙගනʏර : සමǦත ෙකʣදාෙගʣඩ ʏȽකȼ ûයන කුඩමයාවƮත, අෙȩපාල අȗȚහාȽ ʏȽකȼ ûයන මɢවƮත සහ Ő.Ő.ආə.
ආə. ʆɜවəධන සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන ෙදɢගහකුɉර;

<!-- page 3 -->

3AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.05.23– 2025.05.23    
උපෙɢඛනය  (සȼබǦǝතɐ)උපෙɢඛනය  (සȼබǦǝතɐ)
 දකුණ : Ő.Ő.ආə.ආə. ʆɜවəධන සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන ෙදɢගහකුɉර සහ ඇළ;
 බටʏර : ඇළ සහ මාəගය (ȝෙǊɵය සභා);
06. කැබɣ අúෂර ‘එෆ්’ - කුɉකයා කුɉර - ȝමාණය: ෙහú. 0.1785
 උƱර : ඇළ;
 නැෙගනʏර : ඇළ සහ ෙසʤමරƮන හȚආරļĽ සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන අස්වැǊǐෙȼ කුɉර;
 දකුණ : ෙසʤමරƮන හȚආරļĽ සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන අස්වැǊǐෙȼ කුɉර සහ සǦධ්‍යා ෙදǧȘŹය ʏȽකȼ ûයන 
අʈවැǊǐෙȼ කුɉර;
 බටʏර : ෙසʤමරƮන හȚආරļĽ සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන අස්වැǊǐෙȼ කුɉර සහ සǦධ්‍යා ෙදǧȘŹය ʏȽකȼ ûයන 
අʈවැǊǐෙȼ කුɉර සහ මාəගය (ȝාෙǊɵය සභා);
EOG 05 – 0148
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.