

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1853/4 - 2014 මාර්තු මස 10 වැනි  සඳුදා  - 2014.03.10 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 මෙග් අංකය : KOT/LND/ACQVI/01/11(ඉඅ/3515). 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : LD/05/2006/HW/304. 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර:  
 
දකුණු පළාෙත්, මාතර දිස්තික්කෙය්, ෙකොටෙපොල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 244 බී කලුගලෙහේන ගාම නිලධාරි වසෙම් 
මතුෙගොෙබ් ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිලිෙයල කරන ලද 
අවසාන ගම් පිඹුරු අංක 169 හි අතිෙර්ක අංක 123 හි පත අංක 105 හි 
කැබලි අංක 1435 සිට 1438 දක්වා වන පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
0.0826ක් වූ අනින්කන්ද වත්ත නමැති ඉඩම ගාල්ල ෙදනියාය 
රත්නපුර මාර්ගෙය් 85/7 පාලම සඳහා අත්කර ගැනීම. 
 
ඉඩම් ෙකොටස්වලට මායිම් 
 
01. කැබලි අංක 1435 - අනින්කන්ද වත්ත - පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0211 
 
 
උතුරට : කැබලි අංක 87; නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 87 සහ 
අනින්කන්ද ෙදොල; දකුණට : අනින්කන්ද ෙදොල සහ මාර්ගය; 
බටහිරට :  මාර්ගය සහ කැබලි අංක 87. 
 
02. කැබලි අංක 1436 - අනින්කන්ද වත්ත - පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0382 
 
 
උතුරට : කැබලි අංක 87; නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 87, 1437, 
මාර්ගය; දකුණට : මාර්ගය; බටහිරට :  මාර්ගය, අනින්කන්ද ෙදොල 
සහ කැබලි අංක 87. 
 
03. කැබලි අංක 1437 - අනින්කන්ද වත්ත - පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0095 
 
 
උතුරට : කැබලි අංක 87, 1438; නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 1438 
සහ මාර්ගය; දකුණට : මාර්ගය සහ කැබලි අංක 1436; බටහිරට :  
කැබලි අංක 1436 සහ 87. 
 
04. කැබලි අංක 1438 - අනින්කන්ද වත්ත - පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0138 
 
 
උතුරට : කැබලි අංක 87; නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 87, මාර්ගය 
සහ කැබලි අංක 1437; දකුණට : කැබලි අංක 1437; බටහිරට :  
කැබලි අංක 1437 සහ 87. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් ඇති සියළු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 මැයි මස 05 වැනි දින 
ෙප. ව. 10.00ට ෙකොට ෙපොල පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
 
   තව ද, 2014 අෙපේල් මස 28 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම  
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 
 
 ගෙන්ෂ අමරසිංහ, 
  පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
 ෙකොටෙපොල. 
2014 මාර්තු මස 07 වැනි දින, 
ෙකොටෙපොල පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
03-672 
1A - G 019219 - 80 - (2014/03) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.03.10 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
 මෙග් අංකය : KOT/LND/ACQVI/01/45(ඉඅ/3505). 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : LD/05/2003/VEP/488. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
(සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර:  
 
දකුණු පළාෙත්, මාතර දිස්තික්කෙය්, ෙකොටෙපොල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 242 ෙකොටෙපොල ( උතුර) ගාම නිලධාරි 
වසෙම් ෙකොටෙපොල ගෙම් පිහිටි මැනුම්පති විසින් පිළිෙයල කරන ලද 
අවසාන ගම් පිඹුරු අංක 45 හි අතිෙර්ක අංක 78 හි පත 106 හි කැබලි 
අංක 2210 දරන පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.7988ක් වූ පහත සඳහන් 
ඉඩම් කැබැල්ලට මායිම්:- 
 
කැබලි අංක 2210 - දියදාව වත්ත ක්ෙෂේත අංක 07 නමැති ඉඩෙම්, 
මුල් හිමිකම් කියන්නා: ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව. 
 
උතුරට: 104 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිර ට: 104 වැනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: 104 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට : 104 වැනි බිම් 
කැබැල්ල. 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් ඇති සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙපේල් මස 28 වැනි දින 
ෙප. ව. 10.00ට ෙකොටෙපොල පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී  මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
 
   තව ද, 2014 අෙපේල් මස 21 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම  
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 
 
 ගෙන්ෂ අමරසිංහ, 
  පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
 ෙකොටෙපොල. 
 
2014 මාර්තු මස 07 වැනි දින, 
ෙකොටෙපොල පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
03-673 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 