

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1853/4 -  2014  මාර්තු මස 10 වැනි සඳුදා   -  2014.03.10 
1853/4ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  மா᾽ᾲᾆ மாதΆ 10 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல:ெகா᾵/காணி/எᾌᾷ/01/11/கஎ/3515 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல. : LD/05/2006/HW/304  
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகி 
றா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதி᾿ 
ெகா᾵டெபால பிரேதசᾲ ெசயலகᾷதி᾿ கᾤகலேஹன 
(244ᾖ) கிராம உᾷதிேயாகᾷதாிᾹ பிாிவி᾿ மᾷᾐெகாேப 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவ அதிகாாி 
அவ᾽களா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட இ.கி. வைரபடᾷதி᾿ இல. 169 
இ᾿ தா᾿ 105 இ᾿ பிιேச᾽ᾰைக இல. 123 இ᾿ 
காணிᾷᾐᾶᾌ இல. 1435 இᾢᾞᾸᾐ 1438 வைரᾰ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ளᾐΆ விῄதீரணΆ ᾆமா᾽ 0.826 
ெஹᾰடயா᾽ அனிᾹகᾸதவᾷத என அைழᾰகᾺபᾌΆ 
காணிᾷᾐᾶᾌகளிᾹ எ᾿ைலக῀. 
 
காᾢ, ெதனியாய - இ ர ᾷ த ி ன ᾗ ா ி  ப ா ை த ய ி ᾿  இ ல .  8 5 / 7  
பாலᾷைத ெசᾼவதιகாக காணி எᾌᾷத᾿. 
 
01. ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல .  1 4 3 5 :  க ா ண ி ய ி Ᾱ  ெ ப ய ᾽ :  அ ன ி Ᾱ க Ᾰ த  
வᾷத; விῄதீரணΆ: 0.0211 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 87; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 87 
ம ι ᾠ Ά  அ ன ி Ᾱ க Ᾰ த  ெ த ா ல ;  ெ த ι ᾁ :  அ ன ி Ᾱ க Ᾰ த  ெ த ா ல  
மιᾠΆ பாைத; ேமιᾁ: பாைத மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல. 87. 
02. ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல .  1 4 3 6 :  க ா ண ி ய ி Ᾱ  ெ ப ய ᾽ :  அ ன ி Ᾱ க Ᾰ த  
வᾷத; விῄதீரணΆ: 0.0382 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 87; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 87, 1437 
மιᾠΆ பாைத; ெதιᾁ: பாைத; ேமιᾁ: பாைத, அனிᾹகᾸத 
ெதால மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல. 87. 
 
03. ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல .  1 4 3 7 :  க ா ண ி ய ி Ᾱ  ெ ப ய ᾽ :  அ ன ி Ᾱ க Ᾰ த  
வᾷத; விῄதீரணΆ: 0.0095 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 87, 1438; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 
1 4 3 8  ம ι ᾠ Ά  ப ா ை த ;  ெ த ι ᾁ :  ப ா ை த  ம ι ᾠ Ά  ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல .  
1436; ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 1436 மιᾠΆ 87. 
 
04. ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல .  1 4 3 8 :  க ா ண ி ய ி Ᾱ  ெ ப ய ᾽ :  அ ன ி Ᾱ க Ᾰ த  
வᾷத; விῄதீரணΆ: 0.0138 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 87; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 87, 
பாைத மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல. 1437; ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 
1437; ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 1437 மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல. 87. 
 
ேமιᾁறிᾷத எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள இᾞᾰᾁΆ காணிᾰᾁ 
உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ 
எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 
கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵டவாᾠ ᾁறிᾷத காணிᾷᾐᾶᾌக῀ 
ச ா ᾽ ப ி ᾿  2 0 1 4  ஆ Ά  ஆ ᾶ ᾌ  ே ம  ம ா த Ά  0 5  ஆ Ᾰ  த ி க த ி  
ᾙ.ப.10.00 மணிᾰᾁ ெகா᾵டெபால பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத 
காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைக களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ நῃட ஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱக 
ை ள ᾜ Ά  2 0 1 4  ஆ Ά  ஆ ᾶ ᾌ  ஏ Ὰ ப ி ற ᾿  ம ா த Ά  2 8  ஆ Ᾰ  
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.03.10 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.03.10 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
 க ே ன ஷ  அ ம ர ச ி ᾱ க ,  
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெகா᾵டெபால. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெகா᾵டெபால, 
2014, மாᾲᾆ 07. 
 
3 - 672 
 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட வாறான 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல:ெகா᾵/காணி/எᾌᾷ/01/45/கஎ(3505) 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: LD/05/2003/VEP/488  
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகி 
ற ா ᾽ க ῀  எ Ᾱ ப ை த  1 9 6 4  ஆ Ά  ஆ ᾶ ᾊ Ᾱ  2 8  ஆ Ά  இ ல ᾰ க  
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதி᾿ ெகா᾵ட 
ெபால பிரேதசᾲ ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ ெகா᾵டெபால  
இல. 242 (வட) கிராம உᾷதிேயாகᾷதாிᾹ பிாிவி᾿ 
ெகா᾵டெபால கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவ 
அதிகாாி அவ᾽களா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட இ.கி. வைரபடᾷதி᾿ 
இல. 45 இ᾿ தா᾿ 106 இ᾿ பிιேச᾽ᾰைக இல. 78 இ᾿ 
காணிᾷᾐᾶᾌ இல. 2210 கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ளᾐΆ விῄதீர 
ணΆ ᾆமா᾽ 0.7988 ெஹᾰடயா᾽ கீ῁ᾰ காணிᾷᾐᾶᾊᾹ 
எ᾿ைலக῀. 
 
ெவ῀ளᾺெபᾞᾰகினாᾤΆ மᾶசாிவினாᾤΆ காணி 
கைள இழᾸேதாᾞᾰᾁ கிராம விசாலΆ ெசᾼத᾿ தி᾵டᾷதிᾹ 
கீ῁ காணிைய ைகயளிᾺபதιகாக தியதாவ ேதா᾵டᾷதிᾹ 
ெவளிᾰகளΆ இல. 07 எᾔΆ காணிைய எᾌᾷத᾿. 
 
01. ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல .  2 2 1 0 :  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ᾽ :  க ா ண ி ᾲ  
சீ᾽திᾞᾷத ஆைணᾰᾁᾨ. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 104; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 104; 
ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 104; ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 104. 
 
ேமιᾁறிᾷத எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள இᾞᾰᾁΆ காணிᾰᾁ 
உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ 
எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 
2 0 1 4  ஆ Ά  ஆ ᾶ ᾌ  ஏ Ὰ ப ி ற ᾿  ம ா த Ά  2 8  ஆ Ᾰ  த ி க த ி  ᾙ . ப .  
10.00 மணிᾰᾁ ெகா᾵டெபால பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத 
காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ நῃடஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 21 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
 க ே ன ஷ  அ ம ர ச ி ᾱ க ,  
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெ க ா ᾵ ட ெ ப ா ல .  
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெகா᾵டெபால, 
2014, மாᾲᾆ 07. 
 
3 - 673 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 