

<!-- page 1 -->

 1A III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.02.20 
 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
අන්තිම කැමති පතයක් ෙනොමැති ෙද්පල සඳහා හිමිකම්පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැන්වීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත  
(55 වන වගන්තිය) 
 
රත්නපුර දිස්තික්කෙය් බලංෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය් හුණුකුඹුර නමැති ගෙම්  විසූ මියගිය සුමනාවතී සිරියලතා රණසිංහ මහත්මිය 
ෙග් අන්තිම කැමති පතයක් ෙනොමැති ෙද්පළ සම්බන්ධවයි. 
 
මියගිය සුමනාවතී සිරියලතා රණසිංහ මහත්මියට අයත් ව තිබුණු හා ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් විස්තර ෙකොට ඇත්තා වූ, අන්තිම කැමති පතයක් 
ෙනොමැති ෙද්පළට හිමිකම් කියා සිටින ෙහෝ සම්බන්ධතාවයක් ඇති ෙහෝ තැනැත්ෙතකු
/ තැනැත්තන් විසින් එකී අන්තිම කැමති පතයක් ෙනොමැති 
ෙද්පළට තමාෙග් ඇති අයිතිය ෙහෝ සම්බන්ධතාව කවෙර්දැයි 2013.04.02 දිනට ෙපර පහත අත්සන් කරන අය ෙවත ලිඛිතව ඉදිරිපත් කළ යුතු බව 
ෙමයින් නිෙව්දනය කරනු ලැෙබ්. එෙසේ කිරීම පැහැර හරිනු ලැබුවෙහොත්, 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 55 වන වගන්තිෙය් 
(2) වන සහ (3) වන උපවගන්ති යටෙත් ඒ ෙද්පළ පිළිබඳ අයිතිය ලියාපදිංචි කිරීමට ඒකපාක්ෂිකව පියවර ගනු ලැෙබ්. 
 
  
 
 ඒ. එච්. එස්. විෙජ්සිංහ, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්. 
 
2013 ෙපබරවාරි මස 19 වැනි දින, 
අංක 1200/6, “මිහිකත මැදුර”,  
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
1 A - G 017319 - 360 (2013 / 02 ) 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලය පිට පසිද්ධ කරන ලදි.) 
අංක 1798 / 32 - 2013 ෙපබරවාරි 20 වැනි බදාදා - 2013.02.20 

<!-- page 2 -->

2A  III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.02.20 
උපෙල්ඛනය 
 
        
 පාෙද්ශීය ගම කැඩැස්තර  ඉඩම්  ඉඩෙම් අයිතිය  ලියාපදිංචි  
 ෙල්කම්  සිතියෙම් ෙකොටෙසේ පමාණය පිළිබඳ කළ 
  ෙකොට්ඨාශය  අංකය අංකය  සහතිකෙය් කාර්යාලය  
       අංකය  
  
      (ෙහක්ටයාර්) 
 බලංෙගොඩ හුණුකුඹුර  620084 කලාප 02 0.0377 0015599 රත්නපුර 
      කැබලි අංක 285 
 
 බලංෙගොඩ හුණුකුඹුර  620084 කලාප 02 0.0235 0015600 රත්නපුර 
      කැබලි අංක 286 
       
සැළකිය යුතුයි. -  එවැනි අන්තිම කැමති පතයක් ෙනොමැති ෙද්පළකට හිමිකම් කියා සිටින ලියුම්වල, ඒ ෙද්පළට අදාළ කැඩැස්තර සිතියෙම් අංකය, 
   ඉඩම් ෙකොටෙසේ අංකය සහ ඒ ඉඩම්ට හිමිකම් පෑමට තමාට ඇති අයිතිය සඳහන් කර තිබිය යුතුය. ලියුම් කවෙරෙය් වම්පස උඩ 
   ෙකළවෙර් “අන්තිම කැමති පතයක් ෙනොමැති ෙද්පළ පිළිබඳ ඉල්ලුම් පතය” යනුෙවන් ලියා තිබිය යුතු ය. 
 
03 - 441 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදි . 