

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1864/4 - 2014 මැයි මස 26 වැනි  සඳුදා -  2014.05.26 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: එල්ඒ/1738. 
ෙයොමු අංකය:  03/ෙජ්/81එන්එස්/237. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක  28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම්  දී සිටිමි. 
 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර : - 
 
මූලික පිඹුරු අංක : පිපියා 1658, පිහිටීම නම: ෙසන්තාංකුලම්, පා. 
ආ. නි. ෙකොට්ඨාශය: වලිකාමම් උතුර ( ෙතල්ලිප්පෙළේ), දිස්තික්කය: 
යාපනය, පළාත: උතුර, කැබලි අංක : 1 - 7. 
 
01. කැබලි අංක 01  
 
ඉඩෙම් නම: පුන්නාන් පුනුකාඩු, නීලන් පුනුකාඩු; විස්තරය: ලිඳක් 
සහිත තල්වත්ත; හිමිකම් කියන අය: ෙක්. වී. තුෙරයිසාමි, මයිලිඩ්ඩි, 
කන්කසන්තුෙරයි; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.193. 
 
 
02. කැබලි අංක 02 
 
ඉඩෙම් නම: පුන්නාන් පුනුකාඩු, නීලන් පුනුකාඩු; විස්තරය: 
තල්වත්ත; හිමිකම් කියන අය: එස්. ඒ. රඹමූර්ති, පන්නාලයි, 
ෙතල්ලිප්පෙළේ; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.297. 
 
 
 
 
03. කැබලි අංක 03 
 
ඉඩෙම් නම: පුන්නාන් පුනුකාඩු, නීලන් පුනුකාඩු; විස්තරය: 
තල්වත්ත; හිමිකම් කියන අය: එස්. පරම්ෙසොති, කරැකම්පනයි, 
කන්කසන්තුෙරයි; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.115. 
 
 
04. කැබලි අංක 04 
 
ඉඩෙම් නම: පුන්නාන් පුනුකාඩු, නීලන් පුනුකාඩු; විස්තරය: 
තල්වත්ත; හිමිකම් කියන අය: එස්. පත්මනාදන්, කරැකම්පනයි, 
කන්කසන්තුෙරයි; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.134. 
 
 
05. කැබලි අංක 05 
 
ඉඩෙම් නම: පුන්නාන් පුනුකාඩු, නීලන් පුනුකාඩු; විස්තරය: ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක් සහ ලිඳක් සහිත වත්ත; හිමිකම් කියන අය: එස්. 
අරැලානන්දම්, ෙසන්ට් රීඩ්ඩාස් ෙව්ච් අසල, ඉලවාලයි; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.065. 
 
 
06 . කැබලි අංක 06 
 
ඉඩෙම් නම: පුන්නාන් පුනුකාඩු, නීලන් පුනුකාඩු; විස්තරය: ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක් සහිත තල්වත්ත; හිමිකම් කියන අය: එස්. 
බාලසිංකම්, කරැකම්පනයි, කන්කසන්තුෙරයි; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.312. 
 
 
07. කැබලි අංක 07 
 
ඉඩෙම් නම: පුන්නාන් පුනුකාඩු, නීලන් පුනුකාඩු; විස්තරය: 
තාවකාලික ෙගයක් සහිත තල්වත්ත; හිමිකම් කියන අය: කාසියන් 
වන්නියන්, වසන්තපුරම්, ඉලවාලයි; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.593. 
 
එකතුව  1.709  
1A - G 19593 - 75 - (2014/05) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.05.26 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශɕතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම, තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙගෝස්තු 
මස 13 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට ෙතල්ලිප්පෙළේ පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
තව ද, 2014 අෙගෝස්තු මස 06 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන්, එකී ඉඩම /
පරවශɕතාව ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි. 
 
 
 ෙක්. ශීෙමෝහනන්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 වලිකාමම් උතුර, 
 ෙතල්ලිප්පෙළේ. 
 
 
2014 මැයි මස 21 වැනි දින, 
වලිකාමම් උතුර, ෙතල්ලිප්පෙළේ, පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
06-224 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 