

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1864/4 -  2014  මැයි මස 26 වැනි සඳුදා  -  2014.05.26 
1864/4 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ேம மாதΆ 26 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 ᾁறிᾺᾗ இல.: எ᾿ஏ 1738 
   அைமᾲᾆ ᾁறிᾺᾗ இல.:03/ேஜ/81எᾹ எᾲ 237 
 
 
  
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான  கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய  எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி  எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ  (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:  
 
ஆரΆபᾺபட இலᾰகΆ: பிபியா 1658 
அைமᾺᾗ: கிராமΆ: ேசᾸதாᾱᾁளΆ 
மாவ᾵டΆ: யா῁ᾺபாணΆ  
பிரேதசெசயலகᾺபிாிᾫ: வᾢகாமΆ  
வடᾰᾁ, ெத᾿ᾢᾺபைள. 
மாகாணΆ: வடᾰᾁ 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 01:  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾗᾹனᾹᾗᾐᾰகாᾌ,நீலᾹᾗᾐᾰகாᾌ; 
விபரΆ: ஒᾞ கிணιைறᾰ ெகாᾶட பனᾸேதா᾵டΆ;  உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: ேக.வி.ᾐைரசாமி மயிᾢ᾵ᾊ, காᾱேகசᾹᾐைற; 
விῄதீரணΆ: 0.193 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 02:  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾗᾹனᾹᾗᾐᾰகாᾌ,நீலᾹᾗᾐᾰகாᾌ; 
வ ி ப ர Ά : ப ன Ᾰ ே த ா ᾵ ட Ά ;   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ᾽ :  எ ῄ .  
ஏரΆபᾚ᾽ᾷதி பᾹனாைல,ெத᾿ᾢᾺபைள; விῄதீரணΆ: 
0.297 ெஹᾰடயா᾽. 
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 03:  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾗᾹனᾹᾗᾐᾰகாᾌ,நீலᾹᾗᾐᾰகாᾌ; 
வ ி ப ர Ά :  ப ன Ᾰ ே த ா ᾵ ட Ά ;   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ᾽ :  எ ῄ .  
பரΆேசாதி, கᾞகΆபைன, காᾱேகசᾹᾐைற; விῄதீரணΆ: 
0.115 ெஹᾰடயா᾽. 
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 04:  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾗᾹனᾹᾗᾐᾰகாᾌ,நீலᾹᾗᾐᾰகாᾌ; 
வ ி ப ர Ά :  ப ன Ᾰ ே த ா ᾵ ட Ά ;   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ᾽ :  எ ῄ .  
பᾷமநாதᾹ, கᾞகΆபைன, காᾱேகசᾹᾐைற; விῄதீரணΆ: 
0.134 ெஹᾰடயா᾽. 
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 05:  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾗᾹனᾹᾗᾐᾰகாᾌ,நீலᾹᾗᾐᾰகாᾌ; 
வ ி ப ர Ά : ஒ ᾞ  ந ி ர Ᾰ த ர ᾰ  க ᾵ ட ட ᾷ ை த ᾜ Ά  ஒ ᾞ  க ி ண ι ை ற ᾜ Ά  
ெகாᾶட பனᾸேதா᾵டΆ;  உாிைம ேகாᾞபவ᾽: எᾹ. 
அᾞளாநᾸதᾹ ெசᾹ.ாீιறா ேச᾽ᾲசᾊ, இளவாைல; 
விῄதீரணΆ: 0.065 ெஹᾰடயா᾽. 
 
6. ᾐᾶᾌ இல. 06:  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾗᾹனᾹᾗᾐᾰகாᾌ,நீலᾹᾗᾐᾰகாᾌ; 
விபரΆ:ஒᾞ நிரᾸதரᾰ க᾵டடᾷைதᾰ ெகாᾶட 
பனᾸேதா᾵டΆ;  உாிைம ேகாᾞபவ᾽: எῄ.பாலசிᾱகΆ 
கᾞகΆபைன, காᾱேகசᾹᾐைற; விῄதீரணΆ: 0.312 
ெஹᾰடயா᾽. 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.05.26 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.05.26 
7. ᾐᾶᾌ இல. 07:  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾗᾹனᾹᾗᾐᾰகாᾌ, நீலᾹᾗᾐᾰகாᾌ; 
விபரΆ:ஒᾞ தιகாᾢக ᾁᾊைசையᾰ ெகாᾶட 
பனᾸேதா᾵டΆ;  உாிைம ேகாᾞபவ᾽: காசியᾹ வᾹனியᾹ, 
வசᾸதᾗரΆ, இளவாைல; விῄதீரணΆ: 0.593 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  2014 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஆவணி மாதΆ 13 ஆᾸ திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
ெத᾿ᾢᾺபைள பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷததιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱக 
ைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ஆவணி மாதΆ 06 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿  ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ கிᾹறன᾽.  
 
 ேக.சிறிேமாஹனᾹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 வᾢகாமΆ வடᾰᾁ,  
 ெத᾿ᾢᾺபைள. 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
வᾢகாமΆ வடᾰᾁ,  
ெத᾿ᾢᾺபைள, 
2014, ேம 21. 
 
06-224 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 