

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2097/45 - 2018  ෙනොවැම්බර් මස 16 වැනි සිකුරාදා  - 2018.11.16 
2097/45 ஆம் இலக்கம் - 2018  ஆம்  ஆண்ᾌ  நெவம்பர் மாதம் 16 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல் 
 
    குறியீட்ᾌ இலக்கம்: ᾊக்/ ேலன்/ 02/ 47. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) 
சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உப பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மாத்தைற மாவட்டத்தில், திக்ெவல்ல பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், பதீகம ேமற்கு கிராம அᾤவலர் 
பிாிவில் பதீகம கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தின் இலக்கம் ᾙ. பி. மாைற 
2743 ஆம் ᾙன்னீட்ᾌ வைரபடத்தில் காட்டப் 
பட்ᾌள்ள கீழ்வᾞம் காணித் ᾐண்ᾊன் விபரம்:  
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 01 
 
காணியின் ெபயர்: வன்னிஆரச்சி கங்கானம்ேக 
ெகதரவத்த இத்ேதெபேனவத்த, ரᾐராலெகவத்த, 
இஹலெவரᾤகஹவத்த, தமனியகஹவத்த உடன் 
தியவரகஹெகாரட்ᾌவ; விபரம்: பற்ைறக்காᾌ; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: டபிள்ᾝ. ᾊ. சுஜீவ பிரசன்ன, இலக்கம் 
145/48, ெலஸ்ᾢரணகல பாைத, ெபாெரல்ல, ெகாᾨம்ᾗ; 
விஸ்தீரணம்: 0.9603 ெஹக்டயார். 
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில்  
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 
2018 ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 19 ஆந் திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு திக்ெவல்ல பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற் 
கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2018 ஆம் 
ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 12 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 பீ. எஸ். ரஞ்ஜித, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 திக்ெவல்ல. 
     
பிரேதச ெசயலகம், 
திக்ெவல்ல, 
2018, நெவம்பர் 12. 
 
11 - 1397 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.  1A  - G 28972 - 17 ( 2018/11 )  