

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2359/02 - 2023 ෙනʣවැȼබə මස 20 වැǧ සǿදා - 2023.11.20 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : ATU/LND/04/DO12/2. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය : 4-3/8/2017/PC/312. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන වගǦƯෙɏ (1) වන 
උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ/පරවශɕතාෙɩ 
ɪස්තර : 
 
මාතර ǎස්Ƶúකෙɏ, අƱරɣය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, 
අංක 313D උĘගස්ෙහʢන Ğාම ǧලධාɜ වසෙȼ, ɪɢȘට ගෙȼ 
ȘʏŹ මාතර සəෙɩයə ජනරාɢෙĘ කැඩැස්තර ʆƯයȼ අංක 
820478 ʏ ෙපǦǩȼ කරන පහත දැúෙවන ඉඩම : 
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම: කȼපටයȿɢල; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ෙගවƮත, 
අɬɞǐ 5-10 ක පමණ වයසැƯ Ƚɹ  ෙබʤග වගාවú සහ ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලú ඇත; ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.1279. 
 
1A - G 040788 – 19 (2023/11) 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ හා අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ 2024 ජනවාɜ මස 
17 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00ට අƱරɣය ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ.  
 
තව ද, 2024 ජනවාɜ මස 10 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ, 
එü ඉඩම/පරවශɕතාව ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල සහ ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱය. අɐƯවාʆකȼ තහɬɞ ûɝමට ඇƯ ʆයɥ ඔȗȚ 
ƯරȗȚ හා ෙවනƮ ɣයɪɣ ɪභාගයට ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
 
 
 ǧෙරʤෂා එස්. ගමෙĘ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 අƱරɣය. 
 
2023 ෙනʣවැȼබə මස 16 වැǧ ǎන, 
අƱරɣය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
EOG 11 - 0200 
 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2023.11.20 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ɶǊǝ පƵකාවɐ 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : Ⱦɜ/ඉ/3/01/14/07. 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන වගǦƯයට යටƮව අංක 
2154/6 සහ 2019.12.16 ǎනැƯ ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ 
ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ 1A ʏ සඳහǦ කැඩැස්තර 
ʆƯයȼ අංක 510242 කලාප 1 පƴ  5 දරන Șɉෙə කැබɣ අංක 
172 ඉඩȼ ෙකʣටෙස ʏ, ඉඩෙȼ නම “ʐǎයවල වැව ” ෙලස 
සටහǦ ෙɩ. නȿƮ ෙමම ඉඩෙȼ නම ෙගʣරකගහලǦද සහ 
ɞúමɢෙගʣඩැɢල ෙලස සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ බව ȝ කාශ 
කරȽ. 
 
01. කැබɣ අංක 172 
 
ඉඩෙȼ නම: ෙගʣරකගහලǦද සහ ɞúමɢෙගʣඩැɢල; ඉඩෙȼ 
ɪස්තරය: වැව; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන 
අය: ඒ. ඒ. ධəමදාස, උƍඋɢල, බාǿරාෙගʣඩ (අƮකර ගැǨෙȼ 
කටɒƱ අවසǦ ûɝම සඳහා); ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.7899. 
 
 ඩȩ. ș. ȝසාǊ ඉǦǎක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 Ⱦɜගම. 
 
2023 ෙනʣවැȼබə මස 14 වැǧ ǎන, 
Ⱦɜගම ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 11 - 0201 