

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ලංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  සමාජාවා දී  ජානරජායේ  ගැසට් පත්‍රය 
අති විශෙෂ 
 අංක 2415/74 -  2024 ශෙසැම්බර් මස 21 වැනි ශසනසුරාො -  2024.12.21 
(රජායේ බලයපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ලදී) 
 
III වැනි ශකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 ෙරන හිමිකම් ලියාපදංචි කිරීශම් පනත 
 
14 වැනි වග්තතිය යටයේ හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමසාරිස්යේ තීරණ ප්‍රකායය 
 
බස්නාහිර පළායේ ගම්පහ දිස්්‍රි ක්කයකයේ කටාන ප්‍රාය්ධය ය යල්කම් යකොට්සාසයේ කංක 1   ිඅමකම්බලම බටහිර ‍ා ම නිල ාරි යකොට්සාසය ළළ 
ිඅමකම්බලම නමැති ගයම් පිහිටියා වූ ද, කංක  11201 දරන කැඩැස්ාර සිදතියයම් කලාප කංක 10 හි   කැබලි කංක 17:0432 දරන ඉඩම් යකොටස් 
යලස යප්තනුම් යකොට ඇේාා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපේ කරන යලස දැනුම් යදමි්ත 1998 කංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීයම් පනයේ    වැනි 
වග්තතිය ප්‍රකාර 2023007007 වැනි දින කංක 2339224 දරන ගැසට් පත්‍රයේ යථා පරිදි පළකරන ලද  දැ්තවීයම් සඳහ්ත යකොට ඇේාා වූ ද, ඉඩම් 
යකොටස්වල කයිතිය සම්බ්ත යය්ත යමහි උපයල්ඛනයේ දැක්කයයවන මායේ තීරණ 1998 කංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීයම් පනයේ 14 වැනි 
වග්තතියය්ත පහා කේස්ත කරන මා යවා පවරා ඇති බලාල ප්‍රකාර, මම යමයි්ත ප්‍රකාය කරමි0 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිශේරා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමසාරිස් ජානරාල්0 
 
2024 යදසැම්බර් මස 02 වැනි දින, 
බේාරමුල්ල, 
රජාමල්වේා පාර, 
"මිහිකා මැදුර", කංක 120026, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යදපාර්ායම්්තළයේ දී ය0 
1A - G 043335 -  04 (2024/12) 
සැ0යු0- යමම කති වියයෂ ගැසට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යවබ් කඩවියය්ත බාගා කළ හැක0 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ශකොටස - ශ්‍රී කංකා ‍රජාාතා්ත්‍රික සමාජාවා ජ ජානරජාශඅ අති විශෙෂ සැස ප ප‍රය - 2024.12.21 
උපශේඛනය 
 
       විනිය්චය්ත සහ යම් වියයේෂ යහෝ
       ඉ්තයජා්තෂ්ත ාහනම් යපෞ්ධගලික  
 ඉඩම්       වියාලේවය කයිතිකරුයේ2කයිතිකරුව්තයේ ජාාතික කයිති කයිතියේ කයේක්කයෂායව්ත ඇති නීතියකට යටේ 
 යකොටයසේ  සම්පූර්ණ නම2නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පේ ඉඩයම් ප්තතිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 කංකය   කංකය ප්‍රමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්ාර විස්ාර 
  
        (යහක්කයටයාර්) 
 17:0432    000369 යාපා පතිර්තනැහැලායේ මදුෂා්ත   931 70730V  සම්පූර්ණ  ප්‍රථම ප්තතිය     
    චළරංග පතිරණ 
    කංක 3462අම ,කයයෝකාරාම මාවා,        
    ිඅමකම්බලම           
            
 
   
 
EOG 12 - 0221  
 
ශ්‍රී ලංකා රජායේ මු‍රණ යදපාර්ායම්්තළයේ මු‍රණය කරන ලදී0 