

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අංක 1902/53 -  2015  ෙපබරවාɜ මස 20 වැǧ   ʆකුරාදා -  2015.02.20 
1902/53 ஆம் இலக்கம் - 2015 ஆம் ஆண்ᾌ  ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 20 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
குறியீட்ᾌ இலக்கம்.: எம்றீஆர்/எல்என்ᾊ/ஏஸீகிவ்ᾜஐ/
எல்/2/3921. 
 
 
 
ெ ப ா ᾐ ம க் க ள்  ே த ை வ  ந ி ம ி த் த ம்  அ வ ச ி ய ப் ப ᾌ ம் ,  க ீ ே ழ  
குறிப்பிடப்பᾌம் காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்வெதன அரசு 
உத்ேதசித்திᾞப்பதாக, 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தின் திᾞத்தப்பட்டவாறான 
க ா ண ி  எ ᾌ த் த ல்  ச ட் ட த் த ி ன்  7  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  ( 1 )  ஆ ம்  உ ப  
பிாிவின் கீழ் இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன். 
 
ெதன் மாகாணத்தில், மாத்தைற மாவட்டத்தில், மாத்தைற 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல் ,  ெ க க ன ᾐ ர  க ி ழ க் கு  க ி ர ா ம   
அᾤவலர் பிாிவி்ல், ᾙ. பி. மாைற 2588 ஆம் இலக்க வைர 
படத்தில் இலக்கம் 01, 02 எனக் குறிப்பிடப்பᾌம் காணிகள் 
ெககனᾐர திட்டத்தின் ᾙக்கிய அᾞவி மண்சாிᾫக்குட்பட்ட 
பிரேதசத்ைத திᾞத்தியைமப்பதற்காக காணிகள் எᾌக்கப் 
படᾫள்ளன. 
 
ᾐைணப்பதிேவᾌ 
 
1. ᾐண்ᾌ இல.: 01 
 
காணியின் ெபயர்: ெகாட்ᾊகல்கந்தவத்த; விபரம்: திறந்த 
தாிசு நிலம்; ஆரம்ப உாிைமயாளர்: ேவததத்த லங்கா 
த ன ி ய ா ர்  ந ி ᾠ வ ன ம்  இ ல க் க ம்  4 0 ,  க ா ᾢ ᾙ க த் த ி ட ல் ,  
ெகாᾨம்ᾗ 03; விஸ்தீரணம்: 0.0403 ெஹக்டயார். 
 
2. ᾐண்ᾌ இல.: 02 
 
காணியின் ெபயர்: ெகாட்ᾊகல்கந்தவத்த; விபரம்: திறந்த 
தாிசு நிலம்; ஆரம்ப உாிைமயாளர்: ேவததத்த லங்கா 
தனியார் நிᾠவனம் இலக்கம் 40, காᾢᾙகத்திடல், 
ெகாᾨம்ᾗ 03; விஸ்தீரணம்: 0.3040 ெஹக்டயார். 
 
 
ேமற் குறிப்பிட்ட காணி மீதான உாிைமகᾦக்கு அல்லᾐ 
ே வ ᾠ ம்  வ ழ ி க ள ி ல ா ன  ெ த ா ட ர் ᾗ ை ட ய வ ர் க ள்  அ ை ன வ ᾞ ம் ,  
தத்தமᾐ அல்லᾐ அவரவர்களின் எᾨத்ᾐ ᾚல அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்டவர்கேளா, 2015 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 
10 ஆம் திகதி ᾙ. ப. 10.30 மணிக்கு மாத்தைறப் பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என்ைன ேநர்காணல் ேவண்ᾌம். இன்ᾔம், 
2015  ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 03 ஆம் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
அந்தக் காணிகள் மீதான அவர்களᾐ உாிைமகளின் தன்ைம 
பற்றிᾜம் அந்தக் காணி உாிைமகள் எᾌக்கப்பᾌவதனால் 
நஷ்டஈᾌ ேகாᾞவதற்கான காரணங்கள் பற்றிய 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைகᾜடன் அᾐ 
கணிப்பீᾌ ெசய்யப்பட்ட விதம் பற்றிᾜம், எனக்கு இரண்ᾌ 
பிரதிகளில் எᾨத்ᾐ ᾚலம் அறிவிக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.  
 
 ரஞ்ஜித் யாபா, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 மாத்தைற. 
 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
 
மாத்தைற, 
 
2015, ெபப்ᾗᾞவாி 18. 
 
3 - 200 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.02.20 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.02.20 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
பிரேதச ெசயலாளாின் குறிப்ᾗ இல.: 6/3/7/15/13/2/01. 
 
காணி அைமச்சின்  குறிப்ᾗ இல.: LD/05/2007/MV/108E. 
 
 
க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  7  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  ப ி ர க ா ர ம்  
2014.08.20 ஆம் திகதிய, 1876/29 இலக்கம் ெகாண்ட 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாஷᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேஷட 
வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் பிரசுாிக்கப்பட்ட ᾗ.ᾗ. வ. 20 
கு ை ற ந ி ர ப் ப ி  இ ல க் க ம்  1 5 0  ப த் த ி ர ம்  1 7 1  இ ல் ,  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 5070 இனᾐ விசாலம் 0.4074 ெஹக்டயார் எனக் 
குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞந்த ேபாதிᾤம் அதனᾐ விசாலம் 0.4047 
ெஹக்டயார் எனத் திᾞத்தப்படல் ேவண்ᾌெமன இத்தால் 
அறிவிக்கப்பᾌகின்றᾐ.  
 
 
 
 
 டீ. ஆர். பீ. என். பீ. கᾞணாதிலக்க, 
                                                   பிரேதச ெசயலாளர், 
                                                               நாᾫல. 
 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
நாᾫல, 
2015, ெபப்ᾗᾞவாி 18. 
 
3 - 201 
 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
பிரேதச ெசயலாளாின் குறிப்ᾗ இல.:  6/3/7/15/8/10. 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: LD/05/2007/MV/108G. 
 
 
 
க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  7  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  ப ி ர க ா ர ம்  
2014.09.19 ஆம் திகதிய, 1880/29 இலக்கம் ெகாண்ட 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாஷᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேஷட 
வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் பிரசுாிக்கப்பட்ட ᾘ. ᾘ. வ 20 
கு ை ற ந ி ர ப் ப ி  இ ல க் க ம்  9 9  ப த் த ி ர ம்  1 6 4  இ ல்  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 4654 இனᾐ விசாலம் 0.226 ெஹக்டயார் எனக் 
குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞந்த ேபாதிᾤம் அதனᾐ விசாலம் 0.0226 
ெஹக்டயார் எனத் திᾞத்தப்படல் ேவண்ᾌெமன இத்தால் 
அறிவிக்கப்பᾌகின்றᾐ.
 
 
 டீ. ஆர். பீ. என். பீ. கᾞணாதிலக்க, 
                                                    பிரேதச ெசயலாளர், 
                                                                 நாᾫல. 
பிரேதசச் ெசயலகம், 
நாᾫல, 
2015, ெபப்ᾗᾞவாி 18. 
 
3 - 202 
 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ  இல.:  கல்/6/எல்ஏ/4669. 
காணி அைமச்சின்  இல.: 03J/83/H/96. 
 
 
 
2006.10.20 ஆந் திகதிய 1467/28 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் 
சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேஷட வர்தமானி 
யில் கீழ் ெவளியிடப்பட்ட 7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்த 
ᾢல் காணியின் அளவானᾐ 2004.12.23 ஆந் திகதியிடப் 
பட்ட பி. பி. ᾗ 4196 இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் 
ᾐண்ᾌ இல. 02 இனால் காட்டப்பட்ᾌள்ள 0.335 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய காணி என பிரசுாிக்கப் 
பட்ட விடயம் 2004.12.23 ஆந் திகதியிடப்பட்ட பி. பி. ᾗ 
4196 ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் 
காட்டப்பட்ᾌள்ள 0.208 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய 
காணி என்ᾠ திᾞத்தப்படல் ேவண்ᾌம் என இத்தால் 
அறிவிக்கின்ேறன். 
 
 ேக. பீ. ரங்கன பிரனான்ᾐ, 
                                                        பிரேதச ெசயலாளர், 
                                                                 கல்பிட்ᾊ. 
பிரேதசச் ெசயலகம், 
கல்பிட்ᾊ, 
2015, சனவாி 29. 
 
3 - 203 