

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2333/20 - 2023 මැɐ මස 24 වැǧ බදාදා - 2023.05.24 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɶǊǝ පƵකාව 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤǝත) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය : ම/සං/ඉ.අ./2/කඩවත/නගර සං/අƱɞ මාəගය.  
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯයට යටƮව අංක 
2286/01 හා 2022.06.27 ǎනැƯ ɼ  ලංකා ȝ ජාතාǦƵක 
සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරන ලද 
දැǦɫෙȼ 1ඒ ȘŻෙɩ සඳහǦ අංක ගȼ.4285 සහ 2022.03.07 
ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 01 ෙලස සටහǦ වන ඉඩȼ 
ෙකʣටස කැබɣ ɪස්තර ලැɐස්Ʊව සංෙශʤධනය පɜǎ එම 
කැබැɢලට අදාළ ෙņදය පහත පɜǎ සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ බව 
ෙමɐǦ ȝකාශ කරȽ. 
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම: අʚෙබʤගහවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: ƌ. ඒ. එස්. 
ʆɢවා, අංක 265/1, පහළ ඉɉɢෙගʣඩ, ඉɉɢෙගʣඩ; ȝ මාණය: 
ෙහúටයාə 0.0053. 
 
 
 Ő. එස්. අɐ. ɪමලෙසʢන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 මහර. 
 
2023 මැɐ මස 23 වැǧ ǎන, 
මහර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 05 - 0216 
1A - PG 6331 – 29 (2023/05) 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : ආəșƌඑස්/එɢඑǦƌ/09/ඒʇûɬ/26(ආəƌඒ). 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය : 4-3/7/2019/එļඩȩɣɩ/150.  
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  වන පහත දැúෙවන ඉඩම/
පරවශතාවය ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
සබරගȿව පළාෙƮ, රƮනȚර ǎස්Ƶ úකෙɏ, රƮනȚර 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 181, බŻෙගදර Ğා ම 
ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ, බŻෙගදර (ෙකʣŸඨාස අංක 8, 
රƮනȚර මහ නගර ʇමාව Ʊල) ගෙȼ ȘʏŹ, සəෙɩයə 
ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද කැඩැස්තර ʆƯයȼ අංක 
620291, කලාප අංක 01, පƴ  අංක 10 දරන Șɉෙə පහත 
ɪස්තර ෙකෙරන ඉඩȼ කැබɣ 08: 
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම: ෙබɣගස්වƮත, හාȽෙǦවƮත; ඉඩෙȼ 
ɪස්තරය: ȿƍȪම; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයන අය: — ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0011. 
 
02. කැබɣ අංක 04 
ඉඩෙȼ නම: කȼපතහාȽෙĘ උඩහවƮත ෙනʣෙහʣƮ 
පහලවƮත, වɜපනȼ අංක 28, බŻෙගදර ȝ ධාන පාර; ඉඩෙȼ 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2023.05.24 
ɪස්තරය: ȿƍȪම; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන 
අය: Ǐපාɣ ඉමɢකා ěණෙසʢකර; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0350. 
 
03. කැබɣ අංක 06 
ඉඩෙȼ නම: පතලඕɪට, මýලඕɪට; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: 
ȿƍȪම; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: — ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0036. 
 
04. කැබɣ අංක 08 
ඉඩෙȼ නම: කනƮෙƮȿහǦǎරȼලාෙĘවƮත, වɜපනȼ අංක 
01, බŻෙගදර ȝ ධාන පාර; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: වƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: මɣගස්ෙȗෙකʤරලෙĘ 
ෙසʢනාරƮන මɣගස්ෙȗ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0071. 
 
05. කැබɣ අංක 11 
ඉඩෙȼ නම: කනƮෙƮȿහǦǎරȼලාෙĘවƮත, වɜපනȼ අංක 
07, ෛශලතලාරාම පාර; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: වƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක. 
(Ő. ƌ. දමයǦƯ ȶúƯ ɪǽɐ); ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0003. 
 
06. කැබɣ අංක 12 
ඉඩෙȼ නම: — ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ෛශලතලාරාම පාර; 
ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: — ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0009. 
 
07. කැබɣ අංක 13 
ඉඩෙȼ නම: — ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: මාəගය; ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: — ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0087. 
 
08. කැබɣ අංක 14 
ඉඩෙȼ නම: කȼපටහාȽෙĘඕɪට, වɜපනȼ අංක 19, 
ෛශලතලාරාම පාර; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: වƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: පාɣත කහඳගම; ȝ මාණය: 
ෙහúටයාə 0.0091. 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹය ʆයʚ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2023 අෙගʤස්Ʊ මස 09 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00 ට රƮනȚර 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය.  
 
තව ද, 2023 අෙගʤස්Ʊ මස 02 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ 
එü ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට 
ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ 
බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.  
 
 අɐ. ආə. එȼ. ș. ƌ. ඉʚúýɉර, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 රƮනȚර. 
 
2023 මැɐ මස 15 වැǧ ǎන, 
රƮනȚර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 05 - 0217 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 