

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1995/12 - 2016  ෙනʣවැȼබə මස 29 වැǧ අඟහɞවාදා -  2016.11.29 
1995/12 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016  ஆΆ  ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ 29 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: ඉ/4/8 - ඇඹලාෙපʣල 
காணி அைமᾲசிᾹ இல.:4-3/7/ 2016/HW/114 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ  
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
வடேம᾿ மாகாணΆ , ᾁᾞணாக᾿ மாவ᾵டΆ , நாரΆமைல 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , உᾌᾰகஹ ேகாறேள வடᾰᾁ 
சிᾠ பிாிவி᾿ , இல. 1071 –  எΆபலாᾺெபால கிராம 
உᾷதிேயாகᾷத᾽ பிாிவி᾿ , எΆபலாᾺெபால கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள, நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட 2016.11.04 ஆᾸ திகதிய ý:2340 ஆΆ 
இலᾰக ஆரΆப வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல . 1 ெதாடᾰகΆ 9 
வைர கா᾵டᾺப᾵ட 1.1105 ெஹᾰடயா᾽ ᾙᾨ விῄதீரண 
ᾙைடய கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ட ஒᾹபᾐ (09) காணிᾷ 
ᾐᾶᾌக῀: 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ :திᾫ᾿கῄபி᾵ᾊய ேஹன ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ , கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲ ெசᾼைக காணᾺபᾌ 
கிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: அதிகாாி ᾙதியᾹேசலாேக வசᾸத ᾁமார 
அதிகாாி; விῄதீரணΆ: 0.2110 ெஹᾰடயா᾽. 
2. ᾐᾶᾌ இல. 2 
காணியிᾹ ெபய᾽ : திᾫ᾿கῄபி᾵ᾊய ேஹன ; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ெதாியாᾐ; விῄதீரணΆ: 0.0107 ெஹᾰடயா᾽. 
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 3 
காணியிᾹ ெபய᾽ :திᾫ᾿கῄபி᾵ᾊய ேஹன ; விபரΆ: 
வாᾼᾰகா᾿; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ெதாியாᾐ; விῄதீரணΆ: 0.0631 ெஹᾰடயா᾽. 
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 4 
காணியிᾹ ெபய᾽ : திᾫ᾿கῄபி᾵ᾊய ேஹன ; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ெதாியாᾐ; விῄதீரணΆ: 0.0118 ெஹᾰடயா᾽. 
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 5 
காணியிᾹ ெபய᾽ : திᾫ᾿கῄபி᾵ᾊய ேஹன ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ , கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲ ெசᾼைக காணᾺபᾌ 
கிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: அதிகாாி ᾙதியᾹேசலாேக வசᾸத ᾁமார 
அதிகாாி; விῄதீரணΆ: 0.1146 ெஹᾰடயா᾽. 
 
6. ᾐᾶᾌ இல. 6 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ப᾿ேலகம வᾷத ; விபரΆ: வய᾿; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
அதிகாாி ᾙதியᾹேசலாேக வசᾸத ᾁமார அதிகாாி ; 
விῄதீரணΆ: 0.0911 ெஹᾰடயா᾽. 
 
7. ᾐᾶᾌ இல. 7 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ப᾿ேலகம வᾷத ; விபரΆ: வய᾿; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.11.29 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.11.29 
அதிகாாி ᾙதியᾹேசலாேக ேசாமரᾷன பᾶடார அதிகாாி ; 
விῄதீரணΆ: 0.1334 ெஹᾰடயா᾽. 
 
8. ᾐᾶᾌ இல. 8 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ப᾿ேலகம வᾷத ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲ ெசᾼைகᾜΆ, நிைலயான க᾵ᾊட 
ெமாᾹᾠΆ காணᾺபᾌகிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அதிகாாி ᾙதியᾹேசலாேக 
ேசாமரᾷன பᾶடார அதிகாாி ; விῄதீரணΆ: 0.4630 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
9. ᾐᾶᾌ இல. 9 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾁடாஒய; விபரΆ: ஓயா; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
ெதாியாᾐ; விῄதீரணΆ: 0.0118 ெஹᾰடயா᾽ 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ 
ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ (வ᾽ᾷதமானி அறிவிᾷதᾢ᾿ ெபய᾽ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾊᾞᾸதாேலா அ᾿லᾐ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾊ᾿லா 
திᾞᾸதாேலா) தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ 
வᾞடΆ திெசΆப᾽ மாதΆ 23 ஆΆ திகதி ᾙ.ப. 9.30 மணிᾰᾁ, 
நாரΆமைல பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹ ேதாᾹᾠΆ 
பᾊᾜΆ, அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷததιகான 
ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱ 
கைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ ெதாைக கணிᾰ 
கᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ வᾞடΆ திெசΆப᾽ 
மாதΆ 16 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺ 
பᾌகிᾹறன᾽. 
 
இᾸ ந᾵டஈ᾵ᾌ விசாரைணᾰᾁ தமᾐ பிரதிநிதி 
ெயாᾞவைர ᾙᾹைவᾺபதாயிᾹ , காணி உாிைமயாள 
ாினா᾿ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட கᾊதெமாᾹᾠ 
இ᾿லாம᾿, அᾺ பிரதிநிதியிᾹ ᾂιᾠகேளா சா᾵சிகேளா 
ᾁறிᾷᾐᾰ ெகா῀ளᾺபட மா᾵டாெதᾹபைத ᾆ᾵ᾊᾰகா᾵ᾌ 
கிᾹேறᾹ. 
 
ேமᾤΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌ விசாரைணᾷ திகதிᾜΆ , ேநரᾙΆ, 
காணிᾰᾁ உாிைம ேகாᾞேவா᾽கᾦᾰᾁ தனிᾷ தனியாக 
அறிவிᾰகᾺபᾌΆ. 
 
 எῄ.எΆ. ெபᾷதாவᾌ, 
 பிரேதச  ெசயலாள᾽, 
 நாரΆமைல. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
நாரΆமைல, 
2016,  நாரΆமைல 29. 
 
12 - 579 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 