

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1998/37 - 2016 ෙදසැȼබə මස 23 වැǧ ʆýරාදා - 2016.12.23 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 24767 — 17 (2016/12) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɶǊǝ පƵකාව 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ අංකය : șඑɢƌඑස්/එɢඑǦƌ/04/ඒʇûɩ/71. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɪǦ 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤǝත) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ 
උපවගǦƯය යටෙƮ මා ɪʆǦ අංක 1305/15 හා 2003.09.09 
ǎන අƯɪෙශʢෂ ගැසŸ පƴෙɏ පළකරන ලද දැǦɫම පහත පɜǎ 
සංෙශʤධනය කරȽ.  
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
සබරගȿව පළාෙƮ , රƮනȚර ǎස්Ƶ úකෙɏ, පැɢමƍɢල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාශෙɏ උඩ පƮƱෙɩ සǦනස්ගම 
Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාශෙɏ ȘʏŹ රƮනȚර ǎස්Ƶ úකෙɏ 
මැǩȼ අǝකාɜ ɪʆǦ මැන සකස් කරන ලද අංක අ .ග.Ș. 209, 
අƯෙəක අංක 12 ʏ පහත සඳහǦ නȼවɣǦ සහ ȝමාණවɣǦ 
ɒƮ ඉඩȼ කැබැɢලට මාɐȼ . 
  
01. කැබɣ අංක 1  
ඉඩෙȼ නම : මනýɉෙəෙගʣඩ; ɪස්තරය : ɪවෘත ȿƍȪම ; 
ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: සǦනස්ගම, 
ෙලɢෙලʤȘŹය පǎංĽ රƮන මɢවƮත ʏȽකȼ ûයɐ .; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0051. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2017 ජනවාɜ මස 16 වැǧ ǎන ෙප .ව. 9.30 ට පැɢමƍɢල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
තව ද, 2017 ජනවාɜ මස 16 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , 
එü ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා එම  ȿදල ගණǦ බැɦ 
ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱ ɐ. අɐƯවාʆකȼ තහɬɞ ûɝමට ඇƯ ඔȗȚ සහ 
අෙනýƮ ɣයûයɪɣ ද පɝúෂණ ǎනෙɏǏ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
 ʈගƮ ʆʆර ýමාර, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ සහ 
 ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɝ, 
 පැɢමƍɢල. 
 
 
2016 ෙදසැȼබə මස 21 වැǧ ǎන, 
පැɢමƍɢල ȝාෙǊɵය මහෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
01 - 201 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 