

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1998/37 - 2016 ෙදසැȼබə මස 23 වැǧ ʆýරාදා -  2016.12.23 
1998/37 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  திெசΆப᾽ மாதΆ 23 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ இல. : ᾖஎ᾿ᾋஎῄ/காணி/04/ᾆᾪ/71. 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ 
பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 2003.09.09 ஆᾸ திகதிய 1305/15 ஆΆ 
இலᾰக அதி விேசட வ᾽ᾷதமானி அறிவிᾷத᾿ பிᾹவᾞமாᾠ 
திᾞᾷதΆ ெசᾼயᾺபᾌகிறᾐ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿ , இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதி᾿ , 
ெப᾿மᾐைள பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , உடபᾷᾐேவ 
சᾹனῄகம கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸᾐ῀ள , 
இரᾷதினᾗாி மாவ᾵ட நில அளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட இᾠதிᾰ கிராம வைரபட இல . 209, 
பிιேச᾽ᾰைக இல . 12 இ᾿ விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ஒᾞ (01) 
காணிᾷ ᾐᾶᾊᾹ ேமலதிக விபரΆ பிᾹவᾞமாᾠ:- 
 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 445 
காணியிᾹ ெபய᾽: மஹாᾁΆᾗேரெகாட; விபரΆ: திறᾸத 
தாிᾆ நிலΆ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ரᾷன ம᾿வᾷத, ெல᾿ேலாபி᾵ᾊ, சᾹனῄகம;  
விῄதீரணΆ: 0.0051 ெஹᾰடயா᾽. 
          
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரமளிᾰகᾺ ப᾵ட 
காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ        
16 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 09.30 மணிᾰᾁ ெப᾿மᾐைள பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ேதாᾹᾠΆபᾊᾜΆ, அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத 
காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , நῃட ஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ, 
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 16 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
உாிᾷᾐ ெதாட᾽பான ஆவணᾱக῀ பாிசீலைணயிᾹ 
ேபாᾐ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
   
       ᾆகᾷ சிசிற ᾁமார, 
     பிரேதச ெசயலாள᾽, 
    ெப᾿மᾐைள. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெப᾿மᾐைள, 
2016, திெசΆப᾽ 21. 
 
1 - 201 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 