

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.03.03
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.03
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය
අති විෙශෂඅති විෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2426/ 13 - 2025 මාර්තු මස 03 වැනි සඳුදා - 2025.03.03අංක 2426/ 13 - 2025 මාර්තු මස 03 වැනි සඳුදා - 2025.03.03
2426/13 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 03 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம2426/13 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 03 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
1A - G43885 - 24 (2025/03)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌ 
களின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 சப்பிரகᾙவ மாகாணம், இரத்தினᾗாி மாவட்டம், 
ெகாடக்காவைல பிரேதசத்தில் அடகலன் ேகாரல சிᾠ பிாிவில், 
இல. 231/ சீ, இறக்குவாைன ெதற்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவில், 
இறக்குவாைன (இ.கி.தி 699) கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள 
நிலஅளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
வைரபட இல. R/GDK/2021/452 மற்ᾠம் 2023/11/23 ஆந் 
திகதிையக் ெகாண்ட வைரபடத்தில் விவாிக்கப்பட்ட கீழ்க் ் 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ெபயர் மற்ᾠம் விஸ்தீரணத்ைதக் 
ெகாண்ட காணித் ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள் :
   01. 
ᾐண்ᾌ ᾐண்ᾌ “A” – எவ –  எ வர்ட்டன் ேதாட்டம் - விஸ்தீரணம்: ர்ட்டன் ேதாட்டம் - விஸ்தீரணம்: 
0.6027 ெஹக்டயார்0.6027 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : இ.கி.தி. 699 இன் ᾐண்ᾌ இல. 179 மற்ᾠம் 181; 
கிழக்கு: இ.கி.தி. 699 இன் ᾐண்ᾌ இல. 179 மற்ᾠம் 181; 
ெதற்கு : : இ.கி.தி. 699 இன் ᾐண்ᾌ இல. 181, வைரபட 
இல. R/GDK/2021/453 இன் ᾐண்ᾌ A, இ.கி.தி. 699 இன் 
ᾐண்ᾌ இல. 631 மற்ᾠம் 630; ேமற்கு : வைரபட இல. 
R/GDK/2021/453 இன் ᾐண்ᾌ A, இ.கி.தி. 699 இன் ᾐண்ᾌ 
இல. 631, 630 மற்ᾠம் 179.
 ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
எனᾐ இல. : 4-3/25/2021/FR/56.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம்
 நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, சனவாி 08.
EOG 03 - 0011

<!-- page 2 -->

III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.03.03
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.03
2A
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌ 
களின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 சப்பிரகᾙவ மாகாணம், இரத்தினᾗாி மாவட்டம், 
ெகாடக்காவைல பிரேதசத்தில், அடகலன் ேகாரல சிᾠ 
பிாிவில், இல. 231/ சீ, இறக்குவாைன ெதற்கு கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில், இறக்குவாைன (இ.கி.தி 699) 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நிலஅளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட வைரபட இல. R/GDK/2021/455 மற்ᾠம் 
2024/03/26 ஆந் திகதிையக் ெகாண்ட வைரபடத்தில் 
விவாிக்கப்பட்ட கீழ்க் ் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ெபயர் மற்ᾠம் 
விஸ்தீரணத்ைதக் ெகாண்ட காணித் ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள் :
  
 01. 
ᾐண்ᾌ ᾐண்ᾌ “A” – எவர்ட்டன் ேதாட்டம் - விஸ்தீரணம்:  – எவர்ட்டன் ேதாட்டம் - விஸ்தீரணம்: 
0.2878 ெஹக்டயார்0.2878 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ C, இ.கி.தி. 699 இன் ᾐண்ᾌ இல. 482 
மற்ᾠம் இந்த வைரபடத்தின் ᾐண்ᾌ B; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ B 
மற்ᾠம் இ.கி.தி. 699 இன் ᾐண்ᾌ இல. 771; ெதற்கு : இ.கி.தி. 
699 இன் ᾐண்ᾌ இல. 771 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ C; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
C,  இ.கி.தி. 699 இன் ᾐண்ᾌ இல.482 மற்ᾠம் வைரபடத்தின் 
ᾐண்ᾌ B.
 02. 
ᾐண்ᾌ ᾐண்ᾌ “B” – எவர்ட்டன் ேதாட்டம் - விஸ்தீரணம்:  – எவர்ட்டன் ேதாட்டம் - விஸ்தீரணம்: 
0.8150 ெஹக்டயார்0.8150 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : இ.கி.தி. 699 இன் ᾐண்ᾌ இல. 482; கிழக்கு: 
இ.கி.தி. 699 இன் ᾐண்ᾌ இல. 771 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ A; ெதற்கு: 
இ.கி.தி. 699 இன் ᾐண்ᾌ இல. 771, இந்த வைரபடத்தின் 
ᾐண்ᾌ A மற்ᾠம் C; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ C, மற்ᾠம்  இ.கி.தி. 699 
இன் ᾐண்ᾌ இல.482.
 03. 
ᾐண்ᾌ ᾐண்ᾌ “C” – எவர்ட்டன் ேதாட்டம் - விஸ்தீரணம்:  – எவர்ட்டன் ேதாட்டம் - விஸ்தீரணம்: 
0.1069 ெஹக்டயார்0.1069 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : இ.கி.தி. 699 இன் ᾐண்ᾌ இல. 482; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  B, A மற்ᾠம் இ.கி.தி. 699 இன் ᾐண்ᾌ இல. 771; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ A, இ.கி.தி. 699 இன் ᾐண்ᾌ இல. 771 மற்ᾠம் 
482; ேமற்கு : இ.கி.தி. 699 இன் ᾐண்ᾌ இல.482.
 ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 எனᾐ இல. : 4-3/25/2021/FR/54.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம்
 நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, சனவாி 08.
EOG 03 - 0010