

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
උතුරු මැද පළාෙත් අනුරාධපුර දිස්තික්කෙය් තඹුත්ෙත්ගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 429-ගල්විහාරවැව ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ 
මලියෙද්වපුර නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 110068 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 01 හි කැබලි අංක 363, 433, 467, 474, 495, 496, 
498 සහ 499 දරන ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් 
ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 12 වැනි වගන්තිය පකාර 2004.09.24 වැනි දින අංක 1360 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද අංක 11/0022 
දරන දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 
දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී. එම්. එච්. පියදර්ශනී, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.  
 
2022 මාර්තු මස 15 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 අංක 2273/54 -  2022 මාර්තු මස 31 වැනි බහස්පතින්දා -  2022.03.31 
1A - G 36513-  14 (2022/03) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.03.31 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 363 0.0721 ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරිය  – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – බලපත අංක 
    එච් කලාපය, තඹුත්ෙත්ගම.      අ.අ.47LC 40 
          යටෙත් හපුගහ 
          වත්ෙත් ෙගදර 
          නිශාන්ති 
          මැණිෙක් යන අය 
          භුක්ති විදී 
 433 0.1577 ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරිය  – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – බලපත අංක 
    එච් කලාපය, තඹුත්ෙත්ගම.      තා.බ. 2013/42 
          යටෙත් ඉහල 
          වලව්ෙව් චන්දිමා 
          ජීවන්ති 
          වෑත්තෑව යන අය 
          භුක්ති විදී 
 467 0.0635 ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරිය  – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – බලපත අංක 
    එච් කලාපය, තඹුත්ෙත්ගම.      අනු/අ:08 ඉ.ෙකො. 
          49 යටෙත් 
          ෙලොෙරොන්සු 
          ෙහේවාෙග් චන්දන 
          කුමාර යන අය 
          භුක්ති විදී 
 474 0.0851 ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරිය  – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – – 
    එච් කලාපය, තඹුත්ෙත්ගම.       
 495 0.0890 ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරිය  – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – – 
    එච් කලාපය, තඹුත්ෙත්ගම.       
 496 0.1981 ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරිය  – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – බලපත අංක 
    එච් කලාපය, තඹුත්ෙත්ගම.      අනු/ 18ඉ.ෙකො.84 
          යටෙත් ලිදපිටිෙය් 
          ෙගදර අජිත් 
          නන්දන ලිදපිටිය 
          යන අය භුක්ති 
          විදී 
 498 0.0905 ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරිය  – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – – 
    එච් කලාපය, තඹුත්ෙත්ගම.       
 499 0.2023 ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරිය  – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – බලපත අංක SL 
    එච් කලාපය, තඹුත්ෙත්ගම.      6/54-1/01 යටෙත් 
          රණවීර කළු 
          ආරච්චිලාෙග් 
          හිමාලි 
          පියංගිකා 
          රණවීර යන අය 
          භුක්ති විදී 
 
EOG 3-1073/01 
 
 