

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2107/10 - 2019 ජනවාɜ මස 22 වැǧ  අඟහɞවාදා - 2019.01.22 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 29288 – 17 (2019/01) 
 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7  වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
      
මෙĘ අංකය.: GM/DS/2016/2/2/1/138. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය.: 4-3/8/2016/HA/405.    
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ ලබා 
ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
    ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
   බස්නාʏර පළාෙƮ , ගȼපහ ǎස්Ƶ úකෙɏ, ගȼපහ 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , කŻවාලȿɢල ගෙȼ , අංක 
244 ƌ, කŻවාලȿɢල උƱර Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ ȘʏŹ 
සəෙɩයə ජනරාɢ ෙවǩෙවǦ ගȼපහ ǎස්Ƶ ú ෙජɕ ෂ්ඨ 
ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ 2018.11.02 ǎනැƯව Șʘෙයල 
කරන ලද ȿ .Ș.ගȼ. අංක 4108, කැබɣ අංක 1 ʏ Ȫȼ 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0101 ú ɭ පහත සඳහǦ ඉඩȼ 
ෙකʣටස: 
 
 
01. කැබɣ අංක 1 
ඉඩෙȼ නම : ෙගʣǦනගහවƮත සහ අඹගහවƮත ; ඉඩෙȼ 
ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලú ඇත ; ʏȽකȼ 
ûයන අය : යාƴාȿɢලෙĘ ධəමʆɜ, අංක 52, කŻවාලȿɢල, 
ගෙƜȿɢල; ȝමාණය; ෙහúටයාə 0.0101. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2019 මැɐ මස 08 වැǧ ǎන, ෙප.ව. 10.00 ට, ගȼපහ ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
 
තව ද, 2019 අෙȝʢɢ මස 29 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ 
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , 
එü ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼǎය ɒƱය. 
 
 ෙú.ඒ.එස්. ලúɼƝ ěණƯලක, 
  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ හා අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ, 
 ගȼපහ. 
 
 
2019  ජනවාɜ මස  18 වැǧ ǎන, 
ගȼපහ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
 
02-230 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 