

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1887/47 - 2014 ෙනොවැම්බර් මස 07 වැනි  සිකුරාදා -  2014.11.07 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය : කැළ/7/ඉඅ/2/228. 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩම් කැබලිවල විස්තරය :  
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ගම්පහ දිස්තික්කෙය් කැළණිය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් රාගම් පත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් වනවාසල 
ගෙම් පිහිටි, ගම්පහ දිස්තික් මැනුම් අධිකාරිෙග් අංක ගම් 3937 දරන 
මූලික පිඹුෙර් සඳහන් පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0017 ක් පමණ 
වූ පහත සඳහන් ඉඩම් කැබලි 03ට මායිම්: 
 
 
1. කැබලි අංක 01 
 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංකය ෙනොදනී; විස්තරය: මුඩු බිම; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය:  කැළණිය ෙතොරණ හන්දිය 
වනවාසල පා ෙර්, අංක 29හි පදිංචි ඩබ්ලිව්. ඒ. වයලට් අනවසරෙයන් 
භුක්ති විඳී; පමාණය:  ෙහක්. 0.0003. 
 
2. කැබලි අංක 02 
 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංකය ෙනොදනී; විස්තරය: මුඩු බිම; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය:  කැළණිය ෙතොරණ හන්දිය 
වනවාසල පා ෙර්, අංක 29 හි පදිංචි ඩබ්ලිව්. ඒ. වයලට්; පමාණය:             
ෙහක්. 0.0010. 
3. කැබලි අංක 03 
 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංකය ෙනොදනී; විස්තරය: මුඩු බිම; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය:  කැළණිය ෙතොරණ හන්දිය 
වනවාසල පා ෙර්, අංක 29 හි පදිංචි ෙක්. ඩබ්. සුෙර්ඛා චාන්දනී; 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0004. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ  ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 ෙනොවැම්බර් මස 20 
වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට මහර, කඩවත, කැළණිය පාෙද්ශීය මහ 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
 
තව ද, 2014 ෙනොවැම්බර් මස 13 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම් 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.  
 
 
 
 පුබුදිකා එස්. බණ්ඩාර, 
                                                                      පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                                                          කැළණිය.  
 
 
2014 ෙනොවැම්බර් මස 05 වැනි දින, 
මහර, කඩවත, කැළණිය පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
 
11– 681 
1A - G 20568 - 25 - (2014/11) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.11.07 
ශුද්ධියයි 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් සංෙශෝධිත දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය : එල්එන්ඩී/ඒසීකිව්යූඅයි/එල්2/3926. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4/3/6/2011/HW/358. 
 
 
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 1848/24 හා 
2014.02.06 දිනැති අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ වූ ඉහත සඳහන් 
දැන්වීෙම් මූලික පිඹුරු අංක මාර 2580 හි කැබලි අංක 12, 69, 133, 
154, 299 දරන ඉඩම් පහත සඳහන් ෙලස සංෙශෝධනය විය යුතු බව 
ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. 
 
 
01. කැබලි අංක 12  —  පමාණය 0.0071 
02. කැබලි අංක 69  —  පමාණය 0.0444 
03. කැබලි අංක 133  —  පමාණය 0.0106 
04. කැබලි අංක 154  —  පමාණය 0.0049 
05. කැබලි අංක 299 — පමාණය 0.0022 
  
 රංජිත් යාපා, 
                                                         පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                                                  මාතර.  
 
 
2014 ෙනොවැම්බර්  මස 05 වැනි දින, 
මාතර  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
11– 682 
 
  
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 