

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1887/47 -  2014  ෙනොවැම්බර් මස 07 වැනි සි කුරාදා  -  2014.11.07 
1887/47 ஆம் இலக்கம் - 2014 ஆம் ஆண்ᾌ  நெவம்பர் மாதம் 07 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
( திᾞத்தம் ) சட்டத்தி்னால் திᾞத்தப்பட்டவாறான   
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
                                               எனᾐ இல.: கன/7/காக/2/228. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க ா ᾎ ம்  
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள ஆட்சியாளர் எண்ணியிᾞக்கி 
றார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க  
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 
ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் 
அறியத்தᾞகின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்:- 
 
ேமல் மாகாணத்தின், கம்பஹா மாவட்டத்தில் களனி 
பிரேதச ெசயலகத்தின் றாகம்பத்ᾐைவ சிᾠ பிாிவில் 
இல.173, பத்திய கிழக்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவில் 
வனவாசல கிராமத்தில்  அைமந்ᾐள்ள கம்பஹா மாவட்ட 
சிேரஷ்ட நிலஅளைவ அத்தியட்சகாினால் தயாாிக்கப்பட்ட  
ගම්: 3937  ஆம் இலக்க ஆரம்ப வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 
1, 2, 3, எனக் காட்டப்பட்ட 0.0017 ெஹக்டயார் ᾙᾨ 
விஸ்தீரணᾙைடய கீழ் விபாிக்கப்பட்ட ᾚன்ᾠ (03) காணித் 
ᾐண்ᾌகள். 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1 
 
 
காணியின் ெபயர்: வாி மதிப்பீட்ᾌ இல ெதாியாᾐ; 
விபரம்: தாிசு நிலம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞேவார்: டபிள்ᾝ. ஏ. வயலட், இல 29 
வ ன வ ா ச ல  ᾪ த ி  ( அ த் ᾐ ம ீ ற ி ) ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 0 3   
ெஹக்டயார். 
2. ᾐண்ᾌ இல. 2 
 
 
காணியின் ெபயர்: வாி மதிப்பீட்ᾌ இல ெதாியாᾐ; 
விபரம்: தாிசு நிலம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞேவார்: டபிள்ᾝ. ஏ. வயலட், இல. 29 
வனவாசல ᾪதி ; விஸ்தீரணம்: 0.0010  ெஹக்டயார். 
 
3. ᾐண்ᾌ இல. 3 
 
 
காணியின் ெபயர்: வாி மதிப்பீட்ᾌ இல ெதாியாᾐ; 
விபரம்: தாிசு நிலம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞேவார்: ேக. டபிள்ᾝ. சுேரகா சாந்தனீ இல 29 
வனவாசல ᾪதி; விஸ்தீரணம்: 0.0004  ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2014 ஆம் ஆண்ᾌ 
நெவம்பர் மாதம் 20 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு மஹர, 
கடவத, களனி பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊ ேவண்டப்பᾌகின்றனர். 
 
ே ம ᾤ ம்  2 0 1 4  ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ந ெ வ ம் ப ர்  ம ா த ம்  1 3  ஆ ந்  
திகதிக்கு ᾙன்பாக அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள 
உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம், குறித்த காணிைய 
எᾌத்ததற்கான நட்ட ஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைக 
க ள ி ன்  வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம் ,  ந ட் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பᾌம் ᾙைறகைளᾜம் எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
        ᾗᾗதிகா எஸ். பண்டார, 
         பிரேதச ெசயலாளர்/காணி சுᾪகாித்தல் அதிகாாி, 
         களனி. 
பிரேதச ெசயலகம், 
களனி, 
2014, நெவம்பர்  05. 
 
11-681 
 
 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.11.07 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.11.07 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் திᾞத்த அறிவித்தல் 
 
           குறிப்ᾗ இல.:எல்என்ᾊ/ ஏஸீகிவ்ᾜஐ/எல்2/3926. 
           காணி அைமச்சின் குறியிட்ᾌ இல.:4/3/6/2011/எச்/  
                                                            டபி ள்ᾜ/358. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 2014.02.06 
ஆம் திகதிய 1848/24 ஆம் இலக்க அதிவிேசட வர்த்தமானி 
யில் பிரசுாிக்கப்பட்ட, ேமற் குறிப்பிடப்பட்ட அறிவித்தᾢல் 
அசல் வைரபட இலக்கம் மாைற 2580 இல் குறிப்பிடப்பட்ட 
ᾐண்ᾌ இலக்கங்கள் 69, 12, 133, 154, 299 ஆகியன கீழ் 
குறிப்பிடப்பᾌம் விதத்தில் திᾞத்தம் ெசய்யப் 
படேவண்ᾌெமன இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன். 
 
  1.  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 12 
       விஸ்தீரணம்: 0.0071 ெஹக்டயார்; 
 2.  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 69 
      விஸ்தீரணம்: 0.0444 ெஹக்டயார்; 
 
 3.  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 133   
       விஸ்தீரணம்: 0.0106 ெஹக்டயார்; 
 
 4.  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 154  
       விஸ்தீரணம்: 0.0049 ெஹக்டயார்; 
 
 5.  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 299  
       விஸ்தீரணம்: 0.0022 ெஹக்டயார்; 
 
 ரஞ்சித் யாபா, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 மாத்தைற, 
பிரேதச ெசயலகம், 
மாத்தைற, 
2014, நெவம்பர் 5. 
 
11–  682 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 