

<!-- page 1 -->

1AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.13– 2025.06.13    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2440/24 – 2025 őǧ මස 13 වැǧ ʆýරාදා – 2025.06.13අංක 2440/24 – 2025 őǧ මස 13 වැǧ ʆýරාදා – 2025.06.13
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
I වැǧ ෙකʣටසවැǧ ෙකʣටස: (I) වැǧ ෙඡදය වැǧ ෙඡදය – සාමානɕ සාමානɕ
රජෙɏ ǧෙɩදනරජෙɏ ǧෙɩදන
1992 අංක 59 දරන සƮව ෙරʤග පනත1992 අංක 59 දරන සƮව ෙරʤග පනත
5 වන වගǦƯෙɏ කරǩ ලබන ǧයමය හා ඊට ආǩෂාංęක ɪǝɪධාන
1992 අංක 59 දරන සƮƮව ෙරʤග පනෙƮ පළȿ වන උපෙɢඛනෙɏ සඳහǦ සංස්පəශක ෙරʤගයú වන අȟකාǩ ʉකර උණ ෙරʤගය 
(ASF) පʈęය මාස ûʏපය Ʊළ ɼ ලංකාව Ʊළ ɪɪධ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසවල පැƯɝ ęය බැɪǦ, එය අǝ වɕාǝජනක 
ෛවරසයú වන බැɪǦ හා තවǐරටƮ පැƯɝමට ඉඩ ඇƯ ෙහɐǦ, සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසʥඛɕ අධɕúෂ ජනරාɢ කස්Ʊɜ ආරļĽෙĘ 
චǦǘකා ෙහʢමාɣ අෙȩරƮන ෙකʣතලාවල වන මා එම පනෙතǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝකාරව,
ɼ ලංකාෙɩ ʆයɥම ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාස එම පනෙƮ කාəයය සඳහා අȟකාǩ ʉකර උණ ෙරʤගය (ASF) සඳහා ආසාǎත ෙහʤ 
අවදානȼ ȝෙǊශයǦ ෙලස ද,
 (1)  ඌරǦ ෙරʤග අවදානȼ සƱǦ ෙලස ද,
ෙමම ǧයමෙයǦ තවǐරටƮ ȝකාශයට පƮ කරȽ.
 (2)  ෙමම ǧයමය, ගැසŸ පƴෙɏ පළකරǩ ලබන ǎන ʆට āයාƮමක වන අතර, කɣǦ ඉවƮ කළෙහʣƮ Ƚස ෙහʤ එම පනෙƮ 
5(3) වගǦƯය අǩව වලංě කාලය Ǐəඝ කළෙහʣƮ Ƚස āයාƮමක වන ǎන ʆට මාස 03 කට ෙනʣවැƋ කාලයú සඳහා 
වලංě වන අතර, ෙරʤග තƮවය අǩව කාලය Ǐəඝ ûɝෙȼ හැûයාව ඇත.
02.  ෙමම ǧයමය වලංěව පවƯන කාලය Ʊළ, සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසʥඛɕ අධɕúෂ ජනරාɢ වන මා,
 (1) ඇƯ ɫ Ư ෙබන අȟකාǩ ʉකර උණ ෙරʤගය (ASF) ආසාǎත හා අවදානȼ ȝෙǊශයට ʇමා ûɝම සඳහා හා පැƯɝමට ඇƯ 
ඉඩකඩ වැළැúɫම සඳහා අවශɕ වන පහත සඳහǦ āයා හා කටɒƱ ෙමɐǦ තහනȼ කරȽ.
1A – G 044559 – 05(2025/06)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය  www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ«හැක.

<!-- page 2 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.13– 2025.06.13    2A
 I.  සƮƮව ෙරʤග පනෙƮ 5(4) වගǦƯය යටෙƮ ʆයɥම අවදානȼ සʏත ඌරǦ, ඌɞ මස් සහ එම ǧෂ්පාදන ෙහʤ ෙරʤග 
කාරකය මęǦ අපɪƴ ɭ ûʆවú, 1999 ෙදසැȼබə 03 ǎන අංක 1108/23 දරන ගැසŸ පƴෙɏ පළකරන ලද ǧෙයʤගෙɏ 
VII ආකෘƯයට අǩþලව ෙකʣŸඨාස භාර පɶ ෛවදɕවරයා ɪʆǦ ǧýƮ කරන ලද අවසර පƴයú ෙනʣමැƯව ආසාǎත/ 
අවදානȼ ȝෙǊශය Ʊළ ෙහʤ ඉǦ Șටතට ȝවාහනය ûɝම, ඉවƮ ûɝම, ɚෙගන යාම ෙහʤ පලවා හැɝම.
 II.  ආසාǎත සƱǦ මස් ȘƝස ඝාතනය ûɝම.
 III. අවදානȼ සƱǦ භාɪතා ෙකʣට ෙගන සŐɫ සƮƮව ෙවළඳෙපʣල පැවැƮɫම.
 IV.  ෙමම ǧෙයʤගෙɏ නȼ කරන ලද බලයලƮ ǧලධාɜයýෙĘ අවසර පƴයú ෙනʣමැƯව ඌරǦ, ඌɞ මස් සහ එම ǧෂ්පාදන 
හා ෙරʤග කාරකය මęǦ අපɪƴ ɭ ûʆවú, ɪûƞම, ɪûƞමට පාƴ ûɝම, ගබඩා ûɝම ෙහʤ ෙබදා හැɝම සහ ඌɞ 
මස්වɣǦ ǧෂ්පාදන සකස් ûɝම.
 V.  අදාළ ෙරʤග ෙහʢƱෙවǦ මɞȿවට පƮɭවා ෙහʤ ආසාǎත ɭවායැɐ සැකයට ෙහʢƱ ɭ යȼ සෙතýෙĘ මළýණú ෙහʤ එʏ 
ෙකʣටසú ෙහʤ ෙවනƮ ûʆයȼ අවදානමට ලú ɭ  ǖවɕය අපහරණය ûɝම සƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසʥඛɕ ෙදපාəතෙȼǦƱව 
ɪʆǦ ලබා Ǐ ඇƯ  මාəෙගʤපෙǊශෙɏ සඳහǦ උපෙදස්වලට අǩව Ƚස, ජලය සȼබǦධ ûʆǿ ස්ථානයකට දැȾම, ෙවනƮ 
සƱǦ ɪʆǦ ෙවනƮ ස්ථානයකට ෙහʤ ȝෙǊශයකට ෙහʤ ɚෙගන යාමට හැûවන පɜǎ යȼ ස්ථානයකට දැȾම ෙහʤ 
ස්ථානගත ûɝම.
 VI.  ෙමම ǧෙයʤගෙɏ නȼ කරන ලද බලයලƮ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ අǩමත කරන ලද ඝාතකාගාරයක/ගබඩාවක / 
මස් සැකʈȼ මධɕස්ථානයක හැර ෙවනƮ ඝාතකාගාරයක/ ගබඩාවක/ මස් සැකʈȼ මධɕස්ථානයක ඝාතනය ûɝම/ 
ගබඩා ûɝම/ සකස් ûɝම.
 03.  ආසාǎත ෙනʣɭ අȴජනන/තර කරන/ වාǧජ ෙගʣɪපළවල ʆŹන සƱǦ අȴජනනය ûɝම/ ɪûƞම ඝාතනය ûɝම මස් සැකʇම 
පහත සඳහǦ ǧəනායක මත පදනȼව අවසර ෙදȽ.
 1. අȴජනන ෙගʣɪපල සƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසʥඛɕ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ සƮව අȴජනන අංශෙɏ ɣයාපǎංĽ අȴජනන 
ෙගʣɪපලú ɪය ɒƱය.
 II.  සƱǦ තර ûɝම, අȴජනනය ûɝම, අෙලɪ ûɝම හා ඝාතනය ûɝෙȼǏ එම සƱǦ ෙමම ෙරʤගය සඳහා ආසාǎත ෙනʣවන 
බවට බලයලƮ ǧලධාɜයý ɪʆǦ පɝúෂාවûǦ තහɬɞ කර ගත ɒƱ ෙɩ.
 III.  ȽලǏ ගǦනා/ ලබා ගǦනා ලද / ඝාතනය කරන / සƱǦෙĘ ȝවාහනය සඳහා ලබා ǐǦ සƮව ෙසʥඛɕ සහƯකවල Șටපතú 
සෑමɪටම ෙගʣɪපළ/ ඝාතකාගාරය Ʊළ තබා ගත ɒƱෙɩ.
 04.  ආසාදනය ɭ ෙගʣɪපල Ʊළට සƱǦ ඇƱɢ ûɝම.
 (1)  සƱǦ අʚƯǦ ඇƱɢ කර නැවත ෙගʣɪපල ආරȼභ ûɝමට ෙපර ෙකʣŸඨාස භාර පɶ ෛවදɕ ǧලධාɜ ෙවƯǦ ෙȼ සඳහා 
අǩමැƯයú ලබා ගත ɒƱ ෙɩ. අෙȗúɿත ෙගʣɪපල මනා ෙලස ɪෂȫජහරණය ɫ ඇƯ බවටƮ ෛජව ආරúෂණ Āමෙɩද 
ලබා Ǐ ඇƯ මාəෙගʤපෙǊශයǦ අǩව පවƮවාෙගන යන බවටƮ ෙකʣŸඨාස භාර පɶ ෛවදɕ ǧලධාɜ ɪʆǦ තහɬɞ 
කරගත ɒƱ ෙɩ.
 05.  සƮව ෙරʤග පනත මęǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝකාරව,
 (1)  එම පනෙƮ 3(3) උප වගǦƯය අǩව සහ ෙමම ǧෙයʤගෙɏ 2(1) ෙņදෙɏ තහනȼ කරන ලද āයා ʆǐ ûɝම වැළැúɫම 
සඳහා ද ඒ ෙවǩෙවǦ එම පනෙƮ 13 සහ 14 වගǦưǦ වල සඳහǦ බලතල āයාƮමක ûɝම සඳහා ද පහත සඳහǦ 
ǧලධාɜǦ බලයලƮ ǧලධාɜǦ ෙලස නȼ කරȽ.
 I.  අධɕúෂ (සƮව ෙසʥඛɕ) සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසʥඛɕ ෙදපාəතෙȼǦƱව
 II.  අධɕúෂ (වනŐɫ ෙසʥඛɕ) වනŐɪ සංරúෂණ ෙදපාəතෙȼǦƱව
 III. ȝධාන නාගɜක පɶ ෛවදɕ  ǧලධාɜǦ, මහනගර සභා

<!-- page 3 -->

3AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.13– 2025.06.13    
 IV.  ǧෙයʤජɕ අධɕúෂ (සƮව ෙසʥඛɕ) සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසʥඛɕ ෙදපාəතෙȼǦƱව
 V. ʆයɥම පළාƮ අධɕúෂකවɞǦ - පළාƮ සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසʥඛɕ ෙදපාəතෙȼǦƱව
 VI.  ɪෂයාǩබǊධ ɪෙශʢෂඥ - පළාƮ සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසʥඛɕ ෙදපාəතෙȼǦƱව
 VII.  ǎස්Ƶú භාර ǧෙයʤජɕ අධɕúෂවɞǦ සහ ʆයɥම ǎස්Ƶú පɶ ෛවදɕ ǧලධාɜවɞ
 VIII.   ǎස්Ƶúක භාර පɶ ɪමəශන ǧලධාɜǦ
 IX.  ʆයɥම ෙකʣŸඨාස භාර රජෙɏ පɶ ෛවදɕ ǧලධාɝǦ හා ඔʑ/ ඇය යටෙƮ ʆŹන රජෙɏ පɶ ෛවදɕ ǧලධාɜǦ
 X.  ʆයɥම නාගɜක පɶ ෛවදɕ ǧලධාɜǦ
 XI.  ʆයɥම වනŐɫ පɶ ෛවදɕ ǧලධාɜǦ
   කස්Ʊɜ ආරļĽෙĘ චǦǘකා ෙහʢමමාɣ අෙȩරƮන ෙකʣතලාවල,   කස්Ʊɜ ආරļĽෙĘ චǦǘකා ෙහʢමමාɣ අෙȩරƮන ෙකʣතලාවල, 
   සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසʥඛɕ අධɕúෂ ජනරාɢ.
2025 őǧ මස 13 වැǧ ǎන, 
සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසʥඛɕ ෙදපාəතෙȼǦƱව, 
ගැටෙɆ, ෙȗරාෙදƝය.
EOG 06 – 0115
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.