

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2289/30 - 2022 Œɣ  මස 20 වැǧ බදාදා  - 2022.07.20 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනත  (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
        ඉඩȼ සංවəධන අමාතɕාංශෙɏ   ෙයʣȿ 
අංකය : 4-3/10/2016/E/366. 
මෙĘ  අංකය : BD/BD/LND/3/5/45. 
  
ධəමǑත ජාƯක පාසෙɢ ĂඩාȘŹය සඳහා ඉඩȼ අƮකර ගැǨම.   
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාවය ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼǏ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ/පරවශɕතාෙɩ ɪස්තර :   
ඌව පළාෙƮ , බǐɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, බǐɢල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , අංක 78B බǐɢල නැෙගනʏර Ğා ම  
ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ, කැඳලගම (ෙකʣŸඨාස අංක 4) බǐɢල 
මහ නගර සභා ගෙȼ සəෙɩයə ජනරාɢ ෙවǩවට බǐɢල 
ǎස්Ƶú ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ 2020.11.23 ǎනැƯව 
Șʘෙයල කරන ලද ɀɣක Șɉɞ අංක බ 748 දරන Șɉෙරʏ - 
ȿʚ Ȫȼ ȝමාණය  ෙහúටයාර 0.9181 ඉඩම. 
උපෙɢඛනය 01 
 
කැබɣ අංක 1 - ȝමාණය  :  ෙහúටයාə  0.9181 
ඉඩෙȼ නම : ෙකʣස්කƟව; වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : 
ýɉර (ȚරǦ ɭ); ʏȽකȼ ûයǦනා: අǦෙදǧය Țරාණ ɪහාරය 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත යටෙƮ අƮකර ගැǨම සඳහා; 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ  ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම  තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ  2022.08.10 
වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00ට බǐɢල  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ 
Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
    තවද, 2022.08.03 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ  හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼǎය ɒƱය.   
  
                                              ƌ. එȼ. එɢ. එļ. ǎසානායක, 
     ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                                                              බǐɢල. 
 
 
2022 őɣ මස 14 වැǧ ǎන, 
බǐɢල   ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
 
EOG 07- 0115 
1A - G 37110 – 14 (2022/07) ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 