

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2289/30 - 2022   ජූලි මස 20 වැනි බදාදා - 2022.07.20 
2289/30 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 20 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சின் இல.: 4-3/10/2016/E/366. 
எனᾐ இல.: BD/BD/LND/3/5/45. 
 
பஃதர்மᾑத்த ேதசிய பாடசாைலக்கு விைளயாட்ᾌ 
ைமதானம் அைமப்பதற்காக காணி எᾌத்தல்.  
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உப 
பிாிவின் பிரகாரம் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ஊவா மாகாணத்தின்  பᾐைள மாவட்டத்தில் , 
பᾐைள பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 78B, பᾐைள 
கிழக்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவிற்குாிய ெகந்தலகம (பிாிᾫ 
இல. 4) பᾐைள மாநகர சைப நில அளைவயாளர் 
ந ா ய க த் த ி ற் கு ப்  ப த ி ல ா க  ப ᾐ ை ள  ந ி ல  அ ள ை வ க ள்  
அத்தியட்சகாினால் 2020.11.23 ஆந் திகதியிடப்பட்ᾌ 
த ய ா ா ி க் க ப் ப ட் ட  ஆ ர ம் ப  வ ை ர ப ட  இ ல .  ப 7 4 8  
வைரபடத்தின் 0.9181 ெஹக்டயார் ᾙᾨ விஸ்தீரணம் 
உைடய காணியின் விபரங்கள்:  
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 
காணியின் ெபயர்:  ெகாஸ்கᾎவ; விபரம்: வயல் 
நிலம் (ைகவிடப்பட்ட); உாிைம ேகாᾞபவர்: அந்ெதனிய 
ᾗராதன விகாைர, காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் கீழ் 
எᾌப்பதற்காக; விஸ்தீரணம்: 0.9181 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 20202.08.10 
ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு பᾐைள பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்த 
தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைக 
க ள ி ன்  வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம் ,  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க  
ையᾜம் அத் ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 
2022.08.03 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ 
பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 டீ.எம்.எல்.எச். திசானாயக்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ப ᾐ ை ள .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
பᾐைள, 
2022, ᾝைல 14. 
 
EOG 07 - 0115 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
 
   1A  - G 37110 — 14 (2022/07)  
 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 