

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1889/43 - 2014 ෙනොවැම්බර් මස 21 වැනි   සිකුරාදා -  2014.11.21 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : BD/EL/LND/3/AQUSN/07. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 03/ෙජ්/75/
එල්/277/වීඊ.  
 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් 
දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :  
 
ඌව පළාෙත්, බදුල්ල දිස්තික්කෙය්, ඇල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය් කුඹල්ෙවල ෙකෝරළෙය් සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 71බී 
ෙදොඩම්ෙගොල්ල ගාම නිලධාරී වසෙම් ස්තීපුෙර්ගම ( අ.ග.සි. 275) 
පිටහෙගදර (අ.ග.සි. 276), උඩවාඩිය (අ.ග.සි. 277) යන ගම් හි පිහිටි, 
බදුල්ල දිස්තික් මැනුම් අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක LRC 
බ/64/බ/2 හා 1974.11.05 දිනැති පිඹුෙර් කැබලි අංක 89, 35, 195 
වශෙයන් සඳහන්, මුළු පමාණෙයන් අක්කර 53 ක් පමණ වන 
කළුගලවත්ත නැමැති ඉඩෙමහි පහත විස්තර ෙකෙරන ඉඩම් කැබැලි:- 
 
පිඹුරු අංක අ.ග.පි. 275 අතිෙර්ක අංක 1 
  
 
 
01. කැබලි අංක 89 
ඉඩෙම් නම: කළුගලවත්ත: හිමිකම් කියන අය: ඒ කරුප්පන් 
ෙචට්ටියාර්, කළුගලවත්ත, කළුගල; පමාණය: අක්කර 15යි පර්චස් 07. 
 
පිඹුරු අංක අ.ග.පි. 276 අතිෙර්ක අංක 1 
  
02. කැබලි අංක 35 
ඉඩෙම් නම: කළුගලවත්ත: හිමිකම් කියන අය: ඒ කරුප්පන් 
ෙචට්ටියාර්, කළුගලවත්ත,කළුගල; පමාණය: අක්කර 07යි,පර්චස් 15. 
 
පිඹුරු අංක අ.ග.පි. 277 අතිෙර්ක අංක 1 
  
03. කැබලි අංක 195 
ඉඩෙම් නම: කළුගලවත්ත: හිමිකම් කියන අය: ඒ කරුප්පන් 
ෙචට්ටියාර්, කළුගලවත්ත, කළුගල; පමාණය: අක්කර 30යි, රූඩ් 3යි  
පර්චස් 18.  
එකතුව : අක්කර 53, රූඩ් 0, පර්චස් 0.   
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන්  2014 ෙදසැම්බර් මස 17 වැනි දින 
ෙප. ව. 10.00 ට ඇල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ 
විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2014 ෙදසැම්බර් මස 17 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබද විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.  
    
 සමන්ති රණසිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්/අත්පත් නිලධාරි, 
 ඇල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය 
  
2014 ෙනොවැම්බර් මස 10 වැනි දින,  
ඇල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
12-226 
 
 
 
1A - G 20644 – 35 - (2014/11) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.11.21 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ශුද්ධි පතිකාවයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : 3/2/2/63. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4/3/8/2011/පීසී/183. 
 
 
අංක 1877/12 හා 2014 අෙගෝස්තු මස 25 දිනැති ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් III වැනි 
ෙකොටස ඉඩම් යටෙත් 1A පිටුෙවහි මා විසින් පළකරන ලද ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිය යටෙත් සිංහල දැන්වීෙමහි 
පඬුවස්නුවර පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් යන්න “ පඬුවස්නුවර 
බටහිර” ෙලසත්, කැබලි අංක 208 හි ඉඩම් පරිහරණය ඇතුළත් 
විස්තරෙයහි ළඳක් යන්න “ළිඳක්” ෙලසත් සංෙශෝධනය විය යුතු බවත් 
ෙමයින් නිෙව්දනය කරමි.  
  
 
 
   
  ඩබ්. ඒ. කුලසූරිය, 
  පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
  පඬුවස්නුවර බටහිර. 
 
 
2014 ඔක්ෙතෝබර් මස 24 වැනි දින, 
පඬුවස්නුවර බටහිර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
12-227 
ශුද්ධි පතිකාවයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය : 3/2/5/5/2027. 
 
ඉහත සඳහන් ශීර්ෂය යටෙත් 2002 ජනවාරි මස 31 වැනි දින ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 1221/22 දරන අති විෙශෂ 
ගැසට් පතෙය් III ෙකොටෙසේ පළ වූ දැන්වීෙම් බස්නාහිර පළාෙත් 
ගම්පහ දිස්තික්කෙය් ජාඇල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් ජාඇල 
නගර සභා සීමාව තුළ වැලිගම්පිටිය ගෙම් පිහිටි ගම්පහ සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් ෙවනුවට ගම්පහ ෙකොට්ඨාස භාර මැනුම් අධිකාරි විසින් මැන 
පිළිෙයල කරන ලද අංක ගම්/ජා/00/196 දරන පිඹුර හි කැබලි අක්ෂර 
“ඩබ්ලිව්” දරන පූෙවල ෙනොෙහොත් බක්මීගහ කුඹුර නැමැති ඉඩෙම් 
පමාණය ෙහක්ටයාර් 0.0220 ක් ෙලස සඳහන් වී ඇතත් එහි නිවැරදි 
පමාණය ෙහක්ටයාර් 0.5428 ක් ෙලස හා කැබලි අක්ෂර “ ඩබ්ලිව්1” 
දරන පූෙවල ෙනොෙහොත් බක්මීගහ කුඹුර නැමැති ඉඩෙම් පමාණය 
ෙහක්ටයාර් 0.5428 ක් ෙලස සඳහන් වී ඇතත් එහි නිවැරදි පමාණය 
ෙහක්ටයාර් 0.0220 ක් ෙලස ෙමයින් සංෙශෝධනය කරමි. 
 
  ඩබ්. ජී. ෙපේමලාල්, 
  පාෙද්ශීය ෙල්කම් (වැ. බ.), 
  ජාඇල. 
 
2014 ෙනො වැම්බර් මස 15 වැනි දින, 
ජාඇල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
12-228 