

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1889/43 -  2014  ෙනොවැම්බර් මස 21 වැනි සිකුරාදා  -  2014.11.21 
1889/43 ஆம் இலக்கம் - 2014 ஆம் ஆண்ᾌ  நெவம்பர் மாதம் 21 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
( திᾞத்தச் ) சட்டத்தி்னால் திᾞத்தப்பட்டவாறான   
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: BD/EL/LND/3/AQUSN/07. 
காணி அைமச்சின்  இல.: 03/ෙජ්/75/එල්/277/වීඊ. 
  
 ெபாᾐ மக்கள் ேதைவெயான்றின் நிமித்தம் கீேழ குறிப் 
பிடப்பட்ட காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசு உத்ேதசிப் 
பதால் 1964ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற்
( திᾞத்தச்) சட்டத்தி ்னால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி 
எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 7  ஆம் (1) வᾐ உப 
பிாிவின் கீழ் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்:- 
 
ஊவ மாகாணத்தில், பᾐைள மாவட்டத்தில், எல்ல பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவின் கீᾨ ள்ள கும்பள்வைள ேகாறைளயில் 
சிᾠ பகுதி 71 B ெதாடங்ெகால்ல கிராம அᾤவலர் பிாிவின் 
ஸ்திாீᾗேர கிராமம் (இ.கி.வ. 275) பிடஹெகதர (இ.கி.வ. 
276) உடவாᾊய (இ.கி.வ 277) கிராமத்தில் (இ.கி.வ. 272) 
அைமந்ᾐள்ள பᾐைள மாவட்ட நிலஅளைவ அத்தியட் 
சகாின் இல. LRC/ බ/64/බ/2 மற்ᾠம்1974/4/19 ஆந் 
திகதிᾜைடய வைரபடத்திற்ைமய ᾐண்ᾌ இல. 89,35,195 
என குறிப்பிடப்பᾌம் 53 ஏக்கர் அளᾫள்ள கᾦகலவத்த 
எᾔம்  ெபயᾞைடய   காணித் ᾐண்ᾊன் எலைலகள் . 
 
 
1. ᾐண்ᾌ இல.: 89 
 
காணியின் ெபயர்: கᾦகலவத்த; உாிைம ேகாᾞபவர்: 
ஏ . க ᾞ ப் ப ன்  ெ ச ட் ᾊ ய ா ர் ,  க ᾦ க ல வ த் த ,  க ᾦ க ல ;  
விஸ்தீரணம்: 15 ஏக்கர், 07 ேபர்ச். 
 
2. ᾐண்ᾌ இல.: 35 
 
காணியின் ெபயர்: கᾦகலவத்த; உாிைம ேகாᾞபவர்: 
ஏ . க ᾞ ப் ப ன்  ெ ச ட் ᾊ ய ா ர் ,  க ᾦ க ல வ த் த ,  க ᾦ க ல ;  
விஸ்தீரணம்: 7 ஏக்கர், 15 ேபர்ச். 
 
3. ᾐண்ᾌ இல.: 195 
 
காணியின் ெபயர்: கᾦகலவத்த; உாிைம ேகாᾞபவர்: 
ஏ . க ᾞ ப் ப ன்  ெ ச ட் ᾊ ய ா ர் ,  க ᾦ க ல வ த் த ,  க ᾦ க ல ;  
விஸ்தீரணம்: 30 ஏக்கர், 3 ᾡட், 18 ேபர்ச். 
 
 
 ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2014 ஆம் ஆண்ᾌ 
திெசம்பர் மாதம் 17 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு எல்ல  
பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் 
பᾊᾜம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம் 2014 ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர் 17 ஆந் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌ 
கின்றனர்.  
 
 ச ம ன் த ி  ர ண ச ி ங் ஹ ,  
 பிரேதச ெசயலாளர் மற்ᾠம் 
 காணி எᾌத்தல் அᾤவலர், 
 எல்ல. 
பிரேதச ெசயலகம், 
எல்ல, 
2014, நெவம்பர்  10. 
 
 
12-226 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.11.21 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.11.21 
திᾞத்தம் 
 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (460 வᾐ அத்தியாயம்) 
 
7 ஆவᾐ பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல் 
 
                           எனᾐ ெதாடர்ᾗ இலக்கம்:-3/2/2/63 
 காணி அைமச்சின் ெதாடர்ᾗ இலக்கம்:-4/3/8/2011/பீசீ/183. 
 
2014.08.25 ஆந் திகதிய 1877/12, ஆம் இலக்க இலங்ைகச் 
சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் வர்த்தமானி III ஆ ம்  
பகுதியில் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் கீழ் 
1A பக்கத்தில் என்னால் பிரசுாிக்கப்பட்ட சிங்கள அறிவித்த 
ᾢல் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள பண்ᾌவஸ்ᾒவர பிரேதச 
ெ ச ய ல க த் த ி ல்  எ ன் ப ை த  “ ப ண் ᾌ வ ஸ் ᾒ வ ர  ே ம ற் கு ”  ப ி ர ே த ச  
ெசயலகத்தில் எனᾫம் நில அளைவ வைரபட இலக்கம்  
208 ல் காணி உபேயாகம் பற்றிய தகவᾢல் லதக் 
என்பதற்கு பதிலாக “ᾢதக்” என திᾞத்தப்பட ேவண்ᾌம் 
எனᾫம் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
 டப். ஏ. குலசூாிய, 
 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ப ண் ᾌ வ ஸ் ᾒ வ ர .  
 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
 
பண்ᾌவஸ்ᾒவர ேமற்கு, 
. 
2014, ஒற்ேறாபர் 24. 
 
12-227 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான அறிவித்தல் 
 
 குறிப்ᾗ இல.:3/2/5/5/2027 
 
ேமல் குறிக்கப்பட்ட தைலப்பின்கீழ் 2002 ஆம் ஆண்ᾌ 
ச ன வ ா ி  ம ா த ம்  3 1  ஆ ம்  த ி க த ி ய  இ ல ங் ை க ச்  ச ன ந ா ய க  
ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானிப் பத்திரைகயில் பிரசுாிக் 
கப்பட்ட இல. 1221/2 என்ற அறிவித்தᾢல் குறிக்கப்பட்ட, 
ேமல் மாகாணத்தில் கம்பஹா மாவட்டத் தில், ஜா - எல 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல்  ஜ ா  -  எ ல  ந க ர  ச ை ப  
எல்ைலக்குள் உள்ள ெவளிகம்பிᾊய கிராமத்தில், 
அைமந்ᾐள்ள கம்பஹா நில அளைவயாளாினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட இல. கம்/ஜா/00/196 என்ற ᾙதற் சுவட்ᾌ 
வைரபடத்தில் காணித் ᾐண்ᾌ இல. டபிள்ᾝ என்ற  ᾘெவல 
எனப்பᾌம் பக்மீகஹகும்ᾗர என்ᾔம் காணியின் 
விஸ்தீரணம் ெஹக்டயார் 0.0220 எனக் குறிக்கப்பட்டைத 
ெஹக்டயார் 0.5428 என இத்தால் திᾞத்தம் ெசய்கின்ேறன்.
 
 
ேமᾤம், காணித்ᾐண்ᾌ “டபிள்ᾝ 1” என்ற ᾘெவல 
எனப்பᾌம் பக்மீகஹகும்ᾗர என்ᾔம் காணியின் 
விஸ்தீரணம் ெஹக்டயார். 0.5428 எனக் குறிக்கப்பட்டைத 
ெஹக்டயார் 0.0220 என இத்தால் திᾞத்தம் ெசய்கின்ேறன். 
 
 டபிள்ᾝ. ஜீ. பிேரமலால், 
 பிரேதச ெசயலாளர் (பதில்), 
 ஜ ா  -  எ ல .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
ஜா - எல, 
2014, நெவம்பர் 15. 
 
12-228 
 
 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 