

<!-- page 1 -->

1AIV (IV (අ)අ) ෙකʣටස ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.22– 2025.04.22
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2433/11 – 2025 අෙȝʢɢ මස 22 වැǧ අඟහɞවාදා – 2025.04.22අංක 2433/11 – 2025 අෙȝʢɢ මස 22 වැǧ අඟහɞවාදා – 2025.04.22
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
IVIV (අ) වැǧ ෙකʣටස (අ) වැǧ ෙකʣටස – පළාƮ සභා පළාƮ සභා
පළාƮ සභා ǧෙɩදනපළාƮ සභා ǧෙɩදන
මධɕම පළාෙƮ පළාƮ සභාවමධɕම පළාෙƮ පළාƮ සභාව
මහǩවර මහා නගර සභාෙɩ ɪෙනʤද බǐ පැනɫම 
1984 අංක 37 දරන ɪෙනʤද බǐ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත (267 වන අǝකාරය ɭ) 1946 අංක 12 දරන ɪෙනʤද බǐ ආඥාපනෙƮ 
2 වන වගǦƯෙɏ (1) වන උප වගǦƯය යටෙƮ සඳහǦ ɪǝɪධාන ȝකාරව, මහǩවර මහා නගර සභාව ɪʆǦ 2023.08.16 වැǧ ǎන 
පැවƯ කළමනාකරණ කȽŻෙɩ ưරණ අංක 2023/408 යටෙƮ සȼමත කරන ලǐව, මා ɪʆǦ අǩමත කර ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක 
සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අංක 2384/33 හා 2024.05.17 ǎනැƯ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය මęǦ ȝකාශයට පƮ කරන ලද ǧෙɩදනය, 
මහǩවර මහා නගර සභාෙɩ 2024.10.01 වන ǎන පැවƯ කළමනාකරණ«කȽŻෙɩ ưරණ අංක 2024/1544 යටෙƮ සȼමත කරන ලද 
පහත සඳහǦ ෙයʤජනාව පɜǎ ෙමʏ උපෙɢඛනෙයʏ සඳහǦ ආකාරයට සං ෙශʤධනය කරǩ ලබන බව, 1989 අංක 12 දරන පළාƮ 
සභා (ආǩශාංęක ɪǝɪධාන) පනෙƮ 2(1) ( අ) වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ ɪෙනʤද බǐ ආඥාපනෙƮ 2(2) උප වගǦƯය යටෙƮ 
සඳහǦ ɪǝɪධාන අǩව මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝකාරව මධɕම පළාƮ ආƜƍකාර සරƮ ȫ. එස්. අභයෙකʤǦ වන මා ɪʆǦ 
අǩමත කරන ලද බවට එü උපවගǦƯය අǩව ෙමɐǦ පළකරǩ ලැෙȩ.
 සරƮ ȫ. එස්. අභයෙකʤǦ,
  ආƜƍකාරවර,
 මධɕම පළාත.
2025 මාəƱ මස 18 වැǧ ǎන,
ආƜƍකාර කාəයාලෙɏ Ǐ ය.
ෙයʤජනාව
   1946 අංක 12 දරන ɪෙනʤද බǐ ආඥාපනෙƮ 2(1) වගǦƯෙයǦ හා 1984 අංක 37 දරන ɪෙනʤද බǐ සංෙශʤǝත පනත අǩව 
මහǩවර මහා නගර සභා බල ȝෙǊශෙɏ ɪෙනʤද බǐ අයûɝම සඳහා වන පහත උපෙɢඛනෙɏ සඳහǦ ɪෙනʤද කටɒƱ සහ ȿදɢ 
අයකරǩ ලබන සෑම කටɒƮතú සඳහාම ඇƱළƮɫෙȼ ȝෙɩශපƮවල ȿʑණත වŹනාකෙමǦ උපෙɢඛනෙɏ සඳහǦ පɜǎ ɪෙනʤද 
1A – PG7079 – 09 (2025/04)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය  www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ«හැක.

<!-- page 2 -->

IV (IV (අ)අ) ෙකʣටස ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.22– 2025.04.22    2A
බǊදú 2025.01.01 ǎන ʆට අයûɝම සඳහා 1947 අංක 16 දරන මහා නගර සභා ආඥාපනෙතǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝකාරව 
ưරණය කරǩ ලබන බව ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරȽ.
   තවද ෙමම ȝƯශතය, ෙȼ හා සȼබǦධෙයǦ නැවත ǧයමයú කරන ෙතú ෙමʏ පහත උපෙɢඛනෙɏ සඳහǦ ɪෙනʤද 
කටɒƱ හා ȿදɢ අයකරǩ ලබන සෑම කටɒƮතú සඳහාම ɪෙනʤද බǐ ȝƯශතය වශෙයǦ සැලûය ɒƱ බව ද ෙමɐǦ වැƋǐරටƮ 
ǧෙɩදනය කරȽ.
උපෙɢඛනයඋපෙɢඛනය
අǩ.
අංකය ɪෙනʤද කටɒƮෙතʏ ස්වභාවය ɪෙනʤද බǐ
අයûɝෙȼ ȝƯශතය
1 ● ʆනමා දəශන 15%
2 ● ɪෙǊɵය කලාකɞවǦ සහභාęවන ʆයɥම ȝසංග 15%
3 ● ʆයɥම සැණෙකʘ හා ɷර āයා (සəකස් ඇƱʚව)
● මැŏú සංදəශන, ɪĽƴාංග සංදəශන හා ɪĽƴාංග තරඟ 15%
4 ● වාǧජ පරමාəථෙයǦ පවƮවǩ ලබන ෙǊɵය ɴɢșǦ සහභාę වන ʆයɥ ȝසංග සඳහා 15%
5 ● ජාතɕǦතර Ăඩා තරඟ
● ජාƯක/ ෙǊɵය Ăඩා තරඟ (පාසɢ Ăඩා හැර) 15%
6
● āයාƮමක මŸටෙȼ පවƯන කලාකɞවǦෙĘ සංගමයú ɀɣකව පවƮවǩ ලබන ȝසංග
● දැනට ȝʆǊධ කලාකɞවǦ ɪʆǦ තම Őɪතෙɏ ɪෙශʢෂ අවස්ථාවú ෙලස පවƮවǩ ලබන
  ȝසංගයú සඳහා
15%
7
● ʈභ සාධක සංගȼ, ආǎ ɴෂɕ සංගȼ සහ එවැǧ සȽƯ හා සමාජ සංɪධාන ɪʆǦ පවƮවǩ
  ලබන ȝසංග
● පාසලú ɪʆǦ පාසɢ ʈභසාධනය සඳහා පවƮවǩ ලබන, අයǐȼකɞ ɪǐහɢපƯ වන, 
 කලාප අධɕාපන අධɕúෂෙĘ අǩමැƯය සʏත ȝසංග
● පාසලú ෙහʤ ආǎ ɴෂɕ සංගමයú ෙහʣ් ɪදɕාලɑය සංගමයú පාසලú ෙවǩෙවǦ පවƮවන
  Ăඩා තරඟ හා පාසɢ Ăඩා සංගȼ ɪʆǦ පවƮවන තරඟාවɣ
● උසස් අධɕාපන ආයතනයක ɴෂɕ සංගමයú ɪʆǦ ɴෂɕ ʈභසාධනය සඳහා පවƮවන  
 ɪෙනʤද කටɒƱ සහ ආදායȼ ɚස්ûɝෙȼ අරȿƝǦ පවƮවන සංදəශනයǦ
● ෙǊɵය ෙɩǎකා නාටɕ Ěත සʏත ȝසංග
● උඩරට නැŻȼ සංදəශන
10%
8
● ෙǊɵය ɴɢșǦ සහභාęවන ආහාරපාන රʏතව Ƚල වන DJ ȝසංග, නැŻȼ සංදəශන, Sing
  Alone සහ ෙවනƮ නැŻȼ වැɒȼ සʏත ȝසංග
● DINNER DANCE/SING ALONE (ආහාරපාන සමඟ Ƚල වන)
15%
EOG 04 – 0153
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.