

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2150/68 - 2019 ෙනොවැම්බර් මස 21 වැනි බහස්පතින්දා - 2019.11.21 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය : 3/3/6/2/24. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
අධික වර්ෂාව හා නායයාම ෙහේතුෙවන් අවතැන්වූවන්ට 
විකල්ප ඉඩම් ලබාදීම සඳහා ඉඩම් අත්කර ගැනීම (ගම් පුළුල් 
කිරීම යටෙත්). 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර :  
 
මධ්‍යම පළාෙත්,  මාතෙල්  දිස්තික්කෙය්, උකුෙවල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙකොෙහොන්සියපත්තුව සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය් එනසල්මඩ ගාම නිලධාරි වසෙම් එනසල්මඩ 
ගෙම්  පිහිටි මාතෙල් ෙජ්‍යෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් 
පිළිෙයල කරන ලද මු. පි. මා. 1698 දරන පිඹුෙර් සඳහන් 
ෙහක්ටයාර් 1.6387ක් වූ කැබලි අංක 01 දරන ඉඩම. 
ඉඩෙම් නම: එනසල්මඩවත්ත; හිමිකම් කියන අය: රාජ්‍ය 
වැවිලි සමාගම, අංක 11, ඩියුක් වීදිය, ෙකොළඹ 01;  
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියළු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2019 ෙදසැම්බර් මස 18 වැනි දින ෙප. ව. 10.30ට උකුෙවල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. තවද, 
2020 ජනවාරි මස 08 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබැගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුයි. 
 
 
   එස්. එන්. ෙක්. ෙසේරසිංහ, 
      පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                                               උකුෙවල. 
 
2019 ෙනොවැම්බර් මස 14  වැනි දින, 
උකුෙවල  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
12-140 
 
  
1A - G31548 – 17 (2019/11) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 