

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1869/41 -  2014  ජූලි මස 03 වැනි බහස්පතින්දා  -  2014.07.03 
1869/41 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ 03 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல: ஹாப/அபி/2/கா.அ/86 - KDS/HAR/4/2/1/33 
காணி ᾁறிᾺᾗ  இல: 4/3/9/2012/ws/3/64 
  
கᾶᾊᾜடᾹ இைணᾸத ததாசᾹன நீ᾽ விநிேயாகᾷ 
தி᾵டᾷதிᾹ 1 ஆவᾐ தி᾵டᾷதிᾹ 03 ஆΆ க᾵டமானᾐ 
ேகானிெகாட ᾘῄட᾽ நீேரᾸதி வᾊகா᾿ நி᾽மான 
பணிகᾦᾰகாக கீ῁ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள காணிைய எᾌᾷᾐᾰ 
ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ பᾊ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1)ஆΆ 
உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ  காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿, கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ ஹாாிῄ 
பᾷᾐவ பிரேதச ெசயலகᾷதிேல மᾷதிய சியபᾷᾐவ எᾔΆ 
இல. 480 இைனᾰெகாᾶட சிᾠ பிாிவிேல அᾷதரகம 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள கᾶᾊ மாவ᾵ட நில அளைவ 
அᾷதிய᾵சகாினா᾿ அளவி᾵ᾌᾷ தயாாிᾰகᾺப᾵ட ᾙதι 
ᾆவ᾵ᾌ வைரபட இல. கᾶᾊ / 6342 உைடய 
ᾙதιᾆவ᾵ᾊேல கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 0.3004 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணᾙ῀ள  காணிᾷᾐᾶᾌ 1. 
 
 1. ᾐᾶᾌ இல. 01:  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெகᾫᾹெகாேஹா ᾁΆᾗர அ᾿லᾐ 
வ ஹ ல ᾁ Ά ᾗ ர ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ᾽ :  அ ர ᾆ ;  வ ி ῄ த ீ ர ண Ά :  
0.3004 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரமளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக ஹாாிῄபᾷᾐவ பிரேதச  
ெசயலகᾷதி᾿ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 03ஆᾸ 
திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺ பᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத களிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ 
கைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 03ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளி᾿ எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 
 
 ஆ᾽. எΆ. பி. எῄ. பி. ரᾷனாயக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ஹாாிῄபᾷᾐவ. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
ஹாாிῄபᾷᾐவ, 
 
2014, ᾝᾹ  30. 
 
7 - 538 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.07.03 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.07.03 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல: ஹாப/அபி/2/கா.அ/86 - KDS/HAR/4/2/1/32 
காணி ᾁறிᾺᾗ  இல: 4/3/9/2012/ws/106 
  
கᾶᾊ ததாசᾹன நீ᾽ விநிேயாகᾷதி᾵டᾷதிᾹ கᾌகῄ 
ே த ா ᾵ ை ட  ᾆ ᾷ த ி க ா ி Ὰ ப ா ல Ά  வ ை ர ய ா ன  ந ீ ை ர  ஏ Ᾰ த ி ᾲ  
ெச᾿ᾤΆ நீேரᾸதி வᾊகா᾿ பாைத மιᾠΆ ᾒைழவாயி᾿ 
பாைத எᾹபவιைற ᾗதிய நி᾽மான பணிகᾦᾰகாக கீ῁ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵ 
சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆ ᾶ ᾊ Ᾱ  2 8  ஆ Ά  இ ல ᾰ க  க ா ண ி  எ ᾌ ᾷ த ᾿  ( த ி ᾞ ᾷ த ᾲ )  
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாரான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளᾺபடᾫ῀ள காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿, கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ ஹாாிῄ 
பᾷᾐவ பிரேதச ெசயலகᾷதிேல மᾷதிய சியபᾷᾐவ எᾔΆ 
இல. 420 இைனᾰெகாᾶட சிᾠ பிாிவிேல ெபா᾿வᾷத 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள கᾶᾊ மாவ᾵ட நில அளைவ 
யாளாினா᾿ அளவி᾵ᾌᾷ தயாாிᾰகᾺப᾵ட ᾙதι ᾆவ᾵ᾌ 
வைரபட இல. க./6359 உைடய ᾙதιᾆவ᾵ᾊேல கா᾵டᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள 0.6483 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙ῀ள காணிᾷ 
ᾐᾶᾌக῀ 03. 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 01:  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾊᾱகிாியாெதனிய ᾁΆᾗர; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.2677 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 02:  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾊᾱகிாியாெதனிய ᾁΆᾗர; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.2561 ெஹᾰடயா᾽. 
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 03:  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾊᾱகிாியாெதனிய ᾁΆᾗர; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.1245 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரமளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக ஹாாிῄபᾷᾐவ பிரேதச  
ெசயலகᾷதி᾿ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 27ஆᾸ 
திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺ பᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத களிᾹ 
த Ᾱ ை ம ை ய ᾜ Ά  ᾁ ற ி ᾷ த  க ா ண ி ை ய  எ ᾌ ᾷ த ι  க ா ன  ந ῃ ட  
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 
27ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளி᾿ எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 
 ஆ᾽. எΆ. பி. எῄ. பி. ரᾷனாயக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ஹாாிῄபᾷᾐவ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
ஹாாிῄபᾷᾐவ, 
 
2014, ᾝᾹ  30. 
 
7 - 539 
 
 