

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1948/56  - 2016  ජනවාɜ මස 08 වැǧ ʆýරාදා -  2016.01.08 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 22852 - 36 - (2016/01) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ  
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ /පරවශතාව 
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරණ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ/ පරවශɕතාවෙɏ  ɪස්තර : 
 
මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ, වැɣȘŹය ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , 
වාහල කනංෙක උƱර Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ ȘʏŹ මාතර Ƚǩȼ 
අǝකාɝෙĘ අවසාන ගȼ Șɉɞ අංක 560 දරන සැලැස්ෙȼ පහත 
සඳහǦ පɜǎ සɪස්තරව ෙපǦǩȼ ෙකෙරන ඉඩȼ 
 
1. කැබɣ අංක 388 
ඉඩෙȼ නම : ඉȩබɪලýɉර; ɪස්තරය: ýɉර; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0044. 
 
2. කැබɣ අංක 389 
ඉඩෙȼ නම : ඉȩබɪලýɉර; ɪස්තරය: ýɉර; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0130. 
 
3. කැබɣ අංක 392 
ඉඩෙȼ නම : ඉȩබɪලýɉර; ɪස්තරය: ýɉර; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0958. 
4. කැබɣ අංක 393 
ඉඩෙȼ නම:— ; ɪස්තරය: ඇළ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0385. 
 
5. කැබɣ අංක 394 
ඉඩෙȼ නම : ඉȩබɪලýɉර; ɪස්තරය: ýɉර; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0469. 
 
6. කැබɣ අංක 395 
ඉඩෙȼ නම : ඉȩබɪලýɉර; ɪස්තරය: ýɉර; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.2197. 
 
7. කැබɣ අංක 396 
ඉඩෙȼ නම : ඉȩබɪලýɉර/ඉȩබɪලෙදǧය; ɪස්තරය: ýɉර; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.1368. 
 
8. කැබɣ අංක 397 
ඉඩෙȼ නම : ඉȩබɪලýɉර; ɪස්තරය: ýɉර; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0438. 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශɕතාවට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 මාəƱ මස 21 
වැǧ ǎන ț. භා. 10.00 ට වැɣȘŹය  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ 
මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද, 2016 මාəƱ මස 08 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ඉඩȼ  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü ඉඩම /
පරවශතාවට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.01.08 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.   
 
 
 Ʊෂාɜ ș. ʉɜයආරļĽ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 වැɣȘŹය. 
 
 
වැɣȘŹය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
01 - 878 
 
 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
ෙයʣȿ අංකය ෙúඕ/ƌඑස්/ඒƋ/එෆ්/අɐ/එɢ/68-10.                                                                                                                            
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම ලබාගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
   බස්නාʏර පළාෙƮ , ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ úකෙɏ, ෙකʣෙළʣǦනාව 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ෙකʣŸඨාස අංක 509/ඒ, ෙසʢදවƮත 
Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ෙසʢදවƮත ගෙȼ ȘʏŹ , ɀɣක Șɉɞ 
අංක ෙකʣ. 9588 ʏ කැබɣ අංක 01: 
 
1. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: කවෙලʤක 
Ăඩාංගනය; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : 
නවෙලʤක ƋවෙලʣȗමǦŸ ȝɐවŸ ɣȽටƊ, වɜ. අංක 42, Ƚගȿව පාර, 
පෑɣයෙගʣඩ (4020 වැǧ ɀɣක Șɉෙə ƌ 3 වැǧ Ȫȼ කැබැɢෙɢ 
ෙකʣටසú); ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.2654. 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශɕතාවට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 ෙපබරවාɜ 10 
වැǧ ǎන ț . භා. 10.00ට ෙකʣෙළʣǦනාව ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද, 2016 ජනවාɜ මස 29 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ඉඩȼ  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü ඉඩම /
පරවශතාවට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.   
 
 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙකʣෙළʣǦනාව. 
 
2016  ජනවාɜ මස 08 වැǧ ǎන, 
ȝාෙǊɵය මහෙɢකȼ කාəයාලය. 
ෙකʣෙළʣǦනාව. 
 
 
01 - 879 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 