

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1948/56 - 2016 ජනවාɜ මස 08 වැǧ ʆýරාදා  -  2016.01.08 
1948/56 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  சனவாி மாதΆ 08 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁காᾎΆ காணிைய 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ 
எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி 
எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ 
பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதிᾹ 
ெவᾢᾺபி᾵ᾊய பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவிᾹ வாஹல 
கனᾱேக வடᾰᾁ கிராம உᾷதிேயாகᾷத᾽ பிாிவி᾿ , 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ நில அளைவ அதிகாாியினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட இᾠதிᾰ கிராமᾺபட இலᾰகΆ 560 இ᾿ 
கீேழ ᾁறிᾷᾐᾰ கா᾵டᾺபᾌΆ காணிᾷ ᾐᾶᾌகளிᾹ 
விபரᾱக῀: 
 
ᾐᾶᾌ இல. 388 
காணியிᾹ ெபய᾽ : இᾺபவிலᾁΆᾗர; விபரΆ: வய᾿; 
விῄதீரணΆ: 0.0044 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ᾐᾶᾌ இல. 389 
காணியிᾹ ெபய᾽ : இᾺபவிலᾁΆᾗர; விபரΆ: வய᾿; 
விῄதீரணΆ: 0.0130 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ᾐᾶᾌ இல. 392 
காணியிᾹ ெபய᾽ : இᾺபவிலᾁΆᾗர; விபரΆ: வய᾿; 
விῄதீரணΆ: 0.0958 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ᾐᾶᾌ இல. 393 
காணியிᾹ ெபய᾽: - ; விபரΆ: வாᾼᾰகா᾿; விῄதீரணΆ: 
0.0385 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ᾐᾶᾌ இல. 394 
காணியிᾹ ெபய᾽ : இᾺபவிலᾁΆᾗர; விபரΆ: வய᾿; 
விῄதீரணΆ: 0.0469 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ᾐᾶᾌ இல. 395 
காணியிᾹ ெபய᾽ : இᾺபவிலᾁΆᾗர; விபரΆ: வய᾿; 
விῄதீரணΆ: 0.2197 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ᾐᾶᾌ இல. 396 
காணியிᾹ ெபய᾽ : இᾺபவிலᾁΆᾗர; விபரΆ: வய᾿; 
விῄதீரணΆ: 0.1368 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ᾐᾶᾌ இல. 397 
காணியிᾹ ெபய᾽ : இᾺபவிலᾁΆᾗர; விபரΆ: வய᾿; 
விῄதீரணΆ: 0.0438 ெஹᾰடயா᾽.  
   
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ 
மாதΆ 21 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ ெவᾢபி᾵ᾊய 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ, 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.01.08 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.01.08 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய  அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱ 
கைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதா ைககைளᾜΆ, அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ 
மாதΆ 08 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺ 
பᾌகிᾹறன᾽. 
 
 
 
 ᾐசாாி ᾖ. ᾇாியஆரᾲசி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெவᾢபி᾵ᾊய. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
ெவᾢபி᾵ᾊய. 
 
1 - 878 
 
 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁ. இல.:  ேகாஓ/ᾋஎῄ/ஏᾋ/எᾺ/ஐ/எ᾿ 68 - 10 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁காᾎΆ காணிைய 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ 
எᾹபைத காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ , ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டᾷதி᾿ , ெகாலᾹ 
னாைவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இல. 509/ஏ, 
ெசதவᾷைத கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫ , ெசதவᾷைத 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவ அதிபதி சா᾽பாக 
நில அளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட ஆரΆப 
வைரபட இல. 9588 இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾌ 1: 
 
ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : கᾶᾌ பிᾊᾰக ᾙᾊயாᾐ ; விபரΆ: 
நவேலாக விைளயா᾵ᾌ ைமதானΆ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽: நவேலாக ᾊெவெலாᾺ 
மᾹ᾵ பிைறேவ᾵ ᾢமி᾵ெட᾵ , வாிமதிᾺᾖ᾵ᾌ இல. 42, 
நீ᾽ெகாᾨΆᾗ ᾪதி, ேபᾢயெகாைட. ( 4020 ஆவᾐ ஆரΆப 
வைரபட ᾋ3 ஆவᾐ காணிᾷ ᾐᾶᾊᾹ பᾁதி); விῄதீரணΆ: 
0.2654 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி 
மாதΆ 10 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ ெகாெலாᾹ 
னாைவ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ, 
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய  அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱ 
கைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதா ைககைளᾜΆ, அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி 
மாதΆ 29 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺ 
பᾌகிᾹறன᾽. 
 
 
 
  
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெகாெலாᾹனாைவ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
ெகாெலாᾹனாைவ, 
2016, சனவாி 08. 
 
1 - 879 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 