

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1911/7 - 2015 අෙපේල් මස 22 වැනි  බදාදා -  2015.04.22 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය :  WGSWD&EIP/ACQ/DW/04. 
ඉඩම්  අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4/3/10/2012/LRB/98. 
 
ෙව්රස් ගඟ වැසි ජල අපවහන හා පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීෙම් 
වɕාපෘතිය යටෙත්, අත්තිඩිය, ෙබල්ලන්තර ෙවල්යාෙය් වැසි ජලය 
තාවකාලික ෙලස එක්රැස් කර තැබීම පිණිස ජල රක්ෂිතයක් සකස් 
කිරීම සඳහා ෙදහිවල-මහරගම (119) බස් මාර්ගය හා මහරගම 
ෙමොරටුව (192) බස් මාර්ගය අතර පිහිටි පහත විස්තර කර ඇති ඉඩම 
රජයට පවරාෙගන ඇති බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 පවරා ගන්නා ලද ඉඩෙම් විස්තරය : 
 
ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය 
තුළ 535/A, ෙබල්ලන්විල ගාම නිලධාරී වසම තුළ පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් මැන පිළිෙයල කර ඇති අංක 9465 හා 2015.03.27 
දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 01 වශෙයන් අංකනය කර ෙපන්වා 
ඇති පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 1.9251 ක් වූ පහත විස්තර ෙකෙරන 
ඉඩම් කැබැල්ල. 
 
1. කැබලි අංක 01 
 
ඉඩෙම් නම : කදුරුගහ කුඹුර; විස්තරය : කුඹුර; හිමිකම් කියන්නා : 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා : අංක 78, අලෙක්ෂ්වර පාර, ඇතුල් 
ෙකෝට්ෙට්,  ෙකෝ ට්ෙට් පදිංචි ගුප්තෙද්ව රන්ජන් ඩයස් අෙබ්ගුණවර්ධන 
මයා හා නාලනී ඩයස් අෙබ්ගුණවර්ධන මිය ; පමාණය : ෙහක්ටයාර් 
1.9251. 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියකියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 මැයි මස 
18 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට රාජගිරිය, ශී ජයවර්ධනපුර මාවෙත්, අංක 
03 දරන ස්ථානෙය් ශී ලංකා ඉඩම් ෙගොඩකිරීෙම් සහ සංවර්ධනය 
කිරීෙම් සංස්ථාෙව් පධාන කාර්යාලෙය් පිහිටි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2015 මැයි මස 11 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන්, එකී ඉඩම/
පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ, 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතු ය. 
 
 
 සී. ඩබ්. අෙබ්සූරිය, 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරී, 
 ෙව්රස් ගඟ වැසි ජල අපවහන හා 
 පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීෙම් වɕාපෘතිය, 
 කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය.  
 
  
2015 අෙපේල් මස 22 වැනි දින, 
ෙව්රස් ගඟ වැසි ජල අපවහන හා  
පරිසරය වැඩි දියුණු කිරීෙම් වɕාපෘතිය,  
අංක 03, ශී ජයවර්ධනපුර මාවත, 
වැලිකඩ, රාජගිරිය. 
 
05 - 98 
 
 
1A - G 21405 - 18 - (2015/04) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 