

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1911/7 - 2015  අෙපේල් මස 22 වැනි බදාදා  -  2015.04.22 
1911/7 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஏᾺபிற᾿  மாதΆ 22 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
( திᾞᾷதᾲ ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ  இல. : WGSWD&EIP/ACQ/DW/04 
 காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/10/2012/LRB/98  
 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 
7ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
(ேவரῄகᾱக மைழநீ᾽ வᾊகாலைமᾺᾗ, ᾆιறாட᾿ 
ேமΆபᾌᾷத᾿ கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ கீ῁ அᾷதிᾊய, ெப᾿லᾹதர 
வ ய ᾿ ெ வ ள ி ய ி ᾿  ம ை ழ ந ீ ை ர  த ι க ா ᾢ க ம ா க  ே ச க ா ி ᾷ ᾐ  
ைவᾰᾁΆ ெபாᾞ᾵ᾌ, நீ᾽ ஒᾐᾰᾁᾺ பிரேதசெமாᾹைற 
அைமᾰᾁΆ வைகயி᾿ ெதகிவைள - மகரகைம (119) பῄ 
பயன ᾪதிᾰᾁΆ மகரகைம - ெமாற᾵ᾌைவ(192) பῄ பயண 
ᾪதிᾰᾁΆ இைடயி᾿ அைமᾸᾐ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌகைள 
அரᾆᾰᾁ எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿) 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ: 
 
 ேம᾿ மாகாணΆ, ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டΆ, ெகῄேபைவ  
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 535/A ெப᾿லᾹவில 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ ெப᾿லᾹதர கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட 2015. 03. 27 ஆΆ திகதிய ෙකො: 9465 ஆΆ 
இலᾰக ஆரΆப வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல. 1 எனᾰ 
கா᾵டᾺப᾵ட  1.9251 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய கீ῁ 
விபாிᾰகᾺப᾵ட காணிᾷᾐᾶᾌ:  
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: கᾐᾠகஹᾰ ᾁΆᾗர ; விபரΆ: வய᾿; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽: 
ᾁᾺதேதவ ரᾴசᾹ டயῄ அேபᾁணவ᾽தன, நாலனீ டயῄ  
அ ே ப ᾁ ண வ ᾽ த ன ,  இ ல .  7 8 ,  அ ழ ே க ῃ வ ர  ᾪ த ி ,  அ ᾷ ᾐ ᾿  
ேகா᾵ேட, ேகா᾵ேட: விῄதீரணΆ: 1.9251  ெஹᾰடயா᾽.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம 
மாதΆ 18 ஆΆ திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிᾰᾁ இராஜகிாிய 
ெ வ ᾢ ᾰ க ை ட ,  ᾯ  ஜ ய வ ᾽ த ன ᾗ ர  ம ா வ ᾷ ை த ,  இ ல . 3  இ ᾿  
அைமᾸᾐ῀ள, இலᾱைக காணி மீ᾵ᾗᾰᾁΆ அபிவிᾞᾷதிᾰ 
ᾁமான ᾂ᾵ᾌᾷதாபனᾷதிᾹ ேவரῄகᾱக மைழநீ᾽ 
வᾊகாலைமᾺᾗ, ᾆιறாட᾿ ேமΆபᾌᾷத᾿ கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ 
க ா ண ி  எ ᾌ ᾷ ᾐ ᾰ ெ க ா ῀ ள ᾿  அ ᾤ வ ல க ᾷ த ி ᾿  எ Ᾱ  ᾙ Ᾱ  
ேதாᾹᾠΆபᾊᾜΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸ 
ைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱக 
ைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ ெதாைக கணிᾰ 
கᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 11 
ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹ 
றன᾽.  
 
 சீ. டᾺ. அேபᾇாிய, 
 காணி எᾌᾷத᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽, 
 ேவரῄகᾱக மைழநீ᾽ வᾊகாலைமᾺᾗ, ᾆιறாட᾿ 
 ேமΆபᾌᾷத᾿ கᾞᾷதி᾵டΆ. 
 ெகῄேபைவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிᾫ 
 
 
ேவரῄகᾱக, மைழநீ᾽ வᾊகாலைமᾺᾗ, ᾆιறாட᾿ ேமΆபᾌᾷத᾿  
கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ காணி எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿ அᾤவலகΆ, 
இலᾱைக காணி மீ᾵ᾗᾰᾁΆ அபிவிᾞᾷதிᾰᾁமான 
ᾂ᾵ᾌᾷதாபனΆ, 
இல. 3, ᾯ ஜயவ᾽தனᾗர மாவᾷைத, 
ெவᾢᾰகைட, 
இராஜகிாிய,
 
2015, ஏᾺபிற᾿ 22. 
 
05 - 98 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 
  இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 