

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  
wxl 2228$8 – 2021  uehs ui 17 jeks i÷od – 2021'05'17 
2228/8 ஆம் இல.  - 2021 ஆம் ஆண்ᾌ ேம  மாதம் 17 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
  1A - G34350 - 40(2021/05) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு 
ே வ ண் ᾊ ய த ா ய்    இ ᾞ க் க ி ன் ற ெ த ன் ᾠ ம்   க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின்  பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக்
ெ க ா ள் ள ப் ப ᾌ ெ ம ன் ᾠ ம்  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  5  ஆ ம்  
பி ாி வி ன்  ( 1 )  ஆ ம்  உ ட் பி ாி வி ன்  பி ர கா ர ம்   கா ணி   அ ைம ச் ச ர் 
சமரேகான் ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரேசன ஆகிய நான்,  
இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
வடேமல் மாகாணம், குᾞநாகல் மாவட்டம், இப்பாகᾙவ 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 412- தியᾐேர கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில், எெகாட தியᾐேர கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவ நாயகத்தினால் தயாாிக்கப் 
பட்ட 2019.09.19 ஆந் திக திய KU/IBB/2019/358 ஆம் 
இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் கீழ் விபாிக்கப்பட்ட 
காணித்ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள் : 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1 – பம்ᾗᾠகᾌவவத்த இல. 02 -
விஸ்தீரணம் : 0.4788 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : பீ.ேக.ஏ.என்.ஜயெகாᾊ உாிைம ேகாᾞம் பம்ᾗᾠ 
கᾌவவத்த இல. 02 மற்ᾠம் வரண்ட வாய்க்கால்; கிழக்கு : 
பீ.ேக.ஏ.என்.ஜயெகாᾊ உாிைம ேகாᾞம் பம்ᾗᾠகᾌவவத்த 
இல. 02; ெதற்கு : பீ.ேக.ஏ.என்.ஜயெகாᾊ உாிைம ேகாᾞம் 
பம்ᾗᾠகᾌவ வத்த இல. 02,ᾪதி,ᾐண்ᾌ இல. 3 மற்ᾠம் ᾪதி; 
ேமற்கு : பீ.ேக.ஏ.என்.ஜயெகாᾊ உாிைம ேகாᾞம் பம்ᾗᾠ 
கᾌவவத்த, இல. 02.  
 
2. ᾐண்ᾌ இல. 2 – விஸ்தீரணம்: 0.0194 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : பீ.ேக.ஏ.என்.ஜயெகாᾊ உாிைம ேகாᾞம் 
பம்ᾗᾠகᾌவவத்த இல. 02 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 1 ; கிழக்கு : 
பீ.ேக.ஏ.என்.ஜயெகாᾊ உாிைம ேகாᾞம் பம்ᾗᾠ கᾌவவத்த 
இல. 02 மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு : பீ.ேக.ஏ.என். ஜயெகாᾊ 
உாிைம ேகாᾞம் பம்ᾗᾠகᾌவவத்த இல. 02 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 3; ேமற்கு : பீ.ேக.ஏ.என்.ஜயெகாᾊ உாிைம ேகாᾞம் 
பம்ᾗᾠகᾌவவத்த இல. 02 மற்ᾠம் ᾪதி.  


<!-- page 2 -->

2A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.17 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.05.17 
3 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3  – ப ம் ᾗ ᾠ க ᾌ வ வ த் த  இ ல .  0 2  -
விஸ்தீரணம்: 0.2739 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : பீ.ேக.ஏ.என்.ஜயெகாᾊ உாிைம ேகாᾞம் பம்ᾗᾠ 
கᾌவவத்த இல. 02, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல.  2 ; கிழக்கு : 
ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  பீ . ே க . ஏ . எ ன் . ஜ ய ெ க ா ᾊ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
பம்ᾗᾠகᾌவவத்த இல. 02; ெதற்கு : கிம்ᾗல்வாணா ஒய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல.  4; ேமற்கு : கிம்ᾗல்வாணா ஒய மற்ᾠம் 
பீ.ேக.ஏ.என்.ஜயெகாᾊ உாிைம ேகாᾞம் பம்ᾗᾠகᾌவவத்த 
இல. 02.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 4 – கிம்ᾗல்வாணா ஒய - விஸ்தீரணம்: 
0.0409 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : பீ.ேக.ஏ.என்.ஜயெகாᾊ உாிைம ேகாᾞம் 
பம்ᾗᾠகᾌவவத்த இல. 02 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல.  3 ; கிழக்கு : 
பீ.ேக.ஏ.என்.ஜயெகாᾊ உாிைம ேகாᾞம் பம்ᾗᾠகᾌவவத்த 
இல. 02 மற்ᾠம் கிம்ᾗல்வாணா ஒய ; ெதற்கு : இல.  507- 
ெமெகாட தியᾐேர கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ ; ேமற்கு : 
கிம்ᾗல்வாணா ஒய மற்ᾠம் பீ.ேக.ஏ.என்.ஜயெகாᾊ உாிைம 
ேகாᾞம் பம்ᾗᾠகᾌவவத்த இல. 02.  
 
 
       எஸ்.எம். சந்திரேசன, 
 காணி அைமச்சர். 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: 4-3/3/2019/NRD/48. 
காணி அைமச்சு, “ மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல. 
2021, சனவாி 08. 
 
 
06 - 07 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
க ீ ழ் க் க ா ᾎ ம்  க ா ண ி  ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  
ே வ ண் ᾊ ய த ா ய்    இ ᾞ க் க ி ன் ற ெ த ன் ᾠ ம்   க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின்  பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக்
ெ க ா ள் ள ப் ப ᾌ ெ ம ன் ᾠ ம்  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  5  ஆ ம்  
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி  அைமச்சர் 
சமரேகான் ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரேசன ஆகிய நான், 
இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
வடேமல் மாகாணம், குᾞநாகல் மாவட்டம், இப்பாகᾙவ 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில்,இலக்கம் 514-இபலவ கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில், இபலவ கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில 
அளைவ நாயகத்தினால் தயாாிக்கப் பட்ட 2019.09.24 ஆ ந்  
திகதிய KU/IBB/2019/355 ஆ ம்  இ ல க் க  ᾙ த ற் சு வ ட் ᾌ  
வைரபடத்தில் கீழ்  விபாிக்கப்பட்ட காணித்ᾐண்ᾌகளின் 
எல்ைலகள் : 
 
1 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1  – க ி ா ி ந் த ி ெ க ா ல் ல  ᾚ க ல ா ன  -  
விஸ்தீரணம்: 0.2443 ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : ᾪதி (பிரேதசசைப) மற்ᾠம் உடதம்மிட்ட 
கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ எல்ைல; கிழக்கு : அரசாங்கம் 
உாிைம ேகாᾞம் கிாிந்திெகால்ல ᾚகலான; ெதற்கு :ᾐண்ᾌ 
இ ல .   5 , 4 ம ற் ᾠ ம் 3 ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .   2  ம ற் ᾠ ம்  
அரசாங்கம் உாிைம ேகாᾞம் கிாிந்திெகால்ல ᾚகலான.  
 
2 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2  – அ ᾤ த் ே ஹ ன  - -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0107 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ᾐண்ᾌ இல.  1 மற்ᾠம் அரசாங்கம் உாிைம 
ேகாᾞம் கிாிந்திெகால்ல ᾚகலான ;கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல.  3; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல.  9 மற்ᾠம் ᾪதி; ேமற்கு : ஆர்.எம். எம். 
உக்குெமனிக்கா உாிைம ேகாᾞம் அᾤத்ேஹன.  
 
3 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3  –அ ᾤ த் ே ஹ ன  - -   வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0510 ெஹக்டயார் 
வடக்கு  :  ᾐண்ᾌ இல.  1 மற்ᾠம் அரசாங்கம் உாிைம 
ேகாᾞம் கிாிந்திெகால்ல ᾚகலான ; கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல.  
4; ெதற்கு :  ᾐ ண்ᾌ இல.  9 ;  ேமற்கு : ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல.  2.  
 
4 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4  – அ ᾤ த் ே ஹ ன  - -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0471 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு   :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .   1  ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .   5 ,  
உாிைம ேகாᾞேவார் ேதᾊக்ெகாள்ள ᾙᾊயாத அᾤத்ேஹன 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .   6  ;  ெ த ற் கு :  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ   
இல.  9 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல.  3.  
 
5 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5  – அ ᾤ த் ே ஹ ன  - -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0024 ெஹக்டயார் 
வடக்கு  :  ᾐண்ᾌ இல.  1 ;கிழக்கு : அரசாங்கம் உாிைம 
ேகாᾞம் கிாிந்திெகால்ல ᾚகலான மற்ᾠம் உாிைம 
ேகாᾞேவார் ேதᾊக்ெகாள்ள ᾙᾊயாத அᾤத்ேஹன; ெதற்கு: 
உாிைமேகாᾞேவார் ேதᾊக்ெகாள்ள ᾙᾊயாத அᾤத்ேஹன 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல.  6; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல.  4.  

<!-- page 3 -->

3A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.17 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.05.17 
6. ᾐண்ᾌ இல. 6 – அᾤத்ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0079 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  :  ᾐண்ᾌ இல.  4மற்ᾠம் 5 ; கிழக்கு : உாிைம 
ேகாᾞேவார் ேதᾊக்ெகாள்ள ᾙᾊயாத அᾤத்ேஹன; ெதற்கு: 
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல.  9; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல.  4.  
 
7. ᾐண்ᾌ இல. 7 – அᾤத்ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0113 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9  ;  க ி ழ க் கு  :  
ஆர்.ேக.பீ.ெமனிக்கா உாிைமேகாᾞம் அᾤத்ேஹன; ெதற்கு: 
ஆர்.ேக.பீ.ெமனிக்கா மற்ᾠம் ஆர்.பீ.ேபமாவதீ உாிைம 
ேகாᾞம் அᾤத்ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல.  14; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல.  8.  
 
8. ᾐண்ᾌ இல. 8 – அᾤத்ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0587 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .   9 ;  க ி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 ;  
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல.  14; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல.  9.  
 
9. ᾐண்ᾌ இல. 9 – விஸ்தீரணம்: 0.0581 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 , 3 , 4  ம ற் ᾠ ம்  6  ; க ி ழ க் கு  :  ᾪ த ி ,  
ஆர்.ேக.பீ.ெமனிக்கா உாிைம ேகாᾞம் அᾤத்ேஹன, 
ᾐண்ᾌ இல. 7,8,14,15 மற்ᾠம் 16 ; ெதற்கு : டீ.எம்.என்.பீ. 
ெதன்னேகாண் உாிைம ேகாᾞம் அᾤத்ேஹன, ᾪதி மற்ᾠம் 
அரசாங்கம் உாிைம ேகாᾞம் அᾤத்ேஹன; ேமற்கு : 
ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபட இலக்கம் KU/IBB/2018/266 இல் 
ᾐண்ᾌ இல. 17,  இவ்வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 13,12 
ம ற் ᾠ ம்  ஆ ர் . எ ம் . எ ம் . உ க் கு  ெ ம ன ி க் க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
அᾤத்ேஹன.  
 
10. ᾐண்ᾌ இல. 10 – அᾤ த்ேஹன  - விஸ்தீரணம்: 
0.0050 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ஆ ர் . எ ம் . எ ம் . உ க் கு ெ ம ன ி க் க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
அ ᾤ த் ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .   9  ;  
ெதற்கு:ᾐண்ᾌ இல.  12; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல.  10 .  
 
11. ᾐண்ᾌ இல. 11– அᾤத்ேஹன,விஸ்தீரணம்: 0.0048 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : ஆர்.எம்.எம். உக்குெமனிக்கா உாிைம ேகாᾞம்  
அᾤத்ேஹன ;கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல.  10 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல.  12 மற்ᾠம் ᾪதி;ேமற்கு : ஆர்.எம்.எம்.உக்குெமனிக்கா 
உாிைமேகாᾞம் அᾤத்ேஹன.  
 
12. ᾐண்ᾌ இல. 12 – ᾪதி - விஸ்தீரணம்: 0.0029 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  :  ᾐண்ᾌ இல.  11 மற்ᾠம் 10 ;கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
இல.  9 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல.  13 ; ேமற்கு : ஆர்.எம்.எம். 
உக்குெமனிக்கா உாிைமேகாᾞம் அᾤத்ேஹனமற்ᾠம் ᾪதி. 
13. ᾐண்ᾌ இல. 13– அᾤத்ேஹன - விஸ்தீரணம்: 
0.0381 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல.  12 ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
இ ல .   9  ;  ெ த ற் கு  : ᾙ த ற் சு வ ட் ᾌ  வ ை ர ப ட  இ ல க் க ம்  K U /
IBB/2018/266 இல் ᾐண்ᾌ இல.   17 மற்ᾠம் அரசாங்கம் 
உாிைம ேகாᾞம் அᾤத்ேஹன; ேமற்கு : ஆர்.எம்.எம். உக்கு 
ெமனிக்கா உாிைம ேகாᾞம் அᾤத்ேஹன.  
 
1 4 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 4  –அ ᾤ த் ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0412 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8  ; க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .   7 ,  
ஆர்.ேக.பீ.ெமனிக்கா மற்ᾠம் ஆர்.பீ.ேபமாவதீ உாிைம 
ேகாᾞம்  அᾤத்ேஹன; ெதற்கு :ஆர்.பீ. ேசாமாவதீ உாிைம 
ேகாᾞம் அᾤத்ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 15; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 15 மற்ᾠம் 9 .  
 
1 5 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5  –அ ᾤ த் ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0326 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .   1 4  ; க ி ழ க் கு  :  ஆ ர் . பீ . ே ப ம ா வ த ீ  
மற்ᾠம் ஆர்.பீ. ேசாமாவதீ உாிைமேகாᾞம் அᾤத்ேஹன; 
ெதற்கு : டீ.எம்.என்.பீ.ெதன்னேகான் உாிைம ேகாᾞம் 
அᾤத்ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல.  16; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல.  9 .  
 
1 6 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 6  –அ ᾤ த் ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0041 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .   1 5  ம ற் ᾠ ம்  ஆ ர் . பீ .  ே ச ா ம ா வ த ீ  
உாிைம ேகாᾞம் அᾤத்ேஹன ;கிழக்கு : டீ.எம்.என்.பீ. 
ெதன்னேகாண் உாிைமேகாᾞம் அᾤத்ேஹன; ெதற்கு : 
டீ.எம்.என்.பீ.ெதன்னேகான் உாிைமேகாᾞம் அᾤத்ேஹன 
மற்ᾠம் ᾪதி; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல.  9 .  
 
  எஸ்.எம்.சந்திரேசன, 
  காணி அைமச்சர்,  
 
குறிப்ᾗ இல. :4-3/20/2019/NRD/142. 
காணி அைமச்சு,“மிஹிகத ெமᾐர”   
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2021, சனவாி 08. 
 
 
06 - 08 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 