

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1873/23 - 2014 ජූලි  මස 31 වැනි  බහස්පතින්දා -  2014.07.31 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
පාෙල්බ/ඉ/1/2/119. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙගොනු අංකය :   4-3/8/2012/පීසී/302.  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :   
සබරගමු පළාෙත්, රත්නපුර දිස්තික්කෙය්, බලංෙගොඩ පාෙද්ශීය  
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 256 සී තුඹෙගොඩ ගාම නිළධාරි වසෙම් 
පල්ෙලෙවල ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් සකස් කරන ලද 
කැඩැස්තර සිතියම් අංක 620086 කලාප 05න් 05 වැනි කලාපය පත 
අංක 05 ට අයත් පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0983 ක් වූ පහත 
උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් ඉඩම්.  
 
උපෙල්ඛනය 
 
කැබලි අංක 203 
ඉඩෙම් නම: පිංමු ල්ෙලකුඹුර, ෙගදරගාව අරාව, තැලිකාරෙග් 
කුඹුර; හිමිකම් කියන අය: ආර්. එම්. ෙරොදිෙගෝ, අංක 279, හලාවත 
පාර, දළුවෙකොටුව, ෙකොච්චිකෙඩ්; පමාණය: ෙහක්. 0.0983. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
 ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 සැප්තැම්බර් 
මස 10 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට බලං ෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2014 සැප්තැම්බර් මස 03 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරයත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් 02ක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 චම්පික නිෙරෝෂ් ධර්මපාල, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 බලංෙගොඩ. 
 
2014 ජූලි මස 30 වැනි දින,  
බලංෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
08 - 572 
 
 
 
 
සංෙශෝධනය 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : කැපාෙල්/අත්3/1/58/1-2. 
 
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 1822/18 හා 
2013.08.07 දිනැති අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළකරන ලද බස්නාහිර 
පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසයට අයත් ෙබෝකුන්දර, තුම්ෙබෝවිල දකුණ ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙකො. 9260 හා 2013.12.18 දිනැති මූලික පිඹුෙර් 
ෙලොට් අංක 87 හා 88 හි සංෙශෝධනයන් ෙමෙසේ ය. 
1A - G 19979 - 20 - (2014/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.07.31 
01. කැබලි අංක 87 
ඉඩෙම් නම: ෙදල්ගහවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක 
ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
එන්. නිමල් ෙපෙර්රා, ෙබෝකුන්දර, පිළියන්දල; පමාණය: ෙහක්. 
0.0202. 
 
02. කැබලි අංක 88 
ඉඩෙම් නම: ෙදල්ගහවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි 
3ක ෙකොටස් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
වික්ටර් ෙපෙර්රා, ෙබෝකුන්දර, පිළියන්දල; පමාණය: ෙහක්. 0.0111.   
 එල්. ඒ. කළුකපුආරච්චි, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්/ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීෙම් නිලධාරී, 
 කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය. 
2014 ජූලි මස 28 වැනි දින, 
කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
08 - 573/1  
 
 
සංෙශෝධනය 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : කැපාෙල්/අත්3/1/58/1-2. 
 
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 1822/18 හා 
2013.08.07 දිනැති අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළකරන ලද බස්නාහිර 
පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසයට අයත් ෙබෝකුන්දර, තුම්ෙබෝවිල දකුණ ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙකො. 9260 හා 2013.10.25 දිනැති මූලික පිඹුෙර් 
ෙලොට් අංක 201 හා 202 හි සංෙශෝධනයන් ෙමෙසේ ය. 
 
 
01. කැබලි අංක 201 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 211 සහ 435, ෙකොළඹ පාර දකුණ; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ඩී. ඒ. 
වීරසිංහ, අංක 211 සහ 435, ෙකොළඹ පාර, තුම්ෙබෝවිල, පිළියන්දල; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0152. 
 
 
02. කැබලි අංක 202 
ඉඩෙම් නම: ෙසොයාගත ෙනොහැක; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙක්. ඩී. පී. චන්දකුමාරි, 
තුම්ෙබෝවිල, පිළියන්දල; පමාණය: ෙහක්. 0.0141. 
 
 
 
 එල්. ඒ. කළුකපුආරච්චි, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්/ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීෙම් නිලධාරී, 
 කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය. 
 
2014 ජූලි මස 28 වැනි දින, 
කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
08 - 573/2  
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 