

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1873/23 -  2014  ජූලි මස 31 වැනි බහස්පතින්දා  -  2014.07.31 
1873/23 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ 31 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
  காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல:பிேசபஇ/1/2/119 
  
    காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல: 4-3/8/2012/PC/302.  
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எ῀பைதᾰ காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: -  
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணΆ, இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதி᾿, 
பலாᾱெகாைட பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவி᾿ பிாிᾫ இல. 256 
சீ. ᾐΆபெகாட கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ ப᾿ெலெவல  
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நிலஅலைவயாள᾽ நாயகᾷதி 
னா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட காணி வைரபட இல. 620086 
ெதாᾁதி 05 இᾹ 05 ஆΆ ெதாᾁதியிᾹ பᾷதிாிைக இல.05 
வைரபடᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட 0.0983  ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணΆ  ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌ.  
 
 
 1. ᾐᾶᾌ இல. 203:  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: பிᾱᾙ᾿லᾁΆᾗர, ெகதரகாவஅராவ. 
ெதᾢகாரேகᾁΆᾗர; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ஆ᾽.எΆ. 
ெரா᾵ாிேகா. இல. 279, சிலாபΆ ᾪதி, தᾤவெகாᾌவ, 
ெகரᾲசிகைட; விῄதீரணΆ: 0.0983  ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமι ᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாகேவா அ᾿லᾐ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியகார᾽ ᾚலமாகேவா 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ெசᾺெடΆப᾽ மாதΆ 10 ஆᾸ திகதி, ᾙ.ப 10.00 மணிᾰᾁ 
பலாᾱெகாைட பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ. 
ேமᾤΆ 2014  ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾺெடΆப᾽ மாதΆ 03 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹபதாக அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷᾐᾰ 
ெகா῀ள᾿ சΆபᾸதமாக ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
இᾞ பிரதிகளி᾿ எனᾰᾁ அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
 
 சΆபிக நிேராῃ த᾽மபால, 
       பிரேதச ெசயலாள᾽, 
     ப ல ா ᾱ ெ க ா ை ட .
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பலாᾱெகாைட,  
2014, ᾝைல 30. 
 
08-572 
 
 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
           எனᾐ இல: කැපාෙල්/අත්/3/1/58/1-2. 
  
2013 ஆΆ ஆᾶᾌ ஆவணி மாதΆ 07 அᾸ திகதிய 1822 /18 
ஆΆ இலᾰகΆ ெகாᾶட இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ 
ᾁᾊயரசிᾹ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 
ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿,  ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டᾷதி᾿, ெகῄேபவ 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ᾽  ப ி ா ி வ ி ᾿  ஜ ா ᾢ ய ெ க ா ட ,   ப ி ᾢ ய Ᾰ த ல  
ஆகிய கிராமᾱகளி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவ அᾷதிய᾵ 
ச க ா ி ன ா ᾿  த ய ா ா ி ᾰ க Ὰ ப ᾵ ட  ஆ ர Ά ப  வ ை ர ப ட  இ ல .  ெ க ா  
9260 மιᾠΆ 2013.12.18 ஆᾸ திகதிய ᾐᾶᾌ இல. 87, 88 
கீ῁வᾞமாᾠ திᾞᾷதΆ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளெதன இᾷதா᾿ 
அறியᾷதᾞகிேறᾹ. 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.07.31 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.07.31 
 87. ᾐᾶᾌ இல. 87:  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெத᾿கஹவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ மιᾠΆ நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾷதிᾹ பᾁதி 
காணᾺபᾌகிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽:எᾹ. நிம᾿ ெபேரரா, ெபாᾁᾸதர, 
பிᾢயᾸதல; விῄதீரணΆ: 0.0202  ெஹᾰடயா᾽. 
 
88. ᾐᾶᾌ இல. 88:  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெத᾿கஹவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ மιᾠΆ நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾱக῀ ᾚᾹறிᾹ பᾁதிக῀ 
காணᾺபᾌகிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: விᾰட᾽ ெபேரரா, ெபாᾁᾸதர, 
பிᾢயᾸதல; விῄதீரணΆ: 0.0111  ெஹᾰடயா᾽. 
 
 எ᾿. ஏ. கᾦகᾺᾗ ஆரᾲசி, 
       பிரேதச ெசயலாள᾽, 
     ெ க ῄ ே ப வ .
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெகῄேபவ, 
2014, ᾝைல 28. 
 
8-573/1 
 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
           எனᾐ இல: කැපාෙල්/අත්/3/1/58/1-2. 
  
2013 ஆΆ ஆᾶᾌ ஆவணி மாதΆ 07 அᾸ திகதிய 1822/18 
ஆΆ இலᾰகΆ ெகாᾶட இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ 
ᾁᾊயரசிᾹ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 
ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿,  ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டᾷதி᾿,  ெகῄேபவ 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ᾽  ப ி ா ி வ ி ᾿  ஜ ா ᾢ ய ெ க ா ட ,   ப ி ᾢ ய Ᾰ த ல  
ஆகிய கிராமᾱகளி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவ அᾷதிய᾵ 
ச க ா ி ன ா ᾿  த ய ா ா ி ᾰ க Ὰ ப ᾵ ட  ஆ ர Ά ப  வ ை ர ப ட  இ ல .  ெ க ா  
9260 மιᾠΆ 2013.10.25 அᾸ திகதிய ᾐᾶᾌ இல. 201, 
202 கீ῁வᾞமாᾠ திᾞᾷதΆ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளெதன இᾷதா᾿ 
அறியᾷதᾞகிேறᾹ. 
 
201. ᾐᾶᾌ இல. 201:  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: வாிமதிᾺᾖ᾵ᾌ இல. 211 மιᾠΆ 
435, ெகாᾨΆᾗ ᾪதி; விபரΆ: ᾪடᾌᾷ ேதா᾵டΆ ; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽:ᾋ. ஏ. 
ᾪரசிᾱக, இல. 211 மιᾠΆ 435, ெகாᾨΆᾗ ᾪதி, ᾐΆேபாவில, 
பிᾢயᾸதல; விῄதீரணΆ: 0.0152  ெஹᾰடயா᾽. 
 
202. ᾐᾶᾌ இல. 202:  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: கᾶᾌபிᾊᾰக ᾙᾊயவி᾿ைல; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப 
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ᾽ :  ே க .  ᾋ .  ᾖ .  ச Ᾰ த ி ர ᾁ ம ா ா ி ,  ᾐ Ά ே ப ா வ ி ல ,  
பிᾢயᾸதல; விῄதீரணΆ: 0.0141  ெஹᾰடயா᾽. 
 
 எ᾿. ஏ. கᾦகᾺᾗஆரᾲசி, 
 காணி எᾌᾷத᾿ அதிகாாி, 
       பிரேதச ெசயலாள᾽, 
     ெ க ῄ ே ப வ .
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெகῄேபவ, 
2014, ᾝைல 28. 
 
8-573/2 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 