

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2000/80 - 2017  ජනවාɜ මස 06 වැǧ ʆýරාදා -  2017.01.06 
2000/80 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 06 ஆᾸ திகதி ெவௗ்ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ இல. : 3/3/6/2/29. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4/3/9/2013/WS/460 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
பாாிய மாᾷதைள நீ᾽ வழᾱக᾿ ெசயιதி᾵டᾷதிᾹ  
உடெதᾹன ᾗதிய நீ᾽ ᾆᾷதிகாிᾺபகΆ அைமᾺபᾐ 
ெதாட᾽பாக காணிᾷ ᾐᾶெடாᾹறிைன ᾆᾪகாிᾷத᾿. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ 
பிᾹவᾞமாᾠ. - மᾷதிய மாகணᾷதி᾿ மாᾷதைள 
மாவ᾵டᾷதி᾿ உᾰᾁவைள பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவி᾿ 
மாᾷதைள உடசியபᾷᾐவ பிாிவி᾿ உடெதᾹன கிராம 
அᾤவலகᾺ பிாிவி᾿ வராᾺபி᾵ᾊய கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள மாᾷதைள சிேரῃட நில அளைவ 
அᾷதிய᾵சகாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட ஆரΆப வைரபட 
இலᾰக மா . 1687 இ᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 இனா᾿ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ᾆமா᾽ ெஹᾰடயா᾽ 0.0433 
விῄதீரணᾙைடய காணிᾷᾐᾶᾌ. 
 
காணிᾷ ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽: ரᾷவᾷதவᾷத; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: 
ஆ᾽. ஆ᾽. ᾝ. ᾁᾞᾺᾗ, இல. 30/1, உடெதᾹன மாᾷதைள.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨதி᾿ அதிகார மளிᾰகᾺப᾵ட 
காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி 
மாதΆ 17 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.30 மணிᾰᾁ, உᾰᾁவைல 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ ேதாᾹᾠΆ பᾊᾜΆ , அᾰ 
காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶைட எᾌᾷதιகான 
ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக களிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ ெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 09 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ 
பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 
 ஈ. டᾺளிῂ. எᾹ. ஏ. எெகாடெவல, 
 பிரேதச  ெசயலாள᾽,  
 உᾰᾁவைல. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
உᾰᾁவைல, 
2016, திெசΆப᾽ 23. 
 
01 - 652 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.01.06 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.01.06 
திᾞᾷதΆ  
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல. : பா/இ/2/அᾷ/15. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல :  4-3/6/2013/எᾲடᾺளிῂ/467.   
 
2016, திெசΆப᾽ மாதΆ 21 ஆᾸ திகதிய 1998/24 ஆΆ 
இலᾰக இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ அதி 
விேஷட வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகயி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான 
அறிவிᾷதᾢᾹ கீ῁ எᾨᾷதாவணΆ ைகயளிᾰகᾺபட 
ேவᾶᾊய திகதி 2017.01.20 என திᾞᾷதΆ ெசᾼயᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ, 1 ஆΆ பᾁதியிᾹ பᾊ ெமாᾷத விῄதீரணᾷதிᾹ 
ெஹᾰடயா᾽ 0.9193 என திᾞᾷதΆ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ . 
இல. 461 சீ- பஹல பாᾐᾰைக கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫΆ , 
ேமιபᾊ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ உ῀ளடᾰகᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 எῄ. எᾲ. ேஹவேக, 
 பிரேதச  ெசயலாள᾽,  
 பாᾐᾰைக. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பாᾐᾰைக, 
2017, சனவாி 05. 
 
01 - 653 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 