

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
සංෙශෝධන 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
(14 වන වගන්තිය) 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2011 මැයි මස 25 වන දින අංක 1707/13 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ 
කරන ලද බස්නාහිර පළාෙත් ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් ෙමොරටුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 551 - කටුබැද්ද ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ 
කටුබැද්ද නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 520205 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 08 හි කැබලි අංක 98 දරන ඉඩම් ෙකොටස සම්බන්ධෙයන් 
එහි උපෙල්ඛනෙයහි; 
 
  “ සියලු ෙතොරතුරු” ඉවත් කර සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 පී.එම්.එච්. පියදර්ශනී, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2022 ජනවාරි මස 27 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල 
රජමල්වත්ත පාර, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
EOG 2 - 0401 
 අංක 2266/15 - 2022 ෙපබරවාරි 09 වැනි බදාදා -  2022.02.09 
1A - G 36002 -  14 (2022/02) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
