

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැවට්  ඳත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2388/32 - 2024 ජුනි මව 12 ලැනි බදාදා - 2024.06.12 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කර  ඼ී) 
III  ලැනි ශකොටව - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
යමම අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ප ත (460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
  
 
මයේ අංකය : යේඩීඑව්/ටීයූඑම්/04/01/06/12. 
ඉඩම් අමාා‍ාං඾යේ යය අං අංකය : 4-3/7/2019/එච්ඩබ්ලිව්/19.  
 
මශජාන කටයුේාේ ව඲ශා අල඾‍  ඳශා දැේයලන ඉඩම/
ඳරල඾ාාල ඼බා ගැනීමට රජාය අදශව් කරන බැව්, 1964 අංක 28 
දරන ඉඩම් අේකර ගැනීයම් (වංය඾ෝධන) ඳනති්ත වංය඾ෝධිා 
ඳරිදි ඉඩම් අේකර ගැනීයම් ඳනයේ 7 ලැනි ලග්තතියේ (1) ලැනි 
උඳලග්තතිය යටයේ යමයි්ත දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
඼බාගැනීමට බ඼ායඳ යර ේතු ලන ඉඩයම් විව්ාරය :- 
  
මධ‍ම ඳෂායේ, මශනුලර දිව්්‍රිේකයේ, තුම්ඳය්ත ප්‍රායීයය 
යේකම් යක ට්ඨාවයේ, අංක 322 බර්තදර ග්‍රා ම නි඼ධාරි 
යක ට්ඨාවයේ, යද ඩම් කුඹුර ගයමහි පිහිටි, වර්යව්යර් 
ජානරාේයේ කැඩැව්ාර සිතියම් අංක 321290, ක඼ාඳ අංක 01, 
ඳත්‍ර අංක 1 දරන වැ඼ැව්යම් යඳ්තනුම් කර තති ඳශා විව්ාර 
ව඲ශ්ත ඉඩම් කැබලි : 
 
1A - G 042094 – 09 (2024/06) 
 
01. කැබලි අංක 02 
ඉඩයම් නම: දීතේ඼ලේා; විව්ාරය : ලේා; හිමිකම් කියන 
අය: රජාය; අංේ හිමිකම් කියන අය : ඼඼ා්ත ලැවිලි වමාගම ; 
ඉඩම් ප්‍රමායය: යශේටයාර් 0.3880. 
  
ඉශා ව඲ශ්ත ඉඩමට/ඳරල඾ාාලයට හිමිකම්, අයිතිලාසිකම් යශෝ 
යලනේ වම්බ්තධකම් කියා සිටින සියලු යදනාම ාම ාම්ත යශෝ 
ඔවු්තයේ ලියවිලිලලි්ත බ඼ය඼ේ අයලලු්ත යශෝ 2024 ජූලි මව 
10 ලැනි දින යඳ.ල. 10.00 ට තුම්ඳය්ත ප්‍රා යීයය යේකම් 
කාර්යා඼යේ දී මා වම්අංඛ විය යුතු ය. 
  
ාල ද, 2024 ජූලි මව 05 ලැනි දිනට මේයා්ත, ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
වම්බ්තධයය්ත ඔවු්තයේ  අයිතිලාසිකම්ල඼ ව්ලභාලයේ, ඒකී 
ඉඩම්/ඳරල඾ාාලය ඼බාගැනීම ගැන ල්තදි ඉේලීමට තති කරුණු 
පිළිබ඲ විව්ාරේ, ල්තදි අංද඼ ශා ඒ අංද඼ ගය්ත බැල෕ ශැටිේ මා 
යලා පිටඳේ යදකේ වහිා ව෕ ලියවිේ඼කි්ත දැනුම් දිය යුතු ය. 
  
 ඩබ්ලිව්. ජී. එම්. යශේම්තා කුමාර, 
 ප්‍රායීයය යේකම්, 
 තුම්ඳය්ත.  
 
2024 අයප්‍රේේ මව 26 ලැනි දින, 
තුම්ඳය්ත ප්‍රායීයය යේකම් කාර්යා඼යේ දී ය. 
 
EOG 06 - 0131 
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ අං‍රය යදඳාර්ායම්්තතුයව් අං‍රයය කරන ඼දී. 