

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2000/50 - 2017   ජනවාරි  මස 04 වැනි බදාදා -  2017.01.04 
2000/50 ஆம் இலக்கம் - 2017  ஆம்  ஆண்ᾌ  சனவாி மாதம் 04 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: ேகடீஎஸ்/ேகஜீேக/4/2/2013/3/3.  
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/10/2014/ᾜᾊஎ/43. 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் 
பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணம், கண்ᾊ மாவட்டம், கண்ᾊ கடவத் 
சத்தர கங்கவட்ட ேகாரைள பிர ேதச ெசயலாளர் பிாிவில், 
கங்கவட்ட ேகாரைள சிᾠ பிாிவில், இல. 257, கண்ᾊ கிராம 
அ ᾤ வ ல ர்  ப ி ா ி வ ி ல்  க ண் ᾊ ப்  ப ி ா ி ᾫ  இ ல .  1 8 ,  ெ க ா ட் ᾌ  
ெகாெடல்ல (கண்ᾊ மாநகர சைப எல்ைலக்குள்) கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவ மா அதிபதியால் அளந்ᾐ தயார் 
ெசய்யப்பட்ᾌள்ள 2016.10.27 ஆம் திகதியிட்டᾐம் மஹ 
6585 ஆம் இலக்கᾙᾙைடய ஆரம்ப மாதிாிப்படத்தில் 
காணித் ᾐண்ᾌ இல. 01 இᾢᾞந்ᾐ 04 வைரᾜள்ள 0.0684 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணம் ெகாண்ட கீழ்வᾞம் காணித் 
ᾐண்ᾌகள்.  
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 01  
காணியின் ெபயர்: வாிமதிப்ᾗ இல. 33/1/1, 33/1/2, 
33/1/3, 33/1/4, 35,  35/1, 35/2, 37, 39; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம், ஓᾌ எஸ்ெபஸ்ேடாஸ் சீட் ேவயப்பட்ட கூைரைய 
ᾜைடய இᾞ மாᾊ நிரந்தரக் கட்ᾊடம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: இல. 35, ேதவ ᾪதியில் 
வ த ி வ ி ᾤ ள் ள  எ ல் .  எ ன் .  ப ா ன ெ ப ா க் க ;  க ா ண ி ய ி ன்  
விஸ்தீரணம்: 0.0165 ெஹக்டயார்.    
2. ᾐண்ᾌ இல. 02  
காணியின் ெபயர்: வாிமதிப்ᾗ இல. 21, 23/1, 23/1/1, 
23/1/1/ஏ, 23/1/2,  23/1/3, 23/1/4, 23/1/ 5, 23/1/6, 23/1/6ஏ, 
23/1/6சீ, 23/1/6டீ, 23/1/7, 23/2, 23/2ஏ , 25, 27, 29, 31; 
விபரம்: ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், ஓᾌ எஸ்ெபஸ்ேடாஸ் சீட் 
ேவயப்பட்ட கூைரையᾜைடய இᾞ மாᾊ நிரந்தரக் 
கட்ᾊடம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம 
ேகாᾞேவார்: இல. 13/ B/ 1 4 / 1 ,  ஹ ி ல்  ப ா ை த ,  ஹ ந் த ா ை ன  
ᾪடைமப்ᾗ திட்டப் பகுதியில் வதிᾜம் ேஜ. எம். எஸ். பீ. ேக. 
ஜயசுந்தர, இல. 209, எஸ்ெவத்ᾐம, ெமனிக்திெவலயில் 
வதிவிᾤள்ள ஜீ. எம். எஸ். ேக. ஜயசுந்தர, இல. 18, 
குᾞநாகல் பாைத, ᾒகெவலயில் வதிவிᾤள்ள ேஜ. எம். ேஜ. 
ெமனிக்ேக ஜயசுந்தர மற்ᾠம் இல. 130, ெகட்டவல 
ெலவ்லயில் வதிவிᾤள்ள ேஜ. ஆர். ரத்நாயக்க; காணியின் 
விஸ்தீரணம்: 0.0257 ெஹக்டயார்.    
 
3. ᾐண்ᾌ இல. 03  
காணியின் ெபயர்: வாிமதிப்ᾗ இல. 19, 19/ஏ, 19/பி, 
19/1, 19/2, 19/3, 19/4, 19/1/1, 19/1/ 2, 19/1/3; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், ஓᾌ எஸ்ெபஸ்ேடாஸ் சீட் ேவயப்பட்ட 
இᾞ மாᾊ நிரந்தர கட்ᾊடம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; 
ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  இ ல .  2 4 ,  ர ஜ ப ி ஹ ி ல் ல  
மாவத்ைதயில் வதிவிᾤள்ள எச். ஏ. சி. விக்ரமரத்ன,  
இல. 496/8, பியாேஷா ᾘந்ேதாப்ᾗ, கண்ᾊயில் வதிவிᾤள்ள  
ᾊ. பி. எச். ᾐᾔவில; காணியின் விஸ்தீரணம்: 0.0198 
ெஹக்டயார்.   
 
4. ᾐண்ᾌ இல. 04  
காணியின் ெபயர்: வாிமதிப்ᾗ இல. 17, 17/1, 17/2, 17/3, 
17/1/1, 17/1/2, ே தவ ᾪதி; விபரம்: ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், ஓᾌ 
ே வ ய ப் ப ட் ட  இ ᾞ  ம ா ᾊ  ந ி ர ந் த ர க்  க ட் ᾊ ட ம் ;  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்:  
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2017.01.04 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.01.04 
இல. 496/8, பியாேஷா ᾘந்ேதாப்ᾗ, கண்ᾊயில் வதிவிᾤள்ள  
ᾊ .  ப ி .  எ ச் .  ᾐ ᾔ வ ி ல ;  க ா ண ி ய ி ன்  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 6 4  
ெஹக்டயார்.   
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரமளிக் 
கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2017 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு 
ம ா த ம்  2 9  ஆ ந்  த ி க த ி  ப ி . ப .  2 . 0 0  ம ண ி க் கு  க ண் ᾊ ,  க ட வ த்  
சத்தர, கங்கவட்ட ேகாரைள பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ேதான்ᾠம் பᾊᾜம், 
 
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம், 2017 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம்  
2 2  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  எ ᾨ த் த ி ல்  இ ᾞ  ப ி ர த ி க ள ா க  
எ ன க் கு  அ ற ி வ ி க் கு ம் ப ᾊ ᾜ ம்  இ த் த ா ல்  ே க ட் ᾌ க்  ெ க ா ள் ள ப் ப ᾌ  
கின்றனர்.  விசாரைண தினத்தில் காணிக்குாிய உᾠதி 
மற்ᾠம் ெதாடர்ᾗைடய ஆவணங்கைள சமர்பித்தல் ேவண்ᾌம். 
 
 பி. எம். பீ. ஜீ. பீ. வி. பண்டார, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 கண்ᾊ, கடவத்சத்தர, 
 கங்கவட்ட ேகாரைள. 
பிரேதச ெசயலகம், 
கண்ᾊ, கடவத்சத்தர, 
கங்கவட்ட ேகாரைள, 
2016, திெசம்பர் 30.  
 
1 - 560 
 
 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
2016.12.02 ஆந் திகதிய 1995/32 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் 
சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானப் 
பத்திாிைகயின் பகுதி III இல் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
கீழான 12 - 189 என்ற அறிவித்தᾢல் எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம் என்பதன் கீழ்  
தமிழ் ெமாழியில், “அைமப்ᾗ-கிராமம்: மானிப்பாய் ேமற்கு 
L/140 ” எனத் தவᾠதலாகப் பிரசுாிக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ.  
அᾐ, “அைமப்ᾗ-கிராமம்: மானிப்பாய் ேமற்கு J/140” எனத் 
திᾞத்தி வாசிக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.  
 
 திᾞமதி யேசாதா உதயகுமார், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 வᾢகாமம் ெதன்ேமற்கு,  
 சண்ᾊᾢப்பாய். 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
வᾢகாமம் ெதன்ேமற்கு,  
சண்ᾊᾢப்பாய். 
 
1 - 561 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
  குறிப்ᾗ இல .: 3/2/3/10/245 (iv).  
 
2013.07.01 ஆம் திகதிய 1817/4 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் 
சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு அதிவிேசட வர்த்தமானியில் 
பிரசுாிக்கப்பட்ட அறிவித்தᾢல் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் கீழ் 17ஏ பக்கத்தின், 
ஆரம்ப வைரபட இல. கம் 3892 இல் ᾐண்ᾌ இல. 350 இன் 
பகுதி இᾠதி கட்ட ேவைலக்காக மீண்ᾌம் அளᾪᾌ 
ெசய்யப்பட்டதிற்கிணங்க ᾐண்ᾌ இல. 453 என திᾞத்தப் 
பட்ᾌள்ளᾐ. அேத திᾞத்தமானᾐ மீண்ᾌம் 2014.06.05 ஆம் 
திகதிய 1865/32 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக 
ேசாசᾢசக் குᾊயரசு அதிவிேசட வர்த்தமானியில் பிரசுாிக் 
கப்பட்ட அறிவித்தᾢல் 6ஏ பக்கத்தில் பிரசுாிக்கப்பᾌம். 
மீண்ᾌம் அேத காணி பகுதிக்குள் உள்ள உாிைமயாளர்கள் 
ᾚவᾞக்கும் ேவᾠ ேவறாக ᾐண்ᾌ இல. 458 மற்ᾠம் 459 
மற்ᾠம் 460 என திᾞத்தம் ெசய்யப்பட்ᾌள்ளᾐ. 
அதற்கிணங்க ᾐண்ᾌ இல. 453 கீேழ பின்வᾞமாᾠ 
திᾞத்தம் ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ. 
 
1. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 458  
காணியின் ெபயர்: ெபன்சி பீல்ட் எஸ்ேடட்; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், நிரந்தரக் கட்ᾊடத்தின் பகுதி மற்ᾠம் 
தற்காᾢகக் கட்ᾊடத்தின் பகுதி உள்ளᾐ; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: திᾔக 
ஸ்ரீவர்தன, கண்ᾊ; விஸ்தீரணம்: 0.1002 ெஹக்டயார்.  
 
2. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 459  
காணியின் ெபயர்: ெபன்சி பீல்ட் எஸ்ேடட்; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞேவார்: ெசரன்ᾊப் ேஹாᾊகல்ச்சர் தனியார் 
நிᾠவனம், கலெகᾊேஹன; விஸ்தீரணம்: 0.0033 ெஹக்ட 
யார்.    
 
3. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 460  
காணியின் ெபயர்: ெபன்சி பீல்ட் எஸ்ேடட்; விபரம்: 
திறந்த பயனற்ற நிலம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு;  
ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  இ ல ங் ை க  ᾗ ை க ய ி ை ல  
நிᾠவனம்; விஸ்தீரணம்: 0.0542 ெஹக்டயார்.    
  
 
 டீ. எம். ரத்நாயக, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 அத்தனகல்ல. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
அத்தனகல்ல, 
2016, திெசம்பர் 05.  
 
1 - 562 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 