

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.06.11
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.06.11
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය
අති විෙශෂඅති විෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2440/03 - 2025 ජුනි මස 11 වැනි බදාදා - 2025.06.11අංක 2440/03 - 2025 ජුනි මස 11 වැනි බදාදා - 2025.06.11
2440/03 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 11 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம2440/03 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 11 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
காணி காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗ வாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள
2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 51 ஆம் இலக்கக் கட்டைள2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 51 ஆம் இலக்கக் கட்டைள
              எனᾐ குறிப்ᾗ இல.:  4-3/10/2018/LRB/383.   
        பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: KSWD&EIP/ACQ/
SMC/04/(16/2021).
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் பிாிவின் 
காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம், கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இங்கு கீழ்க் காᾎம் அட்டவைணயின் I ஆம் பந்தியில் 
குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞக்கு 
அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் 
உத்திேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அட்டவைணயின் ேநெராத்த 
II ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் உைடைமைய 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன்.
 ேக.ᾊ லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சு,
“மிஹிகத்த ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2025, ᾝன் 06.
அட்டவைணஅட்டவைண
     I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் :I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர், 
ெகாலன்னாவ மைழநீர் வᾊகால் மற்ᾠம் சுற்ᾠச்சூழைல 
ேமம்பᾌத்தல் திட்டம்.
 
II. காணியின் விபரம் :II. காணியின் விபரம் : ேமல் மாகாணத்தில், ெகாᾨம்ᾗ 
மாவட்டத்தில் ெகாலன்னாவ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், 
இல. 501, ᾙல்ேலாியாவ வடக்கு, இல. 504, களனிᾙல்ல 
மற்ᾠம் இல. 504A, ெபலகம கிராம அᾤவலா ் பிாிᾫகளில், 
ᾙல்ேலாியாவ மற்ᾠம் களனிᾙல்ல கிராமங்களில் 
அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தின் இல. 
CO/KLN/2023/114 மற்ᾠம் 2024.12.26 ஆம் திகதிய 
ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் பின்வᾞம் ெபயர்கள் மற்ᾠம் 
விஸ்தீரணங்கைளக் ெகாண்ட காணித் ᾐண்ᾌகளின் 
எல்ைலகள் :
 01. 
ᾐண்ᾌ 'A' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ 'A' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: 
0.0004 ெஹக்டயார்0.0004 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ேசதவத்த அம்பதேல ᾪதி மற்ᾠம் காணியின் 
ெபயர் மற்ᾠம் உாிைமேகாᾞேவார் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத சᾐப்ᾗ நிலம்; கிழக்கு: காணியின் ெபயர் மற்ᾠம் 
உாிைமேகாᾞேவார் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத சᾐப்ᾗ 
நிலம் ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ C மற்ᾠம் B ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ C, B 
மற்ᾠம் ேசதவத்ைத-அம்பதேல ᾪதி.
 02. 
ᾐண்ᾌ 'B' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ 'B' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: 
0.0007 ெஹக்டயார்0.0007 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ேசதவத்ைத அம்பதேல ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
A; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ A மற்ᾠம் C ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ C; ேமற்கு: 
ேசதவத்ைத-அம்பதேல ᾪதி.
1A - G44539 - 09 (2025/06)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.


<!-- page 2 -->

III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.06.11
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.06.11
2A
03. ᾐண்ᾌ 'D' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'D' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0030 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0030 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ேசதவத்ைத-அம்பதேல ᾪதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ C; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ C,F மற்ᾠம் E; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ F, E மற்ᾠம் 
ேசதவத்ைத-அம்பதேல ᾪதி.
04. 
ᾐண்ᾌ 'F' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ 'F' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: 
0.1875 ெஹக்டயார்0.1875 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ E, D மற்ᾠம் C; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ E, D, 
C, N மற்ᾠம் P; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ N, P, உாிைமேகாᾞேவார் 
மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி 
மற்ᾠம் அᾔலா ெமாரவக மற்ᾠம் வல்ெபால ᾙதᾢேக 
ெதான் ெபாᾊஹாமிேன உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி; ேமற்கு: அᾔலா ெமாரவக 
மற்ᾠம் வல்ெபால ᾙதᾢேக ெதான் ெபாᾊஹாமிேன 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி மற்ᾠம் சீெமந்ᾐ வᾊகால்.
05. 
ᾐண்ᾌ 'G' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'G' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0132 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0132 ெஹக்டயார்
வடக்கு: உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் 
ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத சᾐப்ᾗ நிலம்; கிழக்கு: 
உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத சᾐப்ᾗ நிலம், இத்தமல்ெகாடேக சந்திரரத்ன 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ H; ெதற்கு:ᾐண்ᾌ H மற்ᾠம் C; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ C.
06. 
ᾐண்ᾌ 'H' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'H' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0224 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0224 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ G, உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் 
காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத சᾐப்ᾗ நிலம் 
மற்ᾠம் இத்தமல்ெகாடேக சந்திரரத்ன உாிைமேகாᾞம் 
காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி; கிழக்கு: 
இத்தமல்ெகாடேக சந்திரரத்ன உாிைமேகாᾞம் காணியின் 
ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி, கᾦேபாவில் 
அப்ᾗஹாமிலாேக தம்மிகா சேராஜனி அல்விஸ் 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ J; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ J மற்ᾠம் C; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ C மற்ᾠம் G.
07. 
ᾐண்ᾌ 'J' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ 'J' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: 
0.0182 ெஹக்டயார்0.0182 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ H, இத்தமல்ெகாடேக சந்திரரத்ன 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி மற்ᾠம் கᾦேபாவில அப்ᾗஹாமிலாேக தம்மிகா 
சேராஜனி அல்விஸ் உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி; கிழக்கு: கᾦேபாவில 
அப்ᾗஹாமிலாேக தம்மிகா சேராஜனி அல்விஸ் 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத சᾐப்ᾗ நிலம் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ K; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ K மற்ᾠம் C; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ C மற்ᾠம் H.
08. 
ᾐண்ᾌ 'K' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ 'K' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: 
0.0015 ெஹக்டயார்0.0015 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ J கᾦேபாவில அப்ᾗஹாமிலாேக தம்மிகா 
சேராஜனி அல்விஸ் உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் உாிைமேகாᾞேவார் 
மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத சᾐப்ᾗ 
நிலம்; கிழக்கு: உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத சᾐப்ᾗ நிலம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ C; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ C மற்ᾠம் J.
09. 
ᾐண்ᾌ 'M' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'M' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0136 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0136 ெஹக்டயார்
வடக்கு: உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் 
ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத சᾐப்ᾗ நிலம்; கிழக்கு: 
உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத சᾐப்ᾗ நிலம், ெவட்டப்பட்ட வᾊகால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Q; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Q மற்ᾠம் C; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ C.
10. 
ᾐண்ᾌ 'N' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'N' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0466 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0466 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ F மற்ᾠம் C; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ C மற்ᾠம் S; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ S மற்ᾠம் P; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ P மற்ᾠம் F.
11. ᾐண்ᾌ 'P' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ 'P' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: 
0.0412 ெஹக்டயார்0.0412 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ F மற்ᾠம் N; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ N மற்ᾠம் 
S; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ S, நிமல் விதாரண உாிைமேகாᾞம் 
காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் 
உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி; ேமற்கு: உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் 
காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி, அᾔலா 
ெமாரவக மற்ᾠம் வல்ெபால ᾙதᾢேக ெதான் ெபாᾊஹாமிேன 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ F.
12. 
ᾐண்ᾌ 'R' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'R' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0107 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0107 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Q ெவட்டப்பட்ட வᾊகால் மற்ᾠம் கங்கபட 
ஆரச்சிேக ஜகத் பிேரமலால். ெபேரரா உாிைமேகாᾞம் 
காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி; கிழக்கு: 
சுங்கபட ஆரச்சிேக ஜகத் பிேரமலால் ெபேரரா உாிைமேகாᾞம் 
காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் 
ஹரஸ் ெதவட்ட ᾪதி; ெதற்கு: ஹரஸ் ெதவட்ட ᾪதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ C; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ C மற்ᾠம் Q.
13. 
ᾐண்ᾌ 'S' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ 'S' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: 
0.0114 ெஹக்டயார்0.0114 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ P, N மற்ᾠம் C; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ C மற்ᾠம் 
T; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ T, விஜித குமார பிந்ᾐ உாிைமேகாᾞம் 
காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் நிமல் 
விதாரண உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி; ேமற்கு: நிமல் விதாரண உாிைமேகாᾞம் 
காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி, 
உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி, ᾐண்ᾌ P மற்ᾠம் N.
14. 
ᾐண்ᾌ 'T' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ 'T' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: 
0.0072 ெஹக்டயார்0.0072 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ S மற்ᾠம் C; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ C மற்ᾠம் 
ஹரஸ் ெதவட்ட ᾪதி; ெதற்கு: ஹரஸ் ெதவட்ட ᾪதி மற்ᾠம் 
விஜித குமார பிந்ᾐ உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி; ேமற்கு: விஜித குமார பிந்ᾐ 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி, நிமல் விதாரண உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ S.

<!-- page 3 -->

3AIII ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.06.11
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.06.11
15. ᾐண்ᾌ 'U' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'U' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0004 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0004 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ஹரஸ் ெதவட்ட ᾪதி; கிழக்கு: ஹரஸ் ெதவட்ட 
ᾪதி, உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ v; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ V மற்ᾠம் X; ேமற்கு: ஹரஸ் ெதவட்ட ᾪதி.
16. 
ᾐண்ᾌ 'V' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ 'V' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: 
0.0025 ெஹக்டயார்0.0025 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ஹரஸ் ெதவட்ட ᾪதி, ᾐண்ᾌ U. 
உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி, ேக.பி.ாீ.சி. பதிரண மற்ᾠம் எம் எம்.
எஸ்.பி.அேபவர்தன உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ w; கிழக்கு: 
உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி, ேக.பி.ாீ.சி. பதிரண மற்ᾠம் எம் எம் எஸ்.பி. 
அேபவர்தன உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ w; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ X; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ X, ஹரஸ் ெதவட்ட ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ U.
17. 
ᾐண்ᾌ 'W' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'W' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0006 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0006 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ேக.பி.ாீ.சி. பதிரண மற்ᾠம் எம் எம் எஸ்.பி 
அேபவர்தன உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி; கிழக்கு: ேக.பி.ாீ.சி. பதிரண மற்ᾠம் எம். 
எம்.எஸ்.பி. அேபவர்தன உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ V; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ V.
18. 
ᾐண்ᾌ 'Y' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ 'Y' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: 
0.0009 ெஹக்டயார்0.0009 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ஹரஸ் ெதவட்ட ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ X; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ X மற்ᾠம் AB; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ AB,AA, Z மற்ᾠம் ஹரஸ் 
ெதவட்ட ᾪதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Z மற்ᾠம் ஹரஸ் ெதவட்ட ᾪதி.
19. 
ᾐண்ᾌ 'Z' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ 'Z' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: 
0.0031 ெஹக்டயார்0.0031 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ஹரஸ் ெதவட்ட ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Y; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Y, AB மற்ᾠம் AA; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ AA, 
களனிᾙல்ேல சுமனவங்ச மற்ᾠம் உᾌவரேக நிசாந்த ெபேரரா 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி மற்ᾠம் உᾌவரேக நிசாந்த ெபேரரா உாிைமேகாᾞம் 
காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி; ேமற்கு: 
உᾌவரேக நிசாந்த ெபேரரா உாிைமேகாᾞம் காணியின் 
ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் ஹரஸ் ெதவட்ட 
ᾪதி.
20. 
ᾐண்ᾌ 'AA' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'AA' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0084 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0084 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Z, Y மற்ᾠம் AB; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ AB; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ AG, AH, உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் 
காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் 
களனிᾙல்ேல சுமனவங்ச மற்ᾠம் உᾌவரேக நிசாந்த ெபேரரா 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி; ேமற்கு: களனிᾙல்ேல சுமனவங்ச மற்ᾠம் உᾌவரேக 
நிசாந்த ெபேரரா உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி, உᾌவரேக நிசாந்த ெபேரரா 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Z.
21. 
ᾐண்ᾌ 'AB' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'AB' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0045 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0045 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Y மற்ᾠம் X; கிழக்கு:ᾐண்ᾌ X; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ AG, AH மற்ᾠம் AA; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ AA, Z மற்ᾠம் Y.
22. ᾐண்ᾌ 'AC' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'AC' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0001 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0001 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ேக.பி.ாீ.சி.பதிரண மற்ᾠம் எம் எம்.எஸ்.பி. 
அேபவர்தன உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி; கிழக்கு: ேக.பி.ாீ.சி. பதிரண மற்ᾠம் எம்.
எம். எஸ்.பி அேபவர்தன உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ X; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ X.
23. 
ᾐண்ᾌ 'AD' – மாரகஹகும்ᾗர அல்லᾐ ᾗவக்கஹ ᾐண்ᾌ 'AD' – மாரகஹகும்ᾗர அல்லᾐ ᾗவக்கஹ 
கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார்கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ேக.பி.ாீ.சி. பதிரண மற்ᾠம் எம்.எம்.எஸ்.பி. 
அேபவர்தன உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி; கிழக்கு: ேக.பி.ாீ.சி. பதிரண மற்ᾠம் எம். 
எம். எஸ்.பி. அேபவர்தன உாிைமேகாᾞம் காணியின் 
ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி; ெதற்கு: ெவட்டப்பட்ட 
வᾊகால், ᾐண்ᾌ AE மற்ᾠம் X; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ AE மற்ᾠம் X.
24. 
ᾐண்ᾌ 'AF' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'AF' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0647 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0647 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ X, AE, ெவட்டப்பட்ட வᾊகால் மற்ᾠம் 
உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி; கிழக்கு: ெவட்டப்பட்ட வᾊகால் மற்ᾠம் 
உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி; ெதற்கு: உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் 
காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி எம்.ᾊ 
ஷர்ᾢ சிறிᾪர் உாிைமேகாᾞம் மாரகஹகும்ᾗர அல்லᾐ 
ᾗவக்கஹகும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AK; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ AK, X 
மற்ᾠம் AE.
25. 
ᾐண்ᾌ 'AG' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'AG' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0012 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0012 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ AH, AA மற்ᾠம் AB; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ X; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ X மற்ᾠம் AI; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ AI, AH, AA 
மற்ᾠம் AB.
26. 
ᾐண்ᾌ 'AH' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'AH' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0017 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0017 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ AA மற்ᾠம் AB; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ AG 
மற்ᾠம் AI; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ AG, AI மற்ᾠம் ᾪதி; ேமற்கு: 
உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் களனிᾙல்ேல சுமனவங்ச மற்ᾠம் 
உᾌவரேக நிசாந்த ெபேரரா உாிைமேகாᾞம் காணியின் 
ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AA.
27. 
ᾐண்ᾌ 'AJ' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'AJ' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0061 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0061 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ஜீ.ஜீ. சீ நதீகா தமயந்தி உாிைமேகாᾞம் 
காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி, ᾪதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ AI; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ X; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ X மற்ᾠம் AL; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ AL ஜீ.ஜீ.சீ. சமாி ரங்கிகா உாிைமேகாᾞம் 
காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி, ஜீ.ஜீ.
சீ. நதீகா தமயந்தி உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் ᾪதி.

<!-- page 4 -->

III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.06.11
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.06.11
4A
28. ᾐண்ᾌ 'AK' – மாரகஹகும்ᾗர அல்லᾐ ᾗவக்கஹகும்ᾗர- ᾐண்ᾌ 'AK' – மாரகஹகும்ᾗர அல்லᾐ ᾗவக்கஹகும்ᾗர- 
விஸ்தீரணம்: 0.2985 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.2985 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ X மற்ᾠம் AF; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ AF, 
உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி, எம்.ᾊ. சர்ᾢ சிறிᾪர உாிைமேகாᾞம் 
மாரகஹகும்ᾗர அல்லᾐ ᾗவக்கஹகும்ᾗர மற்ᾠம் 
ெசலᾢஹிணி மாவத்ைத; ெதற்கு:  எம்.ᾊ. சர்ᾢ சிறிவிர 
உாிைமேகாᾞம் மாரகஹகும்ᾗர அல்லᾐ ᾗவக்கஹகும்ᾗர 
மற்ᾠம் ெசலᾢஹிணி மாவத்ைத; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ X.
29. 
ᾐண்ᾌ 'AL' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'AL' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0248 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0248 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ஜீ.ஜீ.சீ. சமாி ரங்கிகா உாிைமேகாᾞம் காணியின் 
ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி, ஜீ.ஜீ.சீ. நதீகா தமயந்தி 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AJ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ AJ மற்ᾠம் 
X; ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ X மற்ᾠம் AM; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ AM, 
உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் ஜீ.ஜீ.சீ சமாி ரங்கிகா உாிைமேகாᾞம் 
காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி.
30. 
ᾐண்ᾌ 'AM' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'AM' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0048 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0048 ெஹக்டயார்
வடக்கு: உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி, ஜீ.ஜீ.சீ சமாி ரங்கிகா 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AL; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ AL, X மற்ᾠம் AN; 
ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ X மற்ᾠம் AN; ேமற்கு: கால்வாய் மற்ᾠம் 
உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி.
31. 
ᾐண்ᾌ 'AO' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'AO' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0006 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0006 ெஹக்டயார்
வடக்கு: உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி, கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AN; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ AN மற்ᾠம் X; ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ X மற்ᾠம் PA; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ PA, ஹங்ெவல்லேக தᾔஜா தில்ᾞக் ஷி டயஸ் 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி மற்ᾠம் உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி.
32. 
ᾐண்ᾌ 'AP' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'AP' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0023 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0023 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ஹங்ெவல்லேக தᾔஜா தில்ᾞக் ஷி டயஸ் 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி, உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AO; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ AO,X மற்ᾠம் AQ; ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ X மற்ᾠம் AQ; 
ேமற்கு: ᾪதி மற்ᾠம் ஹங்ெவல்லேக தᾔஜா தில்ᾞக் ஷி டயஸ் 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி.
33. 
ᾐண்ᾌ 'AR' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'AR' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0014 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0014 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ெசலᾢஹிணி மாவத்ைத மற்ᾠம் 
உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி; கிழக்கு: உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் 
காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி, ெசலᾢஹிணி 
மாவத்ைத கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AT; ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ 
AT மற்ᾠம் AS; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ AS மற்ᾠம் ெசலᾢஹிணி 
மாவத்ைத.
34. 
ᾐண்ᾌ 'AS' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'AS' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0004 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0004 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ெசலᾢஹிணி மாவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AR; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ AR மற்ᾠம் AT; ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ AT; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ AT மற்ᾠம் ெசலᾢஹிணி மாவத்ைத.
35. 
ᾐண்ᾌ 'AU' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'AU' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0048 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0048 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ெசலᾢஹிணி மாவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AT; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ AT மற்ᾠம் AX; ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ AX மற்ᾠம் 
AV; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ AV மற்ᾠம் ெசலᾢஹிணி மாவத்ைத.
36. 
ᾐண்ᾌ 'AV' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'AV' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0103 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0103 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ெசலᾢஹிணி மாவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
AU; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ AU,AX மற்ᾠம் AW; ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ 
AX, AW, ெகாத்மேல ேடாி ᾗெராடக்ஸ் தனியார் கம்பனி 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி மற்ᾠம் ரத்நாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக இᾐனில் சமிந்த 
குமார உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி; ேமற்கு: ரத்நாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக இᾐனில் 
சமிந்த குமார உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் ெசலᾢஹிணி மாவத்ைத.
37. 
ᾐண்ᾌ 'AW' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'AW' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0001 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0001 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ AV மற்ᾠம் AX; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ AX; 
ெதற்கு:  ெகாத்மேல ேடாி ᾗெராடக்ஸ் தனியார் கம்பனி 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி; ேமற்கு: ெகாத்மேல ேடாி ᾗெராடக்ஸ் தனியார் கம்பனி 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி, ரத்நாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக இᾐனில் சமிந்த குமார 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AV.
38. 
ᾐண்ᾌ 'AX' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'AX' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0153 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0153 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ AV, AU மற்ᾠம் AT; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ AT 
மற்ᾠம் BE; ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ BE, BD, BC, ெகாத்மேல ேடாி 
ᾗெராடக்ஸ் தனியார் கம்பனி உாிைமேகாᾞம் காணியின் 
ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி, உாிைமேகாᾞேவார் 
மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத திறந்த தாிசு 
நிலம் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AW; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ BC, ெகாத்மேல 
ேடாி ᾗெராடக்ஸ் தனியார் கம்பனி உாிைமேகாᾞம் காணியின் 
ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி, உாிைமேகாᾞேவார் 
மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத திறந்த தாிசு 
நிலம், ᾐண்ᾌ AW, AV, AU மற்ᾠம் AT.
39. 
ᾐண்ᾌ 'AY' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'AY' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0073 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0073 ெஹக்டயார்
வடக்கு: உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி; கிழக்கு: உாிைமேகாᾞேவார் 
மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி, எஸ்.
சி டப்ளிᾝ சிறிவர்தன உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AZ; ெதற்கு:  
ᾐண்ᾌ AZ மற்ᾠம் AT; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ AT.

<!-- page 5 -->

5AIII ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.06.11
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.06.11
40. ᾐண்ᾌ 'AZ' –  - விஸ்தீரணம்: 0.0065 ெஹக்டயார்ᾐண்ᾌ 'AZ' –  - விஸ்தீரணம்: 0.0065 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ AY, உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் 
காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி. எஸ்.
சி. டப்ளிᾝ சிறிவர்தன உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி; கிழக்கு: எஸ்.சி.டப்ளிᾝ 
சிறிவர்தன உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் 
ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத சᾐப்ᾗ நிலம் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
BA; ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ BA மற்ᾠம் AT; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ AT 
மற்ᾠம் AY.
41. 
ᾐண்ᾌ 'BA' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'BA' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0064 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0064 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ AZ, எஸ்.சி.டப்ளிᾝ சிறிவர்தன 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி மற்ᾠம் உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் 
ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத சᾐப்ᾗ நிலம்; கிழக்கு: 
உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத சᾐப்ᾗ நிலம், கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BB; ெதற்கு:  
ᾐண்ᾌ BB மற்ᾠம் AT; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ ATமற்ᾠம் AZ.
42. 
ᾐண்ᾌ 'BC' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'BC' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ AX; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ AX, BE மற்ᾠம் 
BD; ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ BD லந்தேக ஜானகீ தமயந்தி 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி மற்ᾠம் ெகாத்மேல ேடாி ᾗெராடக்ஸ் தனியார் கம்பனி 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி; ேமற்கு: ெகாத்மேல ேடாி ᾗெராடக்ஸ் தனியார் கம்பனி 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி.
43. 
ᾐண்ᾌ 'BD' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'BD' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0048 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0048 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ BC, AX மற்ᾠம் BE; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ BE, 
BF மற்ᾠம் BG; ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ BG. உாிைமேகாᾞேவார் 
மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி 
மற்ᾠம் லந்தேக ஜானகீ தமயந்தி உாிைமேகாᾞம் காணியின் 
ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி; ேமற்கு: லந்தேக ஜானகி 
தமயந்தி உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி, ெகாத்மேல ேடாி ᾗெராடக்ஸ் தனியார் 
கம்பனி உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BC.
44. 
ᾐண்ᾌ 'BE' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'BE' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0096 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0096 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ AX மற்ᾠம் AT; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ AT மற்ᾠம் 
BF; ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ BF, BG மற்ᾠம் BD; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ BD, 
BC மற்ᾠம் AX.
45. 
ᾐண்ᾌ 'BF' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'BF' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0027 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0027 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ BE மற்ᾠம் AT; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ AT மற்ᾠம் 
BI; ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ BI, BH மற்ᾠம் BG; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ BG,BD 
மற்ᾠம் BE.
46. 
ᾐண்ᾌ 'BG' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'BG' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0047 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0047 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ BD,BE மற்ᾠம் BF; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ BF, BI 
மற்ᾠம் BH; ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ BH, கஹந்தவல ஆரச்சிேக ெதான் 
வாசனா பிாியதர்ஷனி உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் உாிைமேகாᾞேவார் 
மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி; 
ேமற்கு: உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி லந்தேக ஜானகி தமயந்தி 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BD.
47. 
ᾐண்ᾌ 'BH' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'BH' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0036 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0036 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ BG, BF மற்ᾠம் BI; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ BI 
மற்ᾠம் BJ; ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ BJ, ᾪதி மற்ᾠம் கஹந்தவல 
ஆரச்சிேக ெதான் வாசனா பிாியதர்ஷனி உாிைமேகாᾞம் 
காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி; ேமற்கு: 
கஹந்தவல ஆரச்சிேக ெதான் வாசனா பிாியதர்ஷனி 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி, உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BG.
48. 
ᾐண்ᾌ 'BI' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'BI' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0025 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0025 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ BF மற்ᾠம் AT; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ AT மற்ᾠம் 
BJ; ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ BJ மற்ᾠம் BH; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ BH, BG 
மற்ᾠம் BF.
49. 
ᾐண்ᾌ 'BK' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'BK' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0325 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0325 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ BB, கால்வாய் மற்ᾠம் உாிைமேகாᾞேவார் 
மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத சᾐப்ᾗ 
நிலம்; கிழக்கு: உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத சᾐப்ᾗ நிலம். டப்ளிᾝ என் சந்தகுமாாி 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி, ᾐண்ᾌ BL மற்ᾠம் BM; ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ BL, BM மற்ᾠம் 
AT; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ ATமற்ᾠம் BB.
50. 
ᾐண்ᾌ 'BL' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'BL' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0086 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0086 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ BK, உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் 
காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத சᾐப்ᾗ நிலம் 
மற்ᾠம் டப்ளிᾝ. என். சந்தகுமாாி உாிைமேகாᾞம் காணியின் 
ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி; கிழக்கு: டப்ளிᾝ. என்.
சந்தகுமாாி உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி, உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் 
ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BR; 
ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ BR மற்ᾠம் BM; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ BM மற்ᾠம் 
BK.
51. 
ᾐண்ᾌ 'BM' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'BM' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0061 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0061 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ BK மற்ᾠம் BL; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ BL மற்ᾠம் 
BR; ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ BR மற்ᾠம் AT; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ AT 
மற்ᾠம் BK.

<!-- page 6 -->

III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.06.11
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.06.11
6A
52. ᾐண்ᾌ 'BN' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'BN' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0042 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0042 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ BJ மற்ᾠம் AT; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ AT மற்ᾠம் 
BQ; ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ BQ BP மற்ᾠம் BO; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ BO 
மற்ᾠம் BJ.
53. 
ᾐண்ᾌ 'BO' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'BO' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0021 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0021 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ BJ மற்ᾠம் BN; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ BN,BQ 
மற்ᾠம் BP; ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ BP, டப்ளிᾝ. என். விேஜதாச 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி மற்ᾠம் எச். ᾊ. ஆர் சி. ரத்னசிறி உாிைமேகாᾞம் 
காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி; ேமற்கு: 
எச். ᾊ. ஆர். சி. ரத்னசிறி உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BJ.
54. 
ᾐண்ᾌ 'BP' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'BP' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ BO, BN மற்ᾠம் BQ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ BQ; 
ெதற்கு:  டப்ளிᾝ. என். விேஜதாச உாிைமேகாᾞம் காணியின் 
ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி; ேமற்கு: டப்ளிᾝ. என்.
விேஜதாச உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி, எச். ᾊ. ஆர். சி. ரத்னசிறி உாிைமேகாᾞம் 
காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ BO.
55. 
ᾐண்ᾌ 'BQ' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'BQ' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0036 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0036 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ BN மற்ᾠம் AT; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ AT 
மற்ᾠம் ெசலᾢஹிணி மாவத்ைத கால்வாய்; ெதற்கு:  
உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி, டப்ளிᾝ. என். விேஜதாச உாிைமேகாᾞம் 
காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி, ᾪதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ BP; ேமற்கு: உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் 
ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி, டப்ளிᾝ. என். விேஜதாச 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி, ᾐண்ᾌ BP, BO மற்ᾠம் BN.
56. 
ᾐண்ᾌ 'BR' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'BR' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0209 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0209 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ BM,BL, டப்ளிᾝ என் சந்தகுமாாி 
உாிைமேகாᾞம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி மற்ᾠம் உாிைமேகாᾞேவார் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி; கிழக்கு: உாிைமேகாᾞேவார் 
மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி, 
ெவட்டப்பட்ட வᾊகால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BS; ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ 
BS மற்ᾠம் AT; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ AT, BM மற்ᾠம் BL.
57. 
ᾐண்ᾌ 'BT' – கஹட்டகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ 'BT' – கஹட்டகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 
0.0157 ெஹக்டயார்0.0157 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ BS, ெவட்டப்பட்ட வᾊகால் மற்ᾠம் எம். 
ᾊ. சர்ᾢ சிறிᾪர உாிைமேகாᾞம் கஹட்டகஹவத்ைத; கிழக்கு: 
எம்.ᾊ. சர்ᾢ சிறிᾪர உாிைமேகாᾞம் கஹட்டகஹவத்ைத ஸ்ரீ 
சம்ᾗத்த ஜயந்தி விஹாைர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BU; ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ 
BU மற்ᾠம் AT; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ AT மற்ᾠம் BS.
58. 
ᾐண்ᾌ 'BU' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - ᾐண்ᾌ 'BU' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - 
விஸ்தீரணம்: 0.0306 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0306 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ BT. எம். ᾊ.சர்ᾢ சிறிᾪர உாிைமேகாᾞம் 
கஹட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் ஸ்ரீ சம்ᾗத்த ஜயந்தி விஹாைர; 
கிழக்கு: ஸ்ரீ சம்ᾗத்த ஜயந்தி விஹாைர மற்ᾠம் ேலாெலவல் 
ᾪதி; ெதற்கு:  ேலாெலவல் ᾪதி மற்ᾠம் AT; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
AT மற்ᾠம் BT.
EOG 06-0091
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.