

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකොටස –  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2022.10.10 
பகுதி III –  இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2022.10.10 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ, கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான், 1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 55 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2022.04.23 ஆந் திகதிய, காணிக்கான உாிைமக் ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்றᾐமான 2276/72 ஆம் இலக்க அறிவித்தᾢல் 
கு ற ி ப் பீ ᾌ  ெ ச ய் ய ப் ப ட் ட  வ ட  ம த் த ி ய  ம ா க ா ண த் த ி ல் ,  அ ᾒ ர ா த ᾗ ர ம்   ம ா வ ட் ட த் த ி ல் ,  த ம் ᾗ த் ே தகம  பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 418 
தம்ᾗத்ேதகம, 420 - ᾙஸல்பிᾊய,  421 - தல்லச்சிய, 424 - தம்ெமன்னாகம  கிராம  அᾤவலர் பிாிவிᾔள் எேடாராவ, மயிலாவ, தல்லச்சிய, 
ரதாகம, தம்ᾗத்ேதகம, தம்ெமன்னாகம கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் 110053  ஆம் இலக்க கடத்திரல் அளைவ வைரபடத்தில் பிாிᾫ இல. 01 
இல் அடங்கிᾜள்ளᾐமான 210 ஆம் இலக்கத்ைதக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾊற்கான உாித்ᾐ ெதாடர்ப ாக இதேனாᾌ இைணக்கப்பட்ட 
அட்டவைணயில் தரப்பட்ᾌள்ளவாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
 
 பி.எம்.எச். பிாியதர்ஷனி, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2022 ஆம் ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர்  மாதம் 22 ஆம் திகதி. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ 
අංක 2301/07 -  2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 10 වැනි සඳුදා - 2022.10.10 
 
2301/07 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம் ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 10 ஆம் திகதி திங்கட்கிழைம  
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A - G 37732 - 09 (2022 / 10) 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස –  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2022.10.10 
பகுதி III –  இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2022.10.10 
அட்டவைண 
 
       காணி  விேசட 
       வழக்கிற்கு அல்லᾐ 
 காணித்  ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்ட த னியாᾞக் 
ᾐண்ᾊன் விஸ்தீரணம் காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்க ᾦம் அைடயாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌ, குத் கு ாிய சட்டங் 
 இல.   ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
  (ெஹக்டயார்)  இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 210 0.1140 அᾤத்ெகதர ᾐஷான் ஹர்ஷ  941081380v     ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ    ெ ச ா ன் த ி ே க   –   
    ெதன்னேகான்     குசுமாவதீ  
    இல. 69, 11 பியவர,     என்பவரᾐ 
    தம்ᾗத்ேதகம.     சீவிய உாித்திற்கு 
         உட்பட்டᾐ. 
 
EOG 10 - 0067  
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 