

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  
අංක 2164/65 - 2020 ෙපබරවාරි මස 28 වැනි සිකුරාදා  -  2020.02.28 
2164/65 ஆம் இலக்கம் - 2020 ஆம்  ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 28 ஆந் திகதி ெவௗ்ளிக்கிழைம                                                     
அதி விேசஷமானᾐ 
  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
  1A - G32125– 26 (2020/02) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய்   
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம்  காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின்  
பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி 
மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அ ைமச் ச ர்  ச மர ேகா ன்  ᾙ தி யன் ேச லா ேக 
சந்திரேசன ஆகிய நான்,  இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
மத்திய மாகாணம், மாத்தைள மாவட்டம், கேலவைள பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், (E 431 D )  திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில், திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, 
மாத்தைள மாவட்ட நில அளைவ நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
2018.07.05 ஆந் திகதிய Ma/GLW/2018/159 ஆம் இலக்க ᾙதற் 
சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் கீழ்  விபாிக்கப்பட்ட காணித் ᾐண்ᾌகளின் 
எல்ைலகள் : 
 
1. ᾐண்ᾌ A – விஸ்தீரணம்: 0.0189 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: பஹல பம்பாவ கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ; கிழக்கு: பஹல 
பம்பாவ கிராம அᾤவலர் பிாிᾫம், பிரேதச சைப ᾪதிᾜம்; ெதற்கு: 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ் ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் 
ᾐ ண் ᾌ  D ,  C  ம ற் ᾠ ம்  B ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  B ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ப ி ர ே த ச  
சைப ᾪதி.  
2. ᾐண்ᾌ B – விஸ்தீரணம்: 0.0127 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾪதி, பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ A; கிழக்கு: 
ᾐ ண் ᾌ  A ,  C  ம ற் ᾠ ம்  F ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  H ,  G  ம ற் ᾠ ம்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; ேமற்கு: உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் ᾪதி.  
 
3. ᾐண்ᾌ C – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0448 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ B ᾜம், A ᾜம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ D ᾜம், E ᾜம்; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ E ᾜம், F உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ F உம், B ᾜம்.  
 
4. ᾐண்ᾌ D – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0042 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ A ᾜம், பிரேதச சைப ᾪதிᾜம்; கிழக்கு: உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; ெதற்கு: உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ E 
ᾜம், C ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ C.  
 
5. ᾐண்ᾌ E – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0397 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ C, D மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; கிழக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
த ி ᾫ ல் க ஸ் ெ க ா ட் ᾌ வ  வ த் த  ம ற் ᾠ ம்  வ ா ய் க் க ா ல் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  K ;  
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ K, H, F மற்ᾠம் C.  


<!-- page 2 -->

2A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.28 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.02.28 
6. ᾐண்ᾌ F – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0611 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  B  ᾜ ம் ,  C  ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  C  ᾜ ம் ,  E  ᾜ ம் ;  
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ E, H மற்ᾠம் B; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ B.  
 
7. ᾐண்ᾌ G – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0193 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾪதிᾜம், ᾐண்ᾌ B ᾜம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ B ᾜம், H உம்; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ H உம், J ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ J, டீ.ஜீ.ஏ. ேசாமலதா 
உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த.  
 
8. ᾐண்ᾌ H – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0134 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ G, B மற்ᾠம் F; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ F உம், E ᾜம்; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ E ᾜம், K ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ J உம், G ᾜம்.  
 
9. ᾐண்ᾌ J – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0035 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ 
வ த் த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  G ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  G  ᾜ ம் ,  H  உ ம் ;  ெ த ற் கு :  
ᾐண்ᾌ K; ேமற்கு: வாய்க்கால் மற்ᾠம் டீ.ஜீ.ஏ. ேசாமலதா உாிைம 
ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த. 
 
10. ᾐண்ᾌ K – விஸ்தீரணம்: 0.1386 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டீ.ஜீ.ஏ. ேசாமலதா உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ் 
ெ க ா ட் ᾌ வ  வ த் த ,  ᾐ ண் ᾌ  J ,  H ,  E  ம ற் ᾠ ம்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர்  
ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; கிழக்கு: வாய்க்கால், பம்பாவ 
இரஜ மகா விகாைர உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த, 
ᾐ ண் ᾌ  L ,  M ,  Q ,  எ ஸ் . எ ச் .  ப ி ே ர ம ல ா ல்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த, வாய்க்கால் மற்ᾠம் எல்.ஏ.ஜீ. பண்டா 
உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ R, U 
மற்ᾠம் T; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ S, P, N, ஜீ.ஏ. நந்ததிலக்க உாிைம 
ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் வாய்க்கால்.  
 
11. ᾐண்ᾌ L – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0099 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ K ᾜம், வாய்க்காᾤம்; கிழக்கு: பம்பாவ இரஜ 
மகா விகாைர உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; ெதற்கு: 
பம்பாவ இரஜ மகா விகாைர உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ 
வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ M; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ K.  
 
1 2 .  ᾐ ண் ᾌ  M  –  த ி ᾫ ல் க ஸ் ெ க ா ட் ᾌ வ  வ த் த  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0167 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ K ᾜம், L உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ L மற்ᾠம் பம்பாவ 
இரஜ மகா விகாைர உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; 
ெதற்கு: எஸ்.எச். பிேரமலால் உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ 
வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Q; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Q உம், K ᾜம்.  
 
13. ᾐண்ᾌ N –  திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.0538 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஜீ.ஏ. நந்ததிலக்க உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ 
வ த் த ,  வ ா ய் க் க ா ல்  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  K ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  K ;  ெ த ற் கு :  
ᾐ ண் ᾌ  K ,  P  ம ற் ᾠ ம்  ஆ ர் . ஏ . பீ . ச ீ .  கு ம ா ா ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; ேமற்கு: ஜீ.ஏ. நந்ததிலக்க உாிைம 
ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த.  
 
14. ᾐண்ᾌ P – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0230 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஆர்.ஏ.பீ.சீ. குமாாி உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ 
வத்த, ஜீ.ஏ. நந்ததிலக்க உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ N; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ K; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ K ᾜம், S உம்; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ S, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் ஆர்.ஏ.பீ.சீ. குமாாி உாிைம 
ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த.  
 
15. ᾐண்ᾌ Q –  திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.0797 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ K, M மற்ᾠம் பம்பாவ இரஜ மகா விகாைர 
உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; கிழக்கு: எஸ்.எச். 
ப ி ே ர ம ல ா ல்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ᾫ ல் க ஸ் ெ க ா ட் ᾌ வ  வ த் த  ம ற் ᾠ ம்  
வ ா ய் க் க ா ல் ;  ெ த ற் கு :  எ ஸ் . எ ச் .  ப ி ே ர ம ல ா ல்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ K; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ K.  
 
16. ᾐண்ᾌ R –  திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.1382 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  K ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  K ,  வ ா ய் க் க ா ல்  ம ற் ᾠ ம்  
எல்.ஏ.ஜீ. பண்டா உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; 
ெதற்கு: எல்.ஏ.ஜீ. பண்டா உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ 
வ த் த ,  எ ச் . ஜ ீ . ஆ ர் . எ ஸ் .  ர ண் ெ க ா த் ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ U; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ U ᾫம், 
K ᾜம்.  
 
17. ᾐண்ᾌ S – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0154 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ 
வத்த, ஆர்.ஏ.பீ.சீ. குமாாி உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ 
வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ P; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ K; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ K ᾜம், T 
ᾜம்; ேமற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ 
வத்த.  
 
18. ᾐண்ᾌ T – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0165 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ 
வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ S உம், K ᾜம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ U ᾫம், V ᾜம்; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ V ᾜம், W உம்; ேமற்கு: எல்.எஸ். பிாியந்த உாிைம 
ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த.  
 
19. ᾐண்ᾌ U –  திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.0437 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ T, K மற்ᾠம் R ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ R, எல்.ஏ.ஜீ. 
ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ᾫ ல் க ஸ் ெ க ா ட் ᾌ வ  வ த் த  ம ற் ᾠ ம்  
எச்.ஜீ.ஆர்.எஸ். ரண்ெகாத்ேக உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ் 
ெ க ா ட் ᾌ வ  வ த் த  ;  ெ த ற் கு  :  எ ச் . ஜ ீ . ஆ ர் . எ ஸ் .  ர ண் ெ க ா த் ே க  உ ா ி ை ம  
ே க ா ᾞ ம்  த ி ᾫ ல் க ஸ் ெ க ா ட் ᾌ வ  வ த் த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  V  ;  ே ம ற் கு :  
ᾐண்ᾌ T ᾜம், K ᾜம்.  

<!-- page 3 -->

3A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.28 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.02.28 
20. ᾐண்ᾌ V – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.1007 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ T, U மற்ᾠம் எச்.ஜீ.ஆர்.எஸ். ரண்ெகாத்ேக 
உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த ; கிழக்கு : 
எச்.ஜீ.ஆர்.எஸ். ரண்ெகாத்ேக உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ் 
ெகாட்ᾌவ வத்த ; ெதற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ X உம், W உம்; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ W உம், T ᾜம்.  
 
21. ᾐண்ᾌ W –  திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.0566 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எல்.எஸ். பிாியந்த உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ 
வத்த, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ T ᾜம், V ᾜம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ V ᾜம், X உம்; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ X உம், Y உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Y, ேக.ாீ.ஏ.என். 
க ஸ் ᾑ ா ி ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ᾫ ல் க ஸ் ெ க ா ட் ᾌ வ  வ த் த  ம ற் ᾠ ம்  
எல்.எஸ். பிாியந்த உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த.  
 
22. ᾐண்ᾌ X – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0205 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ W, V மற்ᾠம் எச்.ஜீ.ஆர்.எஸ். ரண்ெகாத்ேக 
உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; கிழக்கு: உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; ெதற்கு: பிரேதச 
சைப ᾪதிᾜம், ᾐண்ᾌ Z உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Y உம், W உம்.  
 
23. ᾐண்ᾌ Y – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0922 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேக.ாீ.ஏ.என். கஸ்ᾑாிரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த, எல்.எஸ். பிாியந்த உாிைம ேகாᾞம் 
திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ W; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ W 
உம், X உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Z உம், பிரேதச சைப ᾪதிᾜம்; ேமற்கு: 
ே க . ா ீ . ஏ . எ ன் .  க ஸ் ᾑ ா ி ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ᾫ ல் க ஸ் ெ க ா ட் ᾌ வ  
வத்த.  
 
24. ᾐண்ᾌ Z – விஸ்தீரணம்: 0.0207 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேக.ாீ.ஏ.என். கஸ்ᾑாிரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
த ி ᾫ ல் க ஸ் ெ க ா ட் ᾌ வ  வ த் த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  Y  உ ம் ,  X  உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த, பிரேதச 
சைப ᾪதி மற்ᾠம் ேக.ாீ.ஏ. பிேரமலதா உாிைம ேகாᾞம் 
திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Aa, Ab, Ac மற்ᾠம் Ad; 
ேமற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த 
மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி.  
 
25. ᾐண்ᾌ Aa – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.0255 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ab, Z மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி; கிழக்கு: 
ேக.ாீ.ஏ. பிேரமலதா உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; 
ெதற்கு: ேக.ாீ.ஏ. பிேரமலதா உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ 
வத்த, எல். ᾙனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம்  திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Af  ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ae ᾜம், Ab ᾜம்.  
 
26. ᾐண்ᾌ Ab – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.0516 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Z; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Aa ᾜம், Af உம்; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Ae; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ac.  
27. ᾐண்ᾌ Ac – விஸ்தீரணம்: 0.0053 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ad ᾜம், Z உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ab; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Ae; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ad.  
 
28. ᾐண்ᾌ Ad – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.0117 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ 
வ த் த ,  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  Z ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  A c ;  
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ae மற்ᾠம் எல்.டீ. ᾢயனாரச்சி உாிைம ேகாᾞம் 
திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; ேமற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த.  
 
29. ᾐண்ᾌ Ae – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.0789 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எல்.டீ. ᾢயனாரச்சி உாிைம ேகாᾞம் 
திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
த ி ᾫ ல் க ஸ் ெ க ா ட் ᾌ வ  வ த் த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  A d ,  A c ,  A b  ம ற் ᾠ ம்  A a ;  
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Af; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ Ag மற்ᾠம் ேஜ.ᾝ.என். 
ேதᾒவர உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; ேமற்கு : 
எல்.டீ. ᾢயனாரச்சி உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த.  
 
30. ᾐண்ᾌ Af –  திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.0283 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ae, Ab, Aa மற்ᾠம் ேக.ாீ.ஏ. பிேரமலதா உாிைம 
ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; கிழக்கு: எல். ᾙனசிங்ஹ 
உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; ெதற்கு: எல். 
ᾙ ன ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ᾫ ல் க ஸ் ெ க ா ட் ᾌ வ  வ த் த ,  
ே ஜ . ᾝ . எ ன் .  ே த ᾒ வ ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ᾫ ல் க ஸ் ெ க ா ட் ᾌ வ  வ த் த  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ag; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Ae.  
 
31. ᾐண்ᾌ Ag – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.1469 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ே ஜ . ᾝ . எ ன் .  ே த ᾒ வ ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ᾫ ல் க ஸ்  
ெ க ா ட் ᾌ வ  வ த் த ,  எ ல் . டீ .  ᾢ ய ன ா ர ச் ச ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ᾫ ல் க ஸ்  
ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ae ᾜம், Af உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Af, 
எ ல் .  ᾙ ன ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ᾫ ல் க ஸ் ெ க ா ட் ᾌ வ  வ த் த ,  
ே ஜ . ᾝ . எ ன் .  ே த ᾒ வ ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ᾫ ல் க ஸ் ெ க ா ட் ᾌ வ  வ த் த  
மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; 
ெதற்கு: ேஜ.ᾝ.என். ேதᾒவர உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ் ெகாட்ᾌவ 
வத்த, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ் ெகாட்ᾌவ வத்த 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  A h ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  A h ,  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர்  
ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் ேஜ.ᾝ.என். ேதᾒவர 
உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த.  
 
32. ᾐண்ᾌ Ah – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.1842 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ே ஜ . ᾝ . எ ன் .  ே த ᾒ வ ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ᾫ ல் க ஸ்  
ெ க ா ட் ᾌ வ  வ த் த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  A g ;  க ி ழ க் கு :  ே ஜ . ᾝ . எ ன் .  ே த ᾒ வ ர  
உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; ெதற்கு: உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 

<!-- page 4 -->

4A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.28 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.02.28 
Aj; ேமற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ் ெகாட்ᾌவ 
வத்த.  
 
33. ᾐண்ᾌ Aj –  திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.1085 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ 
வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ah; கிழக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; ெதற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Al உம், Ak ᾜம்; ேமற்கு: 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த.  
 
34. ᾐண்ᾌ Ak – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.0599 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ 
வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aj; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Al; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Al 
மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; 
ேமற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த.  
 
35. ᾐண்ᾌ Al –  திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.1653 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ 
வத்த, ᾐண்ᾌ Ak, Aj மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; கிழக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; ெதற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
த ி ᾫ ல் க ஸ் ெ க ா ட் ᾌ வ  வ த் த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  A m  உ ம் ,  A n  உ ம் ;  
ேமற்கு: டீ.எம். கᾞணாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ 
வத்த, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ak.  
 
36. ᾐண்ᾌ Am – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.1315 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Ap, An, Al மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; கிழக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு: ᾪதிᾜம், 
ᾐண்ᾌ Ap ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ap.  
 
37. ᾐண்ᾌ An – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.0564 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ 
வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Al; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Al உம், Am உம்; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Am உம், Ap ᾜம்; ேமற்கு: ᾪதி மற்ᾠம் டீ.எம். கᾞணாரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த.  
 
38. ᾐண்ᾌ Ap –  விஸ்தீரணம்: 0.0353 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ᾪ த ி ,  டீ . எ ம் .  க ᾞ ண ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ An; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ An, 
Am, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த 
ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி ;  ெ த ற் கு :  ᾝ . பீ . ஜ ீ . ஜ ீ .  கு ல ᾐ ங் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ar; ேமற்கு: ᾝ.பீ.ஜீ.ஜீ. 
குலᾐங்க உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த, ᾪதி, 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Aq.  
39. ᾐண்ᾌ Aq – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.0283 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ 
வத்த, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ap; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ap; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
Ap ᾜம், ᾪதிᾜம்; ேமற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த.  
 
40. ᾐண்ᾌ Ar –  திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.1602 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ᾝ . பீ . ஜ ீ . ஜ ீ .  கு ல ᾐ ங் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ᾫ ல் க ஸ்  
ெகாட்ᾌவ வத்த, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ap; கிழக்கு: ᾪதி, ᾝ.பீ.ஜீ.ஜீ. 
குலᾐங்க உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் 
பிரேதச சைப ᾪதி; ெதற்கு: ᾝ.பீ. ஜீ.ஜீ. குலᾐங்க உாிைம ேகாᾞம் 
திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த, பிரேதச சைப ᾪதி, ᾐண்ᾌ As மற்ᾠம் 
பிரேதச சைப ᾪதி; ேமற்கு: ᾝ.பீ.ஜீ.ஜீ. குலᾐங்க உாிைம ேகாᾞம் 
திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் ᾪதி.  
 
41. ᾐண்ᾌ As – விஸ்தீரணம்: 0.0099 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ᾝ . பீ . ஜ ீ . ஜ ீ .  கு ல ᾐ ங் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ar; கிழக்கு: ᾝ.பீ.ஜீ.ஜீ. 
குலᾐங்க உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் 
பிரேதச சைப ᾪதி; ெதற்கு: பி.ஏ.டீ .சீ. அப்ᾗஹாமி உாிைம ேகாᾞம் 
திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ At ᾜம், Av ᾜம்; ேமற்கு: 
டீ . ᾝ . ஜ ீ .  க ா ம ி ன ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ᾫ ல் க ஸ் ெ க ா ட் ᾌ வ  வ த் த  
மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி.  
 
42. ᾐண்ᾌ At –  திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.0885 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Av ᾜம், As உம்; கிழக்கு: பிரேதச சைப ᾪதி, 
ப ி . ஏ . டீ . ச ீ .  அ ப் ᾗ ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ᾫ ல் க ஸ் ெ க ா ட் ᾌ வ  வ த் த  
மற்ᾠம் பி.ஏ.டீ.எஸ். அப்ᾗஹாமி உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ் 
ெகாட்ᾌவ வத்த; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Au ᾫம், Aw உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
Av.  
 
43. ᾐண்ᾌ Au – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.0013 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ At மற்ᾠம் பி.ஏ.டீ.சீ. அப்ᾗஹாமி உாிைம 
ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; கிழக்கு: பி.ஏ.டீ.எஸ். 
அப்ᾗஹாமி உாிைம ேகாᾞம் தி ᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த; ெதற்கு: 
டீ.டீ. ேபᾢன் உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Aw; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Aw உம், At ᾜம்.  
 
44. ᾐண்ᾌ Av – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.0911 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி ᾜ ம் ,  A s  உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  A t ;  
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ At ᾜம், Aw உம்; ேமற்கு: டீ.டீ. ேபᾢன் உாிைம 
ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் டீ.ᾝ.ஜீ. காமினி 
உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த.  
 
45. ᾐண்ᾌ Aw – திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.2409 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டீ.டீ. ேபᾢன் உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ 
வத்த, டீ.ᾝ.ஜீ. காமினி உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Av, At மற்ᾠம் Au; கிழக்கு: பி.ஏ.டீ.எஸ். அப்ᾗஹாமி 
உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த, டீ.டீ. ேபᾢன் உாிைம 

<!-- page 5 -->

5A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.28 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.02.28 
ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் வாய்க்கால்; ெதற்கு: 
ᾐ ண் ᾌ  A x  உ ம் ,  வ ா ய் க் க ா ᾤ ம் ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  A x  ம ற் ᾠ ம்  டீ . டீ .  
ேபᾢன் உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த.  
 
46. ᾐண்ᾌ Ax – விஸ்தீரணம்: 0.0445 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டீ.டீ. ேபᾢன் உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ 
வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aw; கிழக்கு: டீ.டீ. ேபᾢன் உாிைம ேகாᾞம் 
திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் வாய்க்கால்; ெதற்கு: உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Ay; ேமற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத திᾫல்கஸ்ெகாட்ᾌவ 
வத்த மற்ᾠம் வாய்க்கால். 
 
 எஸ். எம். சந்திரேசன, 
 காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சர். 
 
குறிப்ᾗ இல.: 4-3/ 3/2017/NRD/602. 
காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சு, 
“ மிஹிகத ெமᾐர”,   
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2020,ெபப்ᾗᾞவாி 04. 
 
03-599 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
க ீ ழ் க் க ா ᾎ ம்  க ா ண ி  ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ய்    
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம்  காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின்  
பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி 
மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சர் சமரேகான் ᾙதியன்ேசலாேக 
சந்திரேசன ஆகிய நான்,  இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
மத்திய மாகாணம், மாத்தைள மாவட்டம், கேலவைள பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், (E 439 )  தலக்கிாியாகம கிராம அᾤவலர் 
பிாிவில், தலக்கிாியாகம கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, மாத்தைள 
மாவட்ட நில அளைவ நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
2018.08.02ஆந் திகதிய Ma/GLW/2018/163 ஆம் இலக்க ᾙதற் 
சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் கீழ்  விபாிக்கப்பட்ட காணித் ᾐண்ᾌகளின் 
எல்ைலகள் : 
 
01. ᾐண்ᾌ A –  இப்பன்கட்ᾌ எல - விஸ்தீரணம்: 0.1070 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எம்.ஆர்.ஜீ. ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் 
திᾫல்கஹᾙல யாய மற்ᾠம் இப்பன்கட்ᾌ எல; கிழக்கு: 
இப்பன்கட்ᾌ எல; ெதற்கு: இப்பன்கட்ᾌ எல; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  F, E, 
D, C, B  மற்ᾠம் எம்.ஆர்.ஜீ. ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் 
திᾫல்கஹᾙல யாய.  
0 2 .  ᾐ ண் ᾌ  B  – த ி ᾫ ல் க ஹ ᾙ ல  ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 2 4  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எம்.ஆர்.ஜீ. ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் 
த ி ᾫ ல் க ஹ ᾙ ல  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  இ ப் ப ன் க ட் ᾌ  எ ல ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  A; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ A ᾜ ம் ,  C ᾜ ம் ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  C, டீ.எம். 
கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ᾫ ல் க ஹ ᾙ ல  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
எம்.ஆர்.ஜீ. ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஹᾙல யாய.  
 
03. ᾐண்ᾌ C –  திᾫல்கஹᾙல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0128 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  டீ . எ ம் .  கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ᾫ ல் க ஹ ᾙ ல  
யாய, எம்.ஆர்.ஜீ. ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஹᾙல யாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ B; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ B ᾜம், A ᾜம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ A 
ᾜம், D ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ D, எம்.ஜீ. தனபால உாிைம ேகாᾞம் 
திᾫல்கஹᾙல யாய மற்ᾠம் டீ.எம். குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் 
திᾫல்கஹᾙல யாய.  
 
04. ᾐண்ᾌ D –  திᾫல்கஹᾙல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0270 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எம்.ஜீ. தனபால உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஹᾙல யாய, 
டீ . எ ம் .  கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ᾫ ல் க ஹ ᾙ ல  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ C; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ C ᾜம், A ᾜம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ A ᾜம், E 
ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ E, ேக.ஆர்.ஜீ. அᾒலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் 
த ி ᾫ ல் க ஹ ᾙ ல  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  எ ம் . ஜ ீ .  த ன ப ா ல  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
திᾫல்கஹᾙல யாய.     
 
0 5 .  ᾐ ண் ᾌ  E  – த ி ᾫ ல் க ஹ ᾙ ல  ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 3 1 7  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேக.ஆர்.ஜீ. அᾒலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் 
திᾫல்கஹᾙல யாய, எம்.ஜீ. தனபால உாிைம ேகாᾞம் 
த ி ᾫ ல் க ஹ ᾙ ல  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  D; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ D ᾜ ம் ,  A 
ᾜம்; ெதற்கு: இப்பன்கட்ᾌ எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ F; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ F, 
ஐ.ஜீ. பிேசா ெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஹᾙல யாய மற்ᾠம் 
ேக.ஆர்.ஜீ. அᾒலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஹᾙல யாய.  
 
0 6 .  ᾐ ண் ᾌ  F  – த ி ᾫ ல் க ஹ ᾙ ல  ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 4 9 8  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஐ.ஜீ. பிேசா ெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஹᾙல 
யாய, ேக.ஆர்.ஜீ. அᾒலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஹᾙல யாய 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ E; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ E, A மற்ᾠம் இப்பன்கட்ᾌ எல; 
ெதற்கு: இப்பன்கட்ᾌ எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ G; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ G, 
ஐ.ஜீ. ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஹᾙல யாய மற்ᾠம் 
ஐ.ஜீ. பிேசா ெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஹᾙல யாய.  
 
0 7 .  ᾐ ண் ᾌ  G  – த ி ᾫ ல் க ஹ ᾙ ல  ய ா ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 4 4 0  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஐ.ஜீ. ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஹᾙல 
யாய, ஐ.ஜீ. பிேசா ெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஹᾙல யாய 

<!-- page 6 -->

6A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.28 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.02.28 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ F; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ F மற்ᾠம் இப்பன்கட்ᾌ எல; 
ெதற்கு: இப்பன்கட்ᾌ எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ H; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ H, 
எம்.பீ.ஆர்.என். கᾞணாதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஹᾙல 
ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ஐ . ஜ ீ .  ே ச ன ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த ி ᾫ ல் க ஹ ᾙ ல  
யாய.  
 
08. ᾐண்ᾌ H –  திᾫல்கஹᾙல யாய - விஸ்தீரணம்: 0.0548 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எம்.பீ.ஆர்.என். கᾞணாதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் 
திᾫல்கஹᾙல யாய, ஐ.ஜீ. ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
த ி ᾫ ல் க ஹ ᾙ ல  ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  G; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ G ம ற் ᾠ ம்  
இப்பன்கட்ᾌ எல; ெதற்கு: இப்பன்கட்ᾌ எல, எம்.பீ.ஆர். 
திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஹᾙல யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
J; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ J, எம்.பீ.ஆர். திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
திᾫல்கஹᾙல யாய மற்ᾠம் எம்.பீ.ஆர்.என். கᾞணாதிலக்க 
உாிைம ேகாᾞம் திᾫல்கஹᾙல யாய.  
 
0 9 .  ᾐ ண் ᾌ  F k  –  க ி ர ல ெ க ா ல் ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 1 2 0 1  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.எம்.ஜீ. அᾢக்ேகெவல உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல, ஆர்.ஆர்.எஸ்.எல். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Fj; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Fj, 
ஆர்.ஆர்.எஸ்.எல். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் 
டப்.எம்.ஜீ. அᾢக்ேகெவல உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல; ெதற்கு: 
டப்.எம்.ஜீ. அᾢக்ேகெவல உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல, 
எ ம் . ஜ ீ . ஆ ர் .  ெ ச ன வ ி ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ி ர ல ெ க ா ல் ல  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ Fl; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Fl, எம்.ஜீ.ஆர். ெசனவிரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் டப்.எம்.ஜீ. அᾢக்ேகெவல உாிைம 
ேகாᾞம் கிரலெகால்ல. 
 
1 0 .  ᾐ ண் ᾌ  F l  –  க ி ர ல ெ க ா ல் ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 1 1 4 4  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எம்.ஜீ.ஆர். ெசனவிரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல, டப்.எம்.ஜீ. அᾢக்ேகெவல உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Fk; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Fk, டப்.எம்.ஜீ. 
அᾢக்ேகெவல உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் எம்.ஜீ.ஆர். 
ெ ச ன வ ி ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ி ர ல ெ க ா ல் ல ;  ெ த ற் கு :  எ ம் . ஜ ீ . ஆ ர் .  
ெ ச ன வ ி ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ி ர ல ெ க ா ல் ல ,  ஐ . ஜ ீ . ஐ .  கு ம ா ா ி  
உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Fm உ ம் ,  Fn உ ம் ;  
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Fn, ஐ.ஜீ.எஸ். ᾗஷ்பகுமாாி உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல மற்ᾠம் எம்.ஜீ.ஆர். ெசனவிரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல.  
 
11. ᾐண்ᾌ Fm –  கிரலெகால்ல - விஸ்தீரணம்: 0.1242 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Fn உம், Fl உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Fl, எம்.ஜீ.ஆர். 
ெ ச ன வ ி ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ி ர ல ெ க ா ல் ல  ம ற் ᾠ ம்  ஐ . ஜ ீ . ஐ .  
கு ம ா ா ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ி ர ல ெ க ா ல் ல ;  ெ த ற் கு :  ஐ . ஜ ீ . ஐ .  கு ம ா ா ி  
உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல, எச்.எம்.ᾪ. குமாாிஹாமி உாிைம 
ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Fo; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Fo, 
எச்.எம்.ᾪ. குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல, ஐ.ஜீ.எஸ். 
ᾗஷ்பகுமாாி உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Fn.  
 
12. ᾐண்ᾌ Fn –  கிரலெகால்ல - விஸ்தீரணம்: 0.0054 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ஐ . ஜ ீ . எ ஸ் .  ᾗ ஷ் ப கு ம ா ா ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கிரலெகால்ல, எம்.ஜீ.ஆர். ெசனவிரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Fl; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Fl உம், Fm உம்; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Fm; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Fo, எச்.எம்.ᾪ. குமாாிஹாமி 
உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ஐ.ஜீ.எஸ். ᾗஷ்பகுமாாி 
உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல.  
 
13. ᾐண்ᾌ Fo –  கிரலெகால்ல - விஸ்தீரணம்: 0.1247 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  எ ச் . எ ம் . ᾪ .  கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கிரலெகால்ல, ஐ.ஜீ.எஸ். ᾗஷ்பகுமாாி உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Fn உம், Fm உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Fm, 
ஐ . ஜ ீ . ஐ .  கு ம ா ா ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ி ர ல ெ க ா ல் ல  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . எ ம் . ᾪ .  
கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ி ர ல ெ க ா ல் ல ;  ெ த ற் கு :  எ ச் . எ ம் . ᾪ .  
குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல, ேக.எம்.என்.ஆர். 
பண்டார உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Fp; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Fp, ேக.எம்.என்.ஆர். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல மற்ᾠம் எச்.எம்.ᾪ. குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல.  
 
14. ᾐண்ᾌ Fp –  கிரலெகால்ல - விஸ்தீரணம்: 0.0816 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேக.எம்.என்.ஆர். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல, எச்.எம்.ᾪ. குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Fo; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Fo, எச்.எம்.ᾪ. 
கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ி ர ல ெ க ா ல் ல  ம ற் ᾠ ம்  
ேக.எம்.என்.ஆர். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல; ெதற்கு: 
ே க . எ ம் . எ ன் . ஆ ர் .  ப ண் ட ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ி ர ல ெ க ா ல் ல ,  
ேக.எம்.பீ. பண்டார உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Fq; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Fq, ேக.எம்.பீ. பண்டார உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ேக.எம்.என்.ஆர். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல.  
 
15. ᾐண்ᾌ Fq –  கிரலெகால்ல - விஸ்தீரணம்: 0.0521 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ே க . எ ம் . பீ .  ப ண் ட ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ி ர ல ெ க ா ல் ல ,  
ே க . எ ம் . எ ன் . ஆ ர் .  ப ண் ட ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ி ர ல ெ க ா ல் ல  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ Fp; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Fp, ேக.எம்.என்.ஆர். பண்டார உாிைம 
ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ேக.எம்.பீ. பண்டார உாிைம ேகாᾞம் 

<!-- page 7 -->

7A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.28 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.02.28 
கிரலெகால்ல; ெதற்கு: ேக.எம்.பீ. பண்டார உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத கிரலெகால்ல 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Fr; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Fr, உாிைம ேகாᾞேவார் 
ெதாியாத கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ேக.எம்.பீ. பண்டார உாிைம 
ேகாᾞம் கிரலெகால்ல.  
 
1 6 .  ᾐ ண் ᾌ  F r  –  க ி ர ல ெ க ா ல் ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 1 4 2 5  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத கிரலெகால்ல, 
ேக.எம்.பீ. பண்டார உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Fq; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Fq, ேக.எம்.பீ. பண்டார உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல, எச்.எம். விேஜேசக்கர பண்டா உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Fs, Ft, Fu மற்ᾠம் Fv; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
Fv மற்ᾠம் எச்.எம்.எஸ்.பி. ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல; 
ேமற்கு: எச்.எம்.எஸ்.பி. ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல 
மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத கிரலெகால்ல.  
 
1 7 .  ᾐ ண் ᾌ  F s  –  க ி ர ல ெ க ா ல் ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 1 3  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Fr மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
கிரலெகால்ல; கிழக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
கிரலெகால்ல மற்ᾠம் எச்.எம். விேஜேசக்கர பண்டா உாிைம 
ேகாᾞம் கிரலெகால்ல; ெதற்கு: எச்.எம். விேஜேசக்கர பண்டா 
உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல, எச்.எம்.ஆர்.ேக.டப். ேஹரத் 
உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ft; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
Ft ᾜம், Fr உம்.  
 
1 8 .  ᾐ ண் ᾌ  F t  –  க ி ர ல ெ க ா ல் ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 1 4 6  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Fr உ ம் ,  Fs உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Fs, எச்.எம். 
விேஜேசக்கர பண்டா உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் 
எச்.எம்.ஆர்.ேக.டப். ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல; 
ெதற்கு: எச்.எம்.ஆர்.ேக.டப். ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல, எச்.எம்.எல்.என். விேஜேசக்கர உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Fu; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Fu ᾫம், Fr உம்.  
 
19. ᾐண்ᾌ Fu –  கிரலெகால்ல - விஸ்தீரணம்: 0.0579 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Fr உ ம் ,  Ft ᾜ ம் :  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Ft, 
எச்.எம்.ஆர்.ேக.டப். ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் 
எ ச் . எ ம் . எ ல் . எ ன் .  வ ி ே ஜ ே ச க் க ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ி ர ல ெ க ா ல் ல ;  
ெதற்கு: எச்.எம்.எல்.என். விேஜேசக்கர உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல, எச்.எம்.எஸ்.பி. ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Fv; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Fv ᾜம், Fr உம்.  
2 0 .  ᾐ ண் ᾌ  F v  –  க ி ர ல ெ க ா ல் ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 8 1 6  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச்.எம்.ஆர்.ேக.டப். ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத கிரலெகால்ல 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Fr உ ம் ,  Fu ᾫ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Fu, 
எச்.எம்.எல்.என். விேஜேசக்கர உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல 
ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . எ ம் . எ ஸ் . ப ி .  ே ஹ ர த்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ி ர ல ெ க ா ல் ல ;  
ெதற்கு: எச்.எம்.எஸ்.பி. ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல, 
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Fw; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
Fw, ேக.ஜீ. சந்திராவதீ 
உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் எச்.எம்.எஸ்.பி. ேஹரத் 
உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல.  
 
21. ᾐண்ᾌ Fw –  கிரலெகால்ல - விஸ்தீரணம்: 0.0798 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ே க . ஜ ீ .  ச ந் த ி ர ா வ த ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ி ர ல ெ க ா ல் ல ,  
எச்.எம்.எஸ்.பி. ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Fv; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Fv, எச்.எம்.எஸ்.பி. ேஹரத் உாிைம 
ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு: ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Fy 
உம், Fx உ ம் ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ F x, ஆர்.ஏ. இந்திராணீ உாிைம 
ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ேக.ஜீ. சந்திராவதீ உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல.  
 
22. ᾐண்ᾌ Fx –  கிரலெகால்ல - விஸ்தீரணம்: 0.0313 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஆர்.ஏ. இந்திராணீ உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல, 
ே க . ஜ ீ .  ச ந் த ி ர ா வ த ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ி ர ல ெ க ா ல் ல  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  
Fw; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Fw உ ம் ,  Fy உ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Fy உ ம் ,  
ᾪதிᾜம்; ேமற்கு: ᾪதி மற்ᾠம் ஆர்.ஏ. இந்திராணீ உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல.  
 
23.  ᾐண்ᾌ Fy –  விஸ்தீரணம்: 0.0269 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ஆ ர் . ஏ .  இ ந் த ி ர ா ண ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ி ர ல ெ க ா ல் ல  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Fx, Fw  ம ற் ᾠ ம்  Fv; கிழக்கு: ᾪதி, எஸ்.எம்.டீ. 
ரணசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Fz, Ga, 
Gb ம ற் ᾠ ம்  Gc; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Gc, ஏ.ஜீ. ேசனாரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾪதி; ேமற்கு: ᾪதி, ஆர்.ஏ. 
இந்திராணீ உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Fx.  
 
24. ᾐண்ᾌ Fz –  கிரலெகால்ல - விஸ்தீரணம்: 0.0060 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Fy உம், ᾪதிᾜம்; கிழக்கு: ᾪதி மற்ᾠம் 
எஸ்.எம்.டீ. ரணசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல; ெதற்கு: 
எஸ்.எம்.டீ. ரணசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல, 
எச்.எம்.ஐ.பீ. ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Ga; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ga ᾜம், Fy உம்.  

<!-- page 8 -->

8A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.28 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.02.28 
25. ᾐண்ᾌ Ga –  கிரலெகால்ல - விஸ்தீரணம்: 0.0346 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ  F y உ ம் ,  Fz உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Fz, 
எஸ்.எம்.டீ. ரணசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் 
எச்.எம்.ஐ.பீ. ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல; ெதற்கு: 
எச்.எம்.ஐ.பீ. ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல, எச்.எம்.ᾝ. 
கᾞணாதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Gb; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Gb ᾜம், Fy உம்.  
 
26. ᾐண்ᾌ Gb –  கிரலெகால்ல - விஸ்தீரணம்: 0.0585 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ  F y உ ம் ,  Ga ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  Ga, 
எச்.எம்.ஐ.பீ. ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல, எச்.எம்.ᾝ. 
கᾞணாதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ேக.ஜீ.எல். 
சந்திரகுமார உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல; ெதற்கு: ேக.ஜீ.எல். 
சந்திரகுமார உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Gd ᾜம், 
Gc ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Gc ᾜம், Fy உம்.  
 
2 7 .  ᾐ ண் ᾌ  G c  –  க ி ர ல ெ க ா ல் ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 4 0 1  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.ஜீ. ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல, ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Fy உம், Gb ᾜம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  Gb ᾜம், Gd ᾜம்; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Gd ᾜம், Ge ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ge, பிரேதச சைப 
ᾪதி மற்ᾠம் ஏ.ஜீ. ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல.  
 
28. ᾐண்ᾌ Gd –  கிரலெகால்ல - விஸ்தீரணம்: 0.0369 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Gc, Gb  மற்ᾠம் எச்.எம்.ᾝ. கᾞணாதிலக்க 
உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல; கிழக்கு: ேக.ஜீ.எல். சந்திரகுமார 
உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல; ெதற் கு :  ே க . ஜ ீ . எ ல் .  ச ந் த ி ர கு ம ா ர  
உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல, பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Ge; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Ge, Gc மற்ᾠம் Gb.  
 
29. ᾐண்ᾌ Ge –  விஸ்தீரணம்: 0.0415 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: பிரேதச சைப ᾪதி, ஏ.ஜீ. ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Gc ᾜம், Gd ᾜம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Gd, 
ேக.ஜீ.எல். சந்திரகுமார உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் 
பிரேதச சைப ᾪதி; ெதற்கு: பிரே தச சைப ᾪதி, ேக.பீ. ᾙனசிங்ஹ 
உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Gg ᾜ ம் ,  Gf உ ம் ;  
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
Gf, ஏ.ஜீ. கிாிபண்டா உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி.  
 
30. ᾐண்ᾌ Gf –  கிரலெகால்ல - விஸ்தீரணம்: 0.0885 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.ஜீ. கிாிபண்டா உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல, 
பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ge; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ge ᾜம், Gg 
ᾜம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Gg மற்ᾠம் ேக.பீ. ᾙனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல; ேமற்கு: ஏ.ஜீ. கிாிபண்டா உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல.  
 
31. ᾐண்ᾌ Gg –  கிரலெகால்ல - விஸ்தீரணம்: 0.3169 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேக.பீ. ᾙனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல, 
ஏ.ஜீ. கிாிபண்டா உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Gf 
உம், Ge ᾜம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ge, ᾪதி, ேக.பீ. ᾙனசிங்ஹ உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  க ி ர ல ெ க ா ல் ல ,  ஏ . ஜ ீ .  ெ ச ா ப ி ய ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Gh; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Gh, Gk  ம ற் ᾠ ம்  
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத கிரலெகால்ல; ேமற்கு: உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ேக.பீ. ᾙனசிங்ஹ 
உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல.  
 
32. ᾐண்ᾌ Gh –  கிரலெகால்ல - விஸ்தீரணம்: 0.2200 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Gg, ேக.பீ. ᾙனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
க ி ர ல ெ க ா ல் ல  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . ஜ ீ .  ெ ச ா ப ி ய ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கிரலெகால்ல; கிழக்கு: ஏ.ஜீ. ெசாபியா உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Gi; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Gi உம், Gk 
ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Gk ᾜம், Gg ᾜம்.  
 
33. ᾐண்ᾌ Gi –  விஸ்தீரணம்: 0.0201 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Gh, ஏ.ஜீ. ெசாபியா உாிைம ேகாᾞம் 
கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾪதி; கிழக்கு: ᾪதி, ஏ.ஜீ. ᾊங்கிாி பண்டா 
உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Gj; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Gj ᾜம், Gk ᾜம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Gk ᾜம், Gh உம்.  
 
3 4 .  ᾐ ண் ᾌ  G j  –  க ி ர ல ெ க ா ல் ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 4 8 3  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ Gi, ᾪதி மற்ᾠம் ஏ.ஜீ. ᾊங்கிாி பண்டா உாிைம 
ேகாᾞம் கிரலெகால்ல; கிழக்கு: ஏ.ஜீ. ᾊங்கிாி பண்டா உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  க ி ர ல ெ க ா ல் ல ;  ெ த ற் கு :  ஏ . ஜ ீ .  ᾊ ங் க ி ா ி  ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் கிரலெகால்ல, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Gk; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ Gk ᾜம், Gi உம்.  
 
3 5 .  ᾐ ண் ᾌ  G k  –  க ி ர ல ெ க ா ல் ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 6 8 2  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத கிரலெகால்ல, ேக.பீ. 
ᾙனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Gg, Gh, 

<!-- page 9 -->

9A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.28 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.02.28 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.  
Gi ம ற் ᾠ ம்  Gj; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Gj, ஏ.ஜீ. ᾊங்கிாி பண்டா உாிைம 
ேகாᾞம் கிரலெகால்ல மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
கிரலெகால்ல; ெதற்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ெவலமிட்ᾊய ஒய; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  G l, 
ெவலமிட்ᾊய ஒய மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
கிரலெகால்ல.  
 
36. ᾐண்ᾌ Gl –  ெவலமிட்ᾊய ஒய - விஸ்தீரணம்: 0.0535 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ெ வ ல ம ி ட் ᾊ ய  ஒ ய ,  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர்  ெ த ா ி ய ா த  
கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Gk; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Gk ம ற் ᾠ ம்  
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத கிரலெகால்ல; ெதற்கு: உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத கிரலெகால்ல மற்ᾠம் ெவலமிட்ᾊய ஒய; 
ேமற்கு: ெவலமிட்ᾊய ஒய.  
 
 எஸ். எம். சந்திரேசன, 
 காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சர். 
 
எனᾐ இல.: 4-3/ 3/2017/NRD/613, 
காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சு, 
“ மிஹிகத ெமᾐர”,  இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2020, ெபப்ᾗᾞவாி 04. 
 
03-600 