

<!-- page 1 -->

1
சமுர்த்தி (்திரு்த்ம்)சமுர்த்தி (்திரு்த்ம்)
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் 
பாராளுமன்்றம்பாராளுமன்்றம்
சமுர்த்ி (்ிரு்த்ம்)சமுர்த்ி (்ிரு்த்ம்)
2013 ஆம் ஆண்டின் 1 ஆம் இலக்கை, சமுா்்த்ி சட்ட்த்ி்ன்த 2013 ஆம் ஆண்டின் 1 ஆம் இலக்கை, சமுா்்த்ி சட்ட்த்ி்ன்த 
்ிரு்ததுவ்றகைானத்ாரு சட்டமூலம்்ிரு்ததுவ்றகைானத்ாரு சட்டமூலம்
கைிராம அபிவிரு்த்ி சமூகைப் பாதுகைாப்பு மறறும் சமூகை வலுவூடடு்கை அ்மச்சா்  
அவா்கைளால் 2025  யூன் மா்ம் 17 ஆம் ்ிகை்ியன்று தவௌியி்டப்பட்டது
(2025  யூன் மா்ம் 04 ஆம் ்ிகை்ியன்று வா்்த்மானியில்
 தவௌியி்டப்பட்டது)
இலங்கை அரசாஙகை அச்சு்த ்ி்ைக்கைள்த்ில் ப்ிப்பிக்கைப்தபற்றது
தகைாழும்பு 5, அரசாஙகை தவௌியீட்டலுவலகை்த்ில் தபறறுக்தகைாளளலாம்.
வி்ல : ரூபா 29.00 ்பாற தசலவு : ரூபா 150.00வி்ல : ரூபா 29.00 ்பாற தசலவு : ரூபா 150.00
பாராளுமன்்ற்த்ால் அச்சி்டப் பைிக்கைப்பட்டது
[23 ஆம் சட்டமூலம்][23 ஆம் சட்டமூலம்]
இச்சட்டமூல்த்் www.documents.gov.lk எனும் இ்ைய்த்ள்த்ிலிருந்து ப்ிவி்றக்கைம் தசயயமுடியும்

<!-- page 2 -->

2
சமுர்த்தி (்திரு்த்ம்)சமுர்த்தி (்திரு்த்ம்)
சட்டப்பயன் பற்றிய கூறறுசட்டப்பயன் பற்றிய கூறறு
வாசகைம் 2:வாசகைம் 2:  இவவாசகைம், (இ்னகை்ததுப்பின்னர “மு்ன்்மச் சட்டவாக்கைம்” எனக் 
கு்றிப்பீடுதசயயப்படும்)  2013 ஆம் ஆண்டின் 1 ஆம் இலக்கை, சமுர்த்ி சட்ட்த்ிறகு 
28அ என்னும் பு்ிய பிாி்வ உடபுகு்ததுகைின்்றது என்பது்டன் உடபுகு்த்ப்பட்டவா்றான 
அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானது சமுர்த்ி சமு்ாய அடிப்ப்்டயிலான வஙகைிகைளினது 
கைைக்குகைளின் கைைக்கைாயவுக்கு ஏறபாடுகை்ளச் தசயவ்ாகும்.
வாசகைம் 3:வாசகைம் 3: இவவாசகைம், மு்ன்்மச் சட்டவாக்கை்த்ிறகு 35அ என்னும் பு்ிய பிாி்வ 
உடபுகு்ததுகைின்்றது என்பது்டன் உடபுகு்த்ப்பட்டவா்றான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானது 
சமுர்த்ி சமு்ாய அடிப்ப்்டயிலான வஙகைி்தத்ாழிற சஙகைஙகைளினது கைைக்குகைளின் 
கைைக்கைாயவுக்கு ஏறபாடுகை்ளச் தசயவ்ாகும்.
 
 

<!-- page 3 -->

1
சமுர்த்தி (்திரு்த்ம்)சமுர்த்தி (்திரு்த்ம்)
ச.வ.-ஓ 52/2024
2013 ஆம் ஆண்டின் 1 ஆம் இலக்கை, சமுர்த்ி சட்ட்த்ி ்ன்த 2013 ஆம் ஆண்டின் 1 ஆம் இலக்கை, சமுர்த்ி சட்ட்த்ி ்ன்த 
்ிரு்ததுவ்றகைானத்ாரு சட்டம்்ிரு்ததுவ்றகைானத்ாரு சட்டம்
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் பாராளு 
மன்்ற்த்ினால் பின்வருமாறு சட்டமாக்கைப்படுவ்ாகுகை:-
11. இச்சட்டம், 2025 ஆம் ஆண்டின்         ஆம் இலக்கை, 
சமுர்த்ி (்ிரு்த்ச்) சட்டம் என எடு்ததுக்கைாட்டப்ப்டலாம்.
22. (இ்னகை்ததுப்பின்னர “மு்ன்்மச் சட்டவாக்கைம்” எனக் 
கு்றிப்பீடு தசயயப்படும்) 2013 ஆம் ஆண்டின் 1 ஆம் இலக்கை, 
சமுர்த்ி சட்ட்த்ின்  28 ஆம் பிாி்வ உ்டனடு்ததுப் பின்வரும் 
பு்ிய பிாிவு உடபுகு்த்ப்படுவது்டன் அச்சட்டவாக்கை்த்ின் 
28அ என்னும் பிாிவாகைப் பயனுறு்லும்  சவண்டும்:-
28அ28அ. பகைிரஙகைக் கூடடு்த்ாபனஙகைளின் 
கைைக்குகைளின் கைைக்கைாயவு த்ா்டரபாகை 
அரசியல்மப்பினது 154 ஆம் உறுப்பு்ர 
யின் ஏறபாடுகைளும் மறறும்  2018 ஆம் 
ஆண்டின்  19 ஆம் இலக்கை, ச்சிய 
கைைக்கைாயவுச் சட்ட்த்ின் ஏறபாடுகைளும் 
சமுர்த்ி சமு்ாய அடிப்ப்்டயிலான 
வஙகைிகைளினது கைைக்குகைளின் கைைக்கைாயவுக்கு 
ஏறபு்்டயனவா்ல் சவண்டும்.”.
33. மு்ன்்மச் சட்டவாக்கை்த்ின் 35 ஆம் பிாி்வ 
உ்டனடு்ததுப் பின்வரும் பு்ிய பிாிவு உடபுகு்த்ப்படுவது்டன் 
அச்சட்டவாக்கை்த்ின் 35அ என்னும் பிாிவாகைப் பயனுறு்லும் 
சவண்டும்:-
5
10
15
20
சுருக்கைப் தபயர
2013 ஆம் 
ஆண்டின்  
1ஆம் இலக்கை ச் 
சட்ட்த்ில் 
28அ என்னும் 
பு்ிய பிாி்வ  
உடபுகு்தது்ல்
“சமுர்த்ி சமு்ாய 
அடிப்ப்்ட
 யிலான 
வஙகைிகைளினது 
கைைக்குகைளின் 
கைைக்கைாயவு
மு்ன்்மச் 
சட்டவாக்கை்த்ில் 
35அ என்னும் 
பு்ிய பிாி்வ 
உடபுகு்தது்ல்

<!-- page 4 -->

2
சமுர்த்தி (்திரு்த்ம்)சமுர்த்தி (்திரு்த்ம்)
35அ35அ. பகைிரஙகைக் கூடடு்த்ாபனஙகைளின் 
கைைக்குகைளின் கைைக்கைாயவு த்ா்டரபாகை 
அரசியல்மப்பினது 154 ஆம் உறுப்பு்ரயின் 
ஏறபாடுகைளும் மறறும்  2018 ஆம் ஆண்டின்  
19 ஆம் இலக்கை, ச்சிய கைைக்கைாயவுச் 
சட்ட்த்ின் ஏறபாடுகைளும் சமுர்த்ி சமு்ாய 
அடிப்ப்்டயிலான வஙகைி்தத்ாழிற சஙகைங 
கைளினது கைைக்குகைளின் கைைக்கைாயவுக்கு 
ஏறபு்்டயனவா்ல் சவண்டும்.”.
44. இச்சட்ட்த்ின் சிஙகைள, ்மிழ் உ்ரகைளுக்கைி்்டசய 
ஏச்னும் ஒவவா்ம ஏறபடும் வி்டய்த்ில் சிஙகைள உ்ரசய 
சமசலாஙகைி நிற்றல் சவண்டும்.
ஒவவா்ம 
ஏறபடும் 
படச்த்ில் 
சிஙகைள உ்ர 
சமசலாஙகைி 
நிற்றல் 
5
10
“சமுர்த்ி சமு்ாய 
அடிப்ப்்டயிலான 
வஙகைி்தத்ாழிற 
சஙகைஙகைளினது 
கைைக்குகைளின் 
கைைக்கைாயவு 

<!-- page 5 -->

இலங்கை அரசாஙகை அச்சு்த ்ி்ைக்கைளம்.