

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජායේ  ගැවට් පත්‍රය 
අති විශ඾඿  
(රජායේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ඼දී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් පනශත්  (460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
  
 මශජාන කටයුේාක් වඳශා අල඾ය  පශා දැක්යලන ඩඩම ඼බා 
ගැනීමට ආණ්ඩුල අදශව් කරන බැවි්ත 1964 අංක 28 දරන ඩඩම් 
අේකර ගැනීයම් (වංය඾ෝ න) පනති්ත වංය඾ෝධිා පරිදි ඩඩම් 
අේකර ගැනීයම් පනයේ 07 ලැනි ලග්තතියේ (1) උප ලග්තතිය 
යටයේ යමයි්ත දැනුම් දී සිදටිමි. 
 
඼බා ගැනීමට බ඼ායපොයරොේතුලන ඩඩයම් විව්ාරය: 
 
ශම්බ්තයාොට දිව්්‍රික්කයේඅ අම්බ඼්තයාොට ප්‍රය්ධීයය යකකම් 
යකොට්ඨාවයේ මාගම් පේතුල සුළු යකොට්ඨාවයේ රිදියගම ග්‍රා ම 
නි඼ ාරි ලවයම් යගොඩ යකොග්ග඼ ගයම් පිහිටි වර්යේ ජානරාකයග් 
අ.ග.පි. 564 අතියර්ක අංක 30 පත්‍ර  අංක 28 හි කැබි  අංක 387 
ල඾යය්ත යප්තනුම් කර ඇති ප්‍ර මායයය්ත යශක් 0.1536 ක් ව෕ 
ඩඩම් කැබැක඼අ 
 
01. කැබලි අංක 387  
ඩඩයම් නම: බංග඼ා යගොඩැක඼අ යකොග්ග඼ බැ්ධදඅ යකොග්ග඼ 
කැයෂේ; ඩඩයම් විව්ාරය : මාර්ගය; හිමිකම් කියන අය: රජාය; 
මුක හිමිකම් කියන අය: අම්බ඼්තයාොට ප්‍රා ය්ධීයය වවාල;  
ප්‍රමායය: යශක්. 0.1536. 
 
ඩශා වඳශ්ත ඩඩමට හිමිකම්අ අයිතිලාසිදකම් යශෝ යලනේ 
වම්බ්ත කම් කියා සිදටින සිදයලු යදනා ාම ාම්ත යශෝ ඔවු්තයග් 
ි යවිි ලි ්ත බ඼ය඼ේ අයලලු්ත යශෝ 2024 ජූි  මව 29 දින 
යප.ල. 10.30 ට අම්බ඼්තයාොට ප්‍රා ය්ධීයය යකකම් කාර්යා඼යේ 
දී මා වම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
ාල දඅ 2024 ජූි  මව 15 ලැනි දිනට මේයා්ත ඒ ඩඩම / ඩඩම් 
වම්බ්ත යය්ත ඔවු්තයග් අයිතිලාසිදකම්ල඼ ව්ලවාලයය්තඅ එකී 
ඩඩම/පරල඾ාාල ඼බා ගැනීම ගැන ල්තදි ඩකලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳල විව්ාර ද ල්තදි මුද඼ ශා ඒ යය මුද඼ ගය්ත බැල෕ 
ශැටිේ මා යලා පිටපේ යදකක් වහිා ව෕ ි යවික඼කි්ත දැනුම් දිය 
යුතුය. 
 
 එන්.ඩී.පී.රණසංශ, 
 ප්‍රාය්ධීයය යකකම්අ 
 අම්බ඼්තයාොට. 
 
2024 ජූි  මව 01 ලැනි දිනඅ 
අම්බ඼්තයාොටඅ 
ප්‍රාය්ධීයය යකකම් කාර්යා඼යේ දීය. 
 
EOG 07 - 0026 
 
III ලැනි ශකොටව - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2391/26 - 2024 ජුලි මව 03 ලැනි බදාදා  - 2024.07.03 
1A - G 042160 -  19 (2024/07) 
යමම අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ශකොටව – ශ්‍රී ඼ංකා ‍රජාාාන්්‍රික වමාජලාදී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැවට් පත්‍රය - 2024.07.03 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් පනශත්  (460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
මශජාන කටයුේාක් වඳශා පශා දැක්යලන ඩඩම ඼බා ගැනීමට 
ආණ්ඩුල අදශව් කරන බැවි්ත 1964 අංක 28 දරන ඩඩම් අේ 
කර ගැනීයම් වංය඾ෝ න පනති්ත වංය඾ෝධිා පරිදි ඩඩම් අේ 
කර ගැනීයම් පනයේ 7 ලැනි ලග්තතියේ (1) උප ලග්තතිය 
යටයේ යමයි්ත දැනුම් යදමි. 
 
඼බා ගැනීමට බ඼ායපොයරොේතුලන ඩඩයම් විව්ාරය: 
 
දකුණු පෂායේ ශම්බ්තයාොට දිව්්‍රික්කයේඅ අම්බ඼්තයාොට 
ප්‍රය්ධීයය යකකම් යකොට්ඨාවයේ අංක 146අ ුහුලක යායඅ ග්‍රා ම 
නි඼ ාරි ලවයම් ාලාළුවි඼ ගයම් පිහිටි වර්යේ ජානරාකයග් 
කැඩැව්ාර සිදතියම් අංක 830224 හි ක඼ාප අංක 01 හි පත්‍ර  අංක 
01 ල඾යය්ත යප්තනුම් කර ඇති ප්‍රමායයය්ත යශක්.0.0304 ක් 
ව෕ ඩඩම් කැබි . 
  
01. කැබලි අංක 01  
ඩඩයම් නම: කච්යච්රිය ලේා; ඩඩයම් විව්ාරය : යගලේාඅ 
අවු.02 ක් පමය ලයවැති යපොක ගවක්අ අවු. 02 ක් පමය 
ලයවැති යදහි ගවක් වශ ාාලකාි ක ලගාලක් ඇා; හිමිකම් 
කියන අය: රජාය; මුක හිම්කම් කියන අය: කර්තයදණිය 
මශදුරයග් මකි කා; ප්‍රමායය: යශක්. 0.0082. 
 
02. කැබලි අංක 02  
ඩඩයම් නම: කච්යච්රිය ලේා; ඩඩයම් විව්ාරය : යගලේාඅ 
අවු.05 ක් පමය ලයවැති යපොක ගව් 04ක් වශ ාාලකාි ක 
ලගාලක් ඇා; හිමිකම් කියන අය: රජාය; මුක හිමිකම් කියන 
අය: කර්තයදණිය මශදුරයග් මකි කා;  ප්‍රමායය: යශක්. 
0.0130. 
 
03. කැබලි අංක 03  
ඩඩයම් නම: කච්යච්රිය ලේා; ඩඩයම් විව්ාරය : යගලේා 
වශ ාාලකාි ක ලගාලක් ඇා; හිමිකම් කියන අය: රජාය; මුක 
හිමිකම් කියන අය: කර්තයදණිය මශදුරයග් කම඼ාලතී;  
ප්‍රමායය: යශක්. 0.0046. 
 
04. කැබලි අංක 04  
ඩඩයම් නම: කච්යච්රිය ලේා; ඩඩයම් විව්ාරය: යගලේා 
වශ ාාලකාි ක ලගාලක් ඇා; හිමිකම් කියන අය: කර්තයදණිය 
මශදුරයග් කම඼ාලතී; මුක හිමිකම් කියන අය: කර්තයදණිය 
මශදුරයග් කම඼ාලතී; ප්‍රමායය: යශක්. 0.0015. 
 
05. කැබලි අංක 05 
ඩඩයම් නම: කච්යච්රිය ලේා; ඩඩයම් විව්ාරය : යගලේා 
වශ ාාලකාි ක ලගාලක් ඇා; හිමිකම් කියන අය: කර්තයදණිය 
඾ාමි඼ා ශ්‍රිල්තතී; මුක හිමිකම් කියන අය: කර්තයදණිය ඾ාමි඼ා 
ශ්‍රිල්තතී; ප්‍රමායය: යශක්. 0.0031. 
 
ඩශා වඳශ්ත ඩඩමට හිමිකම්අ අයිතිලාසිදකම් යශෝ යලනේ 
වම්බ්ත කම් කියා සිදටින සිදයලු යදනාම ාම ාම්ත යශෝ 
ඔවු්තයග් ි යවිි  ලි ්ත බ඼ය඼ේ අයලලු්ත යශෝ 2024 
අයගෝව්තු මව 05 ලැනි දින යප.ල. 10.00 ට අම්බ඼්තයාොට 
ප්‍රාය්ධීයය යකකම් කාර්යා඼යේ දී මා වම්මුඛ විය යුතුය. 
 
ාලද 2024 ජූි  මව 19 දිනට මේයා්ත ඒ ඩඩම/ ඩඩම් 
වම්බ්ත යය්ත ඔවු්තයග් අයිතිලාසිදකම්ල඼ ව්ලවාලයේ එකී 
ඩඩම/ පරල඾ාාලයට ඼බා ගැනීම ගැන ල්තදි ඩකලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳල විව්ාර ද ල්තදි මුද඼ ශා ඒයය මුද඼ ගය්ත 
බැල෕ ශැටිේ මා යලා පිටපේ යදකක් වහිා ව෕ ි යවික඼කි්ත 
දැනුම් දිය යුතුය. 
 
 එන්.ඩී.පී.රණසංශ, 
 ප්‍රාය්ධීයය යකකම්අ 
 අම්බ඼්තයාොට. 
 
2024 ජූි  මව 02 ලැනි දිනඅ 
අම්බ඼්තයාොටඅ 
ප්‍රාය්ධීයය යකකම් කාර්යා඼යේ දීය. 
 
EOG 07 - 0027 
___________________ 
 
ශු්ධධි ප්‍රිකාල 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් පනශත්  (460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ අංක 2104/32 ශා 
2019.01.04  දින දරන අතිවිය඾඿ ගැවට් පත්‍රයේ පෂ කරන඼ද 
ඩඩම් අේකරගැනීයම්  පනයේ 7 ලන ලග්තතිය යටයේ 
දැ්තවීයම් 5 A පිටුයේ දැක්යලන අංක 520001 -20-31 ශා 
2018.01.26 දරන කැඩැව්ාර සිදතියයම් කැබි  අංක 424 ශා 
427 හි ප්‍රමායය වර්යේ ජානරාකයග් අංක CO/HMG/2022/166 
ශා 2024.02.07 දින දරන අනුයර්ඛයයට අනුල පශා වඳශ්ත 
පරිදි වංය඾ෝ නය කරනු ඼ැයබ්. 
 
 01. කැබලි අංක 424 
  ප්‍රමායය යශක්ටයාර 0.0112 
  
 02. කැබලි අංක 427 
  ප්‍රමායය යශක්ටයාර 0.0017 
 
 බී. ඒ. ඩී. චින්ාක, 
 ප්‍රාය්ධීයය යකකම්අ 
 යශෝමාගම. 
 
2024 ජූි  මව 02 දිනඅ 
යශෝමාගම ප්‍රාය්ධීයය යකකම් කාර්යා඼යේ දීය. 
 
EOG 07 - 0028 
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ මු‍රය යදපාර්ායම්්තතුයේ මු‍රයය කරන ඼දී. 