

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி I :  ெதாகுதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்   
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - G 33558 - 45 (2021/01) 
අංක 2211/52 - 2021 ජනවාරි මස 21 වැනි  බහස්පතින්දා -  2021.01.21 
2211/52 ஆம் இலக்கம் - 2021  ஆம்  ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 21 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
கைரேயாரம் ேபணல் மற்ᾠம் கைரேயார ᾚலவள ᾙகாைமத்ᾐவ 1981 ஆம் ஆண்ᾊன்  
57 ஆம் இலக்க சட்டத்தின் 16 (2ஈ) ஆம் பிாிவின் கீழான அறிவித்தல் 
 
கிழக்கு மாகாணத்தில் அம்பாைற மாவட்டத்தின் அக்கைரப்பத்ᾐ - ேகாமாாி கைரேயாரங்களில்  
கᾊன கனிம மணல் தயாாிக்கும் ெதாகுதி நிர்மாணித்தல் 
 
சுற்றாடல் தாக்க மதிப்பீட்ᾌ அறிக்ைக 
 
1988 ஆம் ஆண்ᾊன் 64 ஆம் இலக்க மற்ᾠம் 2011 ஆம் ஆண்ᾊன் 49 ஆம் இலக்க ஒᾨங்குவிதிகள ின் ᾚலம் 
திᾞத்தப்பட்ட 1981 ஆம் ஆண்ᾊன் 57 ஆம் இலக்க கைரேயாரம் ேபணல் மற்ᾠம் கைரேயார ᾚல வள 
ᾙகாைமத்ᾐவச் சட்டத்தின் 16(1) ஆம் பிாிவி ன் நியதிகᾦக்கு அைமவாக இல. 07, பிள வர் அவனிᾜ,  
ெகாᾨம்ᾗ 07 எᾔம் ᾙகவாியில் அைமந்ᾐள்ள தம்சிலா எக்ஸ்ேபாட் ᾢமிட்டட்ᾊனால் சமர்ப்பிக்கப்பᾌம் கிழக்கு 
மாகாணத்தின் அம்பாைற மாவட்டத்தில் அக்கைர ப்பத்ᾐ - ேகாமாாி கைரேயார எல்ைலயில் கனிம மணல் 
அகழ்தல் மற்ᾠம் ஒᾤவில் ᾐைறᾙகத்தில் கனிம மணல் தயாாிக்கும் ெதாகுதி நிர்மாணிக்கும் ெசயற்றிட்டத்திற்கு 
சமர்ப்பிக்கப்பட்ட சுற்றாடல் தாக்க மதிப்பீட்ᾌ அறிக்ைக ெபாᾐமக்களின் பாிசீலைனக்காக  கீழ்க் குறிப்பிடப் 
பᾌம் இடங்களில் நாள் ᾙᾨவᾐம் ᾙற்பகல் 8.30 மணி ᾙதல் பிற்பகல் 4.15 மணி வைர 20 21.01.21 ஆந் திகதி 
ᾙதல் 30 நாட்கᾦக்கு ைவக்கப்பட்ᾊᾞக்கும். (வார இᾠதி மற்ᾠம் அரச விᾌᾙைற நாட்கைளத் தவிர).  
 
இதற்கு ேமலதிகமாக கைரேயாரம் ேபணல் மற்ᾠம் கைரேயார ᾚலவள ᾙகாைமத்ᾐவ திைணக்கள த்தின் 
உத்திேயாகᾘர்வ இைணயத்தளமான www.coastal.gov.lk இல் ᾙம்ெமாழிகளிᾤம் தரப்பட்ᾌள்ளᾐ. 
 


<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.01.21 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.01.21 
01. கைரேயாரம் ேபணல் மற்ᾠம் கைரேயார ᾚலவள - ᾗதிய ெசயலகம், 4 ஆவᾐ மாᾊ, 
 ᾙகாைமத்ᾐவ திைணக்களம்  மாளிகாவத்ைத, ெகாᾨம்ᾗ 10. 
 
02. மத்திய சுற்றாடல் அதிகார சைப - இல. 104, "பாிசர பியச" ெடன்சில்  
   ெகாப்ேபகᾌவ மாவத்ைத, பத்தரᾙல்ல. 
 
03. பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம் - அட்டாைளச்ேசைன 
 
04. பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம் - ஆைளயᾊேவம்ᾗ 
 
05. பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம் - திᾞக்ேகாவில் 
 
06. பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம் - ெபாத்ᾐவில் 
 
07. மாவட்ட அᾤவலகம் - அம்பாைற 
 
08. மாகாண ெசயலாளர் அᾤவலகம் - அட்டாைளச்ேசைன 
 
09. மாகாண ெசயலாளர் அᾤவலகம் - ஆைளயᾊேவம்ᾗ 
 
10. மாகாண ெசயலாளர் அᾤவலகம் - திᾞக்ேகாவில் 
 
11. மாகாண ெசயலாளர் அᾤவலகம் - ெபாத்ᾐவில் 
 
12. மாவட்ட கடற்ெறாழில் நீாியல் வள திைணக்களம் - மாவட்ட அᾤவலகம், கல்ᾙைன. 
 
13. மத்திய சுற்றாடல் அதிகாரசைப - மாவட்ட அᾤவலகம், அம்பாைற. 
 
14. கைரேயாரம் ேபணல் மற்ᾠம் கைரேயார ᾚல வள - பிரேதச அᾤவலகம், ெபாத்ᾐவில்.  
 ᾙகாைமத்ᾐவ திைணக்களம்   
 
இந்த உத்ேதச ெசயற்றிட்டத்தினால் சுற்றாடᾤக்கு  ஏ ற் ப ᾌ ம்  த ா க் க ம்  ெ த ா ட ர் ப ா ன  அ ற ி க் ை க  சம்பந்தமாக 
ெபாᾐமக்களின் கᾞத்ᾐக்கைள 2021.01.21 ஆந் த ிகதி ᾙதல் 30 நாட்கᾦக்கு கைரேயாரம்  ே ப ண ல்  ம ற் ᾠ ம்  
கைரேயார ᾚலவள ᾙகாைமத்ᾐவ திைணக்களத்தி ன் பணிப்பாளர் நாயகத்ᾐக்கு எᾨத்ᾐ ᾚலமாகச்  
சமர்ப்பிக்குமாᾠ அறியத்தᾞகிேறன்.  
 
 கலாநிதி எம். எம். எஸ். எஸ். பி. யாலகம, 
 பணிப்பாளர் நாயகம் (பதில்). 
 
கைரேயாரம் ேபணல் மற்ᾠம் கைரேயார ᾚலவள ᾙகாைமத்ᾐவ திைணக்களம், 
4 ஆவᾐ மாᾊ, ᾗதிய ெசயலகம், மாளிகாவத்ைத,  
ெகாᾨம்ᾗ 10. 
 
ெதாைலேபசி இல.: 011-2449754, 011-2387922, 011-2449197. 
ெதாைலநகல் இல.: 011-2438005, 011-2472623. 
 
02 - 11 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 