

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி I : ெதாᾁதி (I) - ெபாᾐ 
 
அரசாᾱக அறிவிᾷத᾿க῀   
ச.வ.ᾖ. 277/40             
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2011/6 - 2017 මාəƱ මස 20 වැǧ සǿදා -  2017.03.20 
2011/6 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 20 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www;documents;gov;lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ ; 
(188 ஆவᾐ அᾷதியாயமான) ெதா᾿ᾢய᾿ க᾵டைளᾲ ச᾵டΆ  
 
19 ஆவᾐ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
(188 ஆவᾐ அᾷதியாயமான) ெதா᾿ᾢய᾿ க᾵டைளᾲ ச᾵டᾷதிᾹ அᾤவ᾿கᾦᾰகாக இᾸத அறிவிᾷதᾢᾹ அ᾵டவைணயி᾿ 
நிᾲசயமாக ᾁறிᾺபிடᾺபᾌகிᾹற ᾗராணᾲ சிᾹனᾱக῀ , பாᾐகாᾰகᾺப᾵ட சிᾹனᾱகளாக பிரகடனᾺபᾌᾷதி அᾸதᾰ 
க᾵டைளᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 18 ஆவᾐ பிாிவிᾹ கீ῁ க᾵டைளயாᾰᾁவதιᾁ எᾹனᾺபᾌகிறெதᾹᾠ க᾿வி அைமᾲச᾽ அகில 
விராᾳ காாியவசமாகிய நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
ேம᾿ ᾁறிᾺபிᾌகிᾹற க᾵டைளᾰᾁ ஏதாவᾐ எதி᾽Ὰᾗக῀ உ῀ளெதᾹறா᾿ , அᾸத எதி᾽Ὰᾗக῀ 2017.04.07 ஆᾸ திகதி 
அ᾿லᾐ அதιᾁ ᾙᾹ ெதா᾿ᾢய᾿ பணிᾺபாள᾽ நாயகΆ, ெகாᾨΆᾗ எᾔΆ ᾙகவாிᾰᾁ அᾔᾺᾗத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
அᾺபᾊயான சகல எதி᾽ᾺᾗகᾦΆ எᾨᾷᾐ ᾚலமாக சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌவேதாᾌ அῂ எதி᾽Ὰᾗகᾦᾰகான காரணᾱக῀ 
எᾹனெவᾹபைதᾜΆ ᾁறிᾺபிᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 அகில விராᾳ காாியவசΆ, 
 க᾿வி அைமᾲச᾽. 
 
ெகாᾨΆᾗ, 
2017, மாᾲᾆ 08. 
 
அ᾵டவைண 
 
ெவளியிடᾺபᾌகிᾹற பாᾐகாᾰகᾺப᾵ட சிᾹனᾱகளிᾹ ப᾵ᾊய᾿ 
 
 01. வடேம᾿ மாகாணᾷதிᾹ, ᾁᾞநாக᾿ மாவ᾵டᾷதி᾿, பᾹனல பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இலᾰகΆ 1605, தΆபகᾸத 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸத ஹிΆᾗ᾵டாவ கிராமᾷைதᾲ ேச᾽Ᾰத திᾰெவல ᾪதியி᾿, இலᾰகΆ 03, ேகாவி᾿ கᾸத 
எᾔமிடᾷதிᾤ῀ள ᾗராண தாᾐேகாᾗர ேமᾌΆ ᾚᾹᾠ க᾵டட இᾊபாᾌக῀ உ῀ள ᾚᾹᾠ இடᾱகᾦΆ.  
 
 02. வடேம᾿ மாகாணᾷதிᾹ, ᾁᾞநாக᾿ மாவ᾵டᾷதி᾿, பᾶᾌவῄᾒவர (ேமιᾁ) பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இலᾰகΆ 
1352, திᾰகலெகதர கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸத பாᾸடாவ கிராமᾷைதᾲ ேச᾽Ᾰத ேகாᾶகஹᾙலேஹன 
ெவெகரகாவேஹன அ᾿லᾐ கᾸᾐᾞகஹᾙலவᾷத எᾔΆ காணியிᾤ῀ள ᾗராண சிைதᾫக῀ ேமᾌ உ῀ள கιதைர.  
   1A - G 25315 - 17 (2017/03) 

<!-- page 2 -->

2A  
 
I වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.03.20 
பᾁதி I : ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.03.20 
 03. வடேம᾿ மாகாணᾷதிᾹ, ᾁᾞநாக᾿ மாவ᾵டᾷதி᾿, இலᾰகΆ 647, பᾶடாரகல கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸத 
யᾊவி᾿ல கிராமᾷைதᾲ ேச᾽Ᾰத ᾁᾞவாெலன ரஜமகா விகாைர ᾘமியிᾤ῀ள நீ᾽வᾊ ெவ᾵டᾺப᾵ட ᾁைக.  
 
 04. சᾺரகᾙவ மாகாணᾷதிᾹ, இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதி᾿, ெகாடகெவல பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ மாகᾸᾐர கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸத மாகᾸᾐர கிராமᾷைதᾲ ேச᾽Ᾰத ெமாலᾙேர மயான ᾘமி. 
 
 05. சᾺரகᾙவ மாகாணᾷதிᾹ, ேககாைல மாவ᾵டᾷதி᾿, றΆᾗᾰகன பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இலᾰகΆ 09, ெகாடகம 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸத ெகாடகம கிராமᾷைதᾲ ேச᾽Ᾰத கேல விகாரய எᾔமிடᾷᾐ கιதைர மீᾐ உ῀ள 
ᾗராண சிைதᾫக῀ ேமᾌΆ ேபாதி மரᾷதிᾹ மதிᾤΆ. 
 
 06. சᾺரகᾙவ மாகாணᾷதிᾹ , ேககாைல மாவ᾵டᾷதி᾿ , ேககாைல பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இலᾰகΆ 14 ᾖ, 
திΆᾗ᾿கᾙவ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸத திΆᾗ᾿கᾙவ கிராமᾷைதᾲ ேச᾽Ᾰத இரᾶᾌ நீ᾽வᾊ ெவ᾵டᾺப᾵ட 
ᾁைகக῀. 
 
 07. சᾺரகᾙவ மாகாணᾷதிᾹ , ேககாைல மாவ᾵டᾷதி᾿ , மாவென᾿ல பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , ஹீனᾊபன கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸத நாவᾹதல கிராமᾷைதᾲ ேச᾽Ᾰத ெமாஹதᾳஜா வᾷத எᾔமிடᾷதிᾤ῀ள நீ᾽வᾊ 
ெவ᾵டᾺப᾵ட ᾁைக. 
 
 08. சᾺரகᾙவ மாகாணᾷதிᾹ, ேககாைல மாவ᾵டᾷதி᾿, கᾢகᾙவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, கினிகம கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவி᾿ அைமᾸத ஹாிகல கிராமᾷைதᾲ ேச᾽Ᾰத இᾷதம᾿பான ரஜமகா விகாைர ᾘமியிᾤ῀ள ᾗராண பிᾰᾁமா᾽களிᾹ 
மைன. 
 
 09. சᾺரகᾙவ மாகாணᾷதிᾹ , இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதி᾿ , ᾁᾞவி᾵ட பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இலᾰகΆ 146/ᾖ, 
ேபாதிமᾤவ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸத நாம᾿ெதனிய கிராமᾷதிᾤ῀ள நீ᾽வᾊ ெவ᾵டᾺப᾵ட ᾁைக. 
 
 10. ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ, மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதி᾿, கΆᾗᾠபிᾊய பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இலᾰகΆ 324, கரᾗᾌகல 
ெதιᾁ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸத கரᾗᾌகல கிராமᾷைதᾲ ேச᾽Ᾰத ஜயசிᾱஹாராமய ᾗராண விகாைர 
ᾘமியிᾤ῀ள ᾗராண சிைல மᾶடபΆ. 
 
 11. ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ, மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதி᾿, ᾚலᾊயன பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இலᾰகΆ 279 ᾖ, கிᾷசிாிᾗர 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸத கிᾷசிாிᾗர கீ᾽தி ᾯ ேதேஜாவராராம விகாைர ᾘமியிᾤ῀ள மிக பழைமயான 
ஓவியᾱக῀ உ῀ள சிைல மᾶடபΆ.  
 
 12. ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ , காᾢ மாவ᾵டᾷதி᾿ , காᾢ கடவᾷசதர பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இலᾰகΆ 96 ᾋ, காᾢ 
ேகா᾵ைடᾰᾁ῀ இᾞᾰகிᾹற ப᾿ᾢய ᾪதியி᾿ வாிᾺபணΆ இலᾰகΆ 12 ெகாᾶட இடᾷதி᾿ உ῀ள ஒ᾿லாᾸதாிᾹ 
ேதவῄதானᾙΆ பழைமயான மயான பலைகக῀ உ῀ள ᾘமிᾜΆ. 
 
 13. ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ , காᾢ மாவ᾵டᾷதி᾿ , காᾢ கடவᾷசதர பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இலᾰகΆ 96 ᾋ, காᾢ 
ேகா᾵ைட கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸத காᾢ ேகா᾵ைடᾰᾁ῀ இᾞᾰகிᾹற ப᾿ᾢய ᾪதியி᾿ வாிᾺபணΆ 
இலᾰகΆ 20 ெகாᾶட இடᾷதி᾿ அைமᾸத அᾹகிᾢகᾹ ேதவῄதான க᾵டடΆ.  
 
 14. ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ, காᾢ மாவ᾵டᾷதி᾿, காᾢ கடவᾷசதர பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இலᾰகΆ ᾋ, காᾢ ேகா᾵ைட 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸத காᾢ ேகா᾵ைடᾰᾁ῀ இᾞᾰகிᾹற கலᾱகைர விளᾰகΆ ᾪதியி᾿ வாிᾺபணΆ 
இலᾰகΆ 32 ெகாᾶட இடᾷதி᾿ உ῀ள ெமதᾊῄ᾵ ேதவாலய க᾵டடΆ.  
 
 15. ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ, காᾢ மாவ᾵டᾷதி᾿, காᾢ கடவᾷசதர பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இலᾰகΆ ᾋ, காᾢ ேகா᾵ைட 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸத காᾢ ேகா᾵ைடᾰᾁ῀ இᾞᾰகிᾹற ᾆத᾽மாலய மாவᾷைதயி᾿ இலᾰகΆ 07 ெகாᾶட 
இடᾷதி᾿ உ῀ள ᾆத᾽மாலய விகாைர ᾘமிையᾲ ேச᾽Ᾰத ேபாதைன மᾶடபΆ.  
 
 16. ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ, காᾢ மாவ᾵டᾷதி᾿, காᾢ கடவᾷசதர பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இலᾰகΆ சீ , கᾤெவ᾿ல 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸத கᾤெவ᾿ல கிராமᾷைதᾲ ேச᾽Ᾰத ᾯ வ᾽தனாராம ᾗராண விகாைர ᾘமியிᾤ῀ள 
ᾗராண தாᾐேகாᾗரΆ, ேதாரணᾙΆ ெபᾞ மதிᾤΆ, ᾗராண பிᾰᾁமா᾽ வதிவிடΆ, ேசாᾖ எᾔΆ ᾐறவிகᾦைடய மயான 
சிᾹனᾱக῀.  
 
 17. ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ , மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதி᾿, திᾰெவ᾿ல பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இலᾰகΆ 451 ᾋ, பதீகம 
மᾷதிய கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸத பதீகம கிராமᾷைதᾲ ேச᾽Ᾰத ᾁᾞகᾸத விகாைர எᾔமிடᾷதிᾤ῀ள ᾗராண 
ஓவியᾱக῀ உ῀ள சிைல மᾶடபΆ.  

<!-- page 3 -->

3A 
 
I වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.03.20 
பᾁதி I : ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.03.20 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
 18. ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ, மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதி᾿, மாᾷதைற பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இலᾰகΆ 324, கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவி᾿ அைமᾸத ᾓேப கிராமᾷைதᾲ ேச᾽Ᾰத ᾁமாரᾐᾱக மாவᾷைதயி᾿ அைமᾸத மாᾷதைற ேபாதி பாᾐகாᾺᾗ 
சைபையᾲ ேச᾽Ᾰத "ஜய நஜவஸ" எᾔΆ ᾗராண க᾵டடΆ.  
 
 19. ேம᾿ மாகாணᾷதிᾹ, கΆபஹா மாவ᾵டᾷதி᾿, மஹர பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இலᾰகΆ 307 ஏ, அΆபகῄபிᾊய 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸத அΆபகῄபிᾊய கிராமᾷதிᾤ῀ள நீ᾽வᾊ ெவ᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ᾁைக.  
 
 20. ேம᾿ மாகாணᾷதிᾹ, கΆபஹா மாவ᾵டᾷதி᾿, கடான பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இலᾰகΆ 70, இஹல கᾸதவல 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸத கᾸதவல கிராமᾷைதᾲ ேச᾽Ᾰத ேசனாநாயᾰக வளᾫ எᾹᾔΆ பழைமயான க᾵டடΆ. 
 
 21. ேம᾿ மாகாணᾷதிᾹ, கᾦᾷᾐைற மாவ᾵டᾷதி᾿, பானᾸᾐைற பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இலᾰகΆ 689 ஏ, கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸத ெமாரவிᾹன கிராமᾷைதᾲ ேச᾽Ᾰத ᾆத᾽மாராம ᾗராண விகாைர ᾘமியிᾤ῀ள இரᾶᾌ 
ᾗராண பிᾰᾁமா᾽ வதிவிடᾱகᾦΆ நடᾸᾐ தவΆ ᾗாிᾜΆ ᾙιறᾙΆ.  
 
 22. கிழᾰᾁ மாகாணᾷதிᾹ, திᾞேகாணமைல மாவ᾵டᾷதி᾿, தΆபலகᾙவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இலᾰகΆ 228 ஜீ, 
ெமா᾿ᾢெபாதான வடᾰᾁ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸத திῄஸᾗர கிராமᾷைதᾲ ேச᾽Ᾰத ᾯ அᾰேபா ᾗராண 
விகாைர ᾘமியிᾤ῀ள ᾗராண தாᾐேகாᾗரΆ , க᾵டட இᾊபாᾌக῀ உ῀ள இடᾱக῀ , மιைறய ெதா᾿ᾢய᾿ 
தைடயᾱக῀. (வடᾰᾁ அகலᾰ ேகாᾌ 8* 25' 37.9" உΆ கிழᾰᾁ ெநᾌᾱேகாᾌ 81* 03' 50.6" எᾔΆ இடᾷதி᾿)  
 
 23. கிழᾰᾁ மாகாணᾷதிᾹ, திᾞேகாணமைல மாவ᾵டᾷதி᾿, தΆபலகᾙவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இலᾰகΆ 228 எᾺ, 
ெமா᾿ᾢெபாதான கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸத ெமா᾿ᾢெபாதான கிராமᾷைதᾲ ேச᾽Ᾰத திῄஸᾗர சாᾢயᾗர 
பாைதைய அᾶமிᾷத வய᾿ காணியி᾿ உ῀ள கιபலைககளினா᾿ நி᾽மானிᾷᾐ῀ள ᾗராண க᾵டட இடᾱக῀. (வடᾰᾁ 
அகலᾰ ேகாᾌ 8* 26' 59.2" உΆ கிழᾰᾁ ெநᾌᾱேகாᾌ 81* 04' 14.7" எᾔΆ இடᾷதி᾿)  
 
 24. கிழᾰᾁ மாகாணᾷதிᾹ, திᾞேகாணமைல மாவ᾵டᾷதி᾿, தΆபலகᾙவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, திῄஸᾗர ᾜனி᾵ 08  
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸத 08 பிரேதச கிராமᾷைதᾲ ேச᾽Ᾰத 4 வᾐ கா᾿வாᾼ வழியாக அைமᾸᾐ῀ள 
அῄதானி எᾔΆ க᾿ெவ᾵ᾌ . ( வடᾰᾁ அகலᾰ ேகாᾌ 8* 26' 41.7" உΆ கிழᾰᾁ ெநᾌᾱேகாᾌ 81* 04' 23.2" எᾔΆ 
இடᾷதி᾿)  
 
 25. மᾷதிய மாகாணᾷதிᾹ , ᾒவெரᾢயா மாவ᾵டᾷதி᾿ , ᾒவெரᾢயா பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இலᾰகΆ 535, 
ᾒவெரᾢயா கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ ேலᾊ ெமகலΆ ᾪதியி᾿ அைமᾸத வாிᾺபணΆ இலᾰகΆ 23 உΆ 25 உΆ 
ெகாᾶட எலேதாᾺ - ெகாேடᾳ என அறிᾙகமாᾁΆ பழைமயான க᾵டடΆ.   
 
 26. வட மாகாணᾷதிᾹ , யா῁ᾺபாணΆ மாவ᾵டᾷதி᾿ , காைரநக᾽ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , காைரநகாிᾹ ெதιᾁ 
பᾁதியிᾹ ேமιேக J/25 கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸத ேவரᾺபி᾵ᾊ கிராமᾷதி᾿ (வடᾰᾁ அகலᾰ ேகாᾌ 9* 43'  
50" உΆ கிழᾰᾁ ெநᾌᾱேகாᾌ 79* 51' 45" எᾔΆ இடᾷதி᾿)  உ῀ள க᾵டட இᾊபாᾌகᾦΆ ெதா᾿ᾢய᾿ தைடயᾱகᾦΆ 
உ῀ள ேவரᾺபிᾊய இᾊபாᾌக῀ இᾞᾰகிᾹற இடΆ. 
 
04 - 25 
 