

<!-- page 1 -->

இச்சட்டமூலத்தை  www.documents.gov.lk எனும் இ்ையததைளததைதிலிருந்து பதைதிவதிறக்கம் ச்சயய முடியும்
இலங்்கச ்சனநாய்க ச்சா்சலி்சக குடியர்சதின் இலங்்கச ்சனநாய்க ச்சா்சலி்சக குடியர்சதின் 
பாராளுமன்றம்பாராளுமன்றம்
்சனாதைதிபதைதி்களதின் உாதிததுாதி்ம்கள் (நீககுதைல்)்சனாதைதிபதைதி்களதின் உாதிததுாதி்ம்கள் (நீககுதைல்)
1986 ஆம் ஆண்டின் 4 ஆம் இலக்க, ்சனாதைதிபதைதி்களதின் உாதிததுாதி்ம்கள்  1986 ஆம் ஆண்டின் 4 ஆம் இலக்க, ்சனாதைதிபதைதி்களதின் உாதிததுாதி்ம்கள்  
்சட்டததைதி்ன நீககுவதைற்கானசதைாரு ்சட்டமூலம்்சட்டததைதி்ன நீககுவதைற்கானசதைாரு ்சட்டமூலம்
நீதைதி மறறும் சதை்சதிய ஒரு்மபபாடடு அ்மச்சர் அவர்்களால் 
2025 ஓ்கதது மாதைம் 07 ஆம் தைதி்கதைதி ்சமா்பபதிக்கபபட்டது
இலங்்க அர்சாங்க அசசுத தைதி்ைக்களததைதில் பதைதிபபதிக்கபசபறறது
ச்காழும்பு 5, அர்சாங்க சவௌதியீட்டலுவல்கததைதில் சபறறுகச்காள்ளலாம்
வதி்ல : ரூபா 29.00                தைபாற ச்சலவு : ரூபா 150.00வதி்ல : ரூபா 29.00                தைபாற ச்சலவு : ரூபா 150.00
(2025 யூ்ல மாதைம் 31 ஆம் தைதி்கதைதியன்று  வா்ததைமானதியதில்
சவௌதியதி்டபபட்டது)
பாராளுமள்றததைால் அச்சதி்டப பைதிக்கபபட்டது
[31 [31 ஆம் ்சட்டமூலம்ஆம் ்சட்டமூலம்]]

<!-- page 2 -->

1
சனாதிபதிகளின் உாித்துாிமைகள் (நீக்குதல்)சனாதிபதிகளின் உாித்துாிமைகள் (நீக்குதல்)
1986 ஆம் ஆண்டின் 4 ஆம் இலக்க, சனாதிபதி்களின் 1986 ஆம் ஆண்டின் 4 ஆம் இலக்க, சனாதிபதி்களின் 
உாித்துாிமை்கள்  சட்டத்திமன  நீககுவதற்கானததாரு உாித்துாிமை்கள்  சட்டத்திமன  நீககுவதற்கானததாரு 
சட்டம்சட்டம்
இலஙம்கச் சனநாய்க சசாசலிசக குடியரசின் பாராளு 
ைன்்றத்தினால் பின்வருைாறு சட்டைாக்கபபடுவதாகு்க:-
1.1. இச்சட்டம், 2025 ஆம் ஆண்டின்     ஆம் இலக்க, 
சனாதிபதி்களின் உாித்துாிமை்கள் (நீககுதல்) சட்டம் என 
எடுத்துக்காட்டபப்டலாம்.
2.2. (இதன்கத்துபபின்னர் “நீக்கபபட்ட சட்டம்” எனக 
கு்றிபபீடுதசயயபபடும்) 1986 ஆண்டின் 4 ஆம் இலக்க, 
சனாதிபதி்களின் உாித்துாிமை்கள் சட்டம் இத்தால் 
நீக்கபபடு்கின்்றது.
3.3. ஐயத்மதத் தவிர்பபதற்கா்க, இச்சட்டம் ததா்டஙகும் 
சததிககு முறசபாந்து-
(அ) நீக்கபபட்ட சட்டத்தின் 2 ஆம் பிாிவின் 
ஏறபாடு்களின் நியதி்களின்படி முன்னாள் 
சனாதிபதிககு அல்லது முன்னாள் சனாதிபதி 
யின் ம்கம்தபண்ணுககு வழங்கபபட்ட 
ஏசதனும் வதிவி ்டம் அல்லது தசலுத்தபபட்ட 
ைாதாந்த படி;
(ஆ) நீக்கபபட்ட சட்டத்தின் 3 ஆம் பிாிவின் 
ஏறபாடு்களின் நியதி்களின்படி முன்னாள் 
சனாதிபதிககு அல்லது முன்னாள் சனாதிபதி 
யின் ம்கம்தபண்ணுககு தசலுத்தபபட்ட 
ைாதாந்த தசயல்கப படித்ததாம்க, வழங்கப 
பட்ட அலுவல்க சபாககுவரத்து ைறறும் 
அத்தம்கய சவறு வசதி்கள்; அத்து்டன்
ச. வ.- ஒ 30/2025
1986 ஆம் 
ஆண்டின் 
4 ஆம் இலக்கச் 
சட்டத்திமன 
நீககுதல்
ஐயத்மத 
தவிர்தல்
5
10
15
20
சுருக்கப தபயர்

<!-- page 3 -->

2
சனாதிபதிகளின் உாித்துாிமைகள் (நீக்குதல்)சனாதிபதிகளின் உாித்துாிமைகள் (நீக்குதல்)
(இ) நீக்கபபட்ட சட்டத்தின் 4 ஆம் பிாிவின் 
ஏறபாடு்களின் நியதி்களின்படி முன்னாள் 
சனாதிபதியின் ம்கம்தபண்ணுககு தசலுத்தப 
பட்ட ைாதாந்த ஓயவூதியம்,
என்பன இச்சட்டம் ததா்டஙகும் சததியன்றும் அதன் 
பின்னரும் இனிசைல் வழங்கபபடுதலா்காது அல்லது தசலுத் 
தபபடுதலா்காது என இத்தால் தவளிபபடுத்தபபடு்கின்்றது.
  4.4. இச்சட்டத்தின் சிங்கள, தைிழ் உமர்களுககு இம்டசய 
ஏசதனும் ஒவவா மை ஏறபடும் படசத்தில் சிங்கள உமரசய 
சைசலாங்கி நிற்றல் சவண்டும்.
ஒவவாமை 
ஏறபடும் 
வி்டயத்தில் 
சிங்கள உமர 
சைசலாங்கி 
நிற்றல்
5
10

<!-- page 4 -->

4
சனாதிபதிகளின் உாித்துாிமைகள் (நீக்குதல்)சனாதிபதிகளின் உாித்துாிமைகள் (நீக்குதல்)
அரசாங்க அச்சுத் த்மணைக்களத்தில் பத்பபிக்கபதபற்றது