

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජායේ  ගැවට් ඳත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2426/15 - 2025 මාර්තු මව 03 ලැනි වඳුදා - 2025.03.03 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කර  ඼ී) 
1A - PG 7039 - 05 (2025/03) 
යමම අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
 IV (අ) jeks fldgi - පළාත් වභා   
 
පළාත් වභා ksfõok
වබරගමුල පළාශත් පළාත් වභාල 
 
1989 අංක 12 දර  පළාත් වභා (ආනු඿ංගික) විධිවි ා  ප ශත් 2 ල  ලගන්තිය වමග කියවිය යුතු 1987 අංක 15 දර  ප්‍රාශ්ධයය 
වභා ප ශත් 223 ල  ලගන්තිය යටශත් කරනු ඼බ  නියමයයි.  
 
වබරගමුල ඳෂායේ ආණ්ඩුකාරලර ඒ. ඒ. සී. යේ රාජාරේන ලන මා, 1989 අංක 12 දරන ඳෂාේ වභා (ආනු඿ංගික) විධිවිධාන ඳනයේ 
2 ලන ලග්තතිය වමග කියවිය යුතු 1987 අංක 15 දරන ප්‍රා යිය ය වභා ඳනයේ 223 ලන ලග්තතිය යේයේ මා යලා ඳැල ඇ ඇති 
බ඼ා඼ ප්‍රකාරල යමි  ඳශා ව඲ශ්ත ියයමය යමින්ත ප්‍රකා඾යේ ඳේ කරන බල ියයදදනය කරි. 
 
ාල ද එකී ියයමය්ත 2025.03.01 දින සිේ බ඼ඳැලැේ විය යුතු බලේ ද ලැඩිදුරේේ ියයදදනය කරි. 
 
 ඒ.ඒ.සී.ශේ. රාජරත් , 
 ආණ්ඩුකාරලර, 
 වබරගමුල ඳෂාා.  
2025 යඳබරලාරි මව 20 ලැිය දින, 
වබරගමුල ඳෂාේ වභායද දීය. 
 
(1). වබරගමුල ඳෂාා තුෂ අරණායක ප්‍රා යිය ය වභා බ඼ ප්‍ර යි඾ය, ක඼ලාන ප්‍රායිය ය වභා බ඼ ප්‍ර යි඾ය, දැරියයග඼ ප්‍රායිය ය 
වභා බ඼ ප්‍රයි඾ය ශා අයගම ප්‍රායිය ය වභා බ඼ ප්‍රයි඾ය්ති  යි඾ුණියක විඳ්යයාව මා සිදුලන මශජාන ීඩඩා අලම කරි්ත එමගි්ත 
සිදුලන ජීවිා ශාිය, යිඳෂ ශාිය අලම කි ඇමේ, වාමානය  ජාන ජීවිායේ සිදුලන බ඼ඳෑම අලම කරීමම ව඲ශාේ, ශදිසි ආඳදා 
ාේේලයකදී යම්තම ඊේ පූ්යලයය්ත ශා ඳසු ආඳදා ාේේලය්ත යේයේ ඉශා කී ඳෂාේ ඳා඼න ආයාන බ඼ ප්‍ර යි඾ තුෂ එම 
ආයානය්ත විසි්ත ක්‍රි යාේමක කෂ යුතු කෂමනාකරණ ‍ර යමපඳාය්ත ිය඾චයය කරීමම ශා ඊේ වශ ව්බබ්තධ ෛනතික 
අධිකාරිේලය්ත අදාෂ ප්‍රා යිය ය වභා වමස ව්බබ්තකරකරණය සිදුකර දීම ව඲ශා ද ඊේ අදාෂ ියයාමන ශා ඳසු විඳර්බ ක්‍රි යාල඼ 
ිය඾චයය කි ඇම ව඲ශා ද 1987 අංක 15 දරන ප්‍රා යිය ය වභා ඳනති්ත ඉශා න්බ ව඲ශ්ත ඳෂාේ ඳා඼න ආයාන යලා රිරිනැ ඇ ඇති 
බ඼ා඼ යථාලේ කි ඇය්බ අල඾යාාලය්ත ඳැන නැී  ඇති යශින්ත වබරගමුල ඳෂායේ ඉශති්ත න්බ ව඲ශ්ත ප්‍රා යිය ය වභා විසි්ත ාම 
බ඼ ප්‍රයි඾ තුෂ යි඾ුණියක විඳ්යයාවය්තේ ප්‍ර ජාාල රයර ේතු දීය්බ ශැකියාල ලැඩි දියුු  කි ඇය්බ අරමුිය්ත ශා ඉ්ත සිදුලන ශාිය 
අලම කර ගැනීමේ අල඾ය  ‍රමයදදය්ත විධිමේ කි ඇමේ අදාෂ විධිවිධාන එම ඳෂාේ ඳා඼න ආයාන යලා රිරිනැ ඇම රිියව යමම 
ියයමය සිදු කරනු ඼බින. 

<!-- page 2 -->

 
IV (අ) ශකොටව - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාන්්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2025.03.03 2A 
(2). යමම ියයමයයි  ඳෂමු යේදයයි  න්බ ව඲ශ්ත සියලුම ප්‍රා යිය ය වභා විසි්ත ාම ප්‍රායිය ය වභා බ඼ ප්‍රයි඾ය තුෂ යි඾ුණියක 
යලනවචවී්බ යශේතුයල්ත සිදුලන ජා඼ ගැීම්බ, නාය යා්බ, යඳ ෂල ගි඼ා බැසී්බ, දැඩි සුෂං ාේලය්ත, ගල් යඳරීම්බ, ගවච යඳරීම්බ, ියයං 
ශා ගිිය ගැනී්බ ලැිය ාේේලය්ත යශේතුයල්ත වාමානය  ජාන ජීවිායේ ඇති කරන බ඼ඳෑම අලම කි ඇමේ අල඾ය  කෂමනාකරණ 
වැ඼සු්බ ියසියාකාරල ක්‍රියාේමක කි ඇමේ ශැකි වමාජා ඳසුමකම ඇ ඇති කරීමම රිියව යමි  මතු ව඲ශ්ත ක්‍රි යාමා්යගය්තේ අනුගාල 
ක්‍රියා කෂ යුතුය. 
 
(3). යමම ියයමයයි  ඳෂමු යලිය යේදයයි  න්බ ව඲ශ්ත වෑම ප්‍රා යිය ය වභාල ඇ විසි්තම එම යේදයයි  ව඲ශ්ත අරමුු  උයදවා 
ලිඛිා නීතියය්ත එම ප්‍රා යිය ය වභාල යලා රිරිනැ ඇ ඇති බ඼ා඼ ශා කා්යයය යි඾ුණියක විඳ්යයාව ශා ආඳදා කෂමනා 
කරණයයි ඼ා වශ ව්බබ්තධ යලනේ ෛනතික අධිකා ඇේලය ඇ වමස ව්බබ්තකරකරණය කරි්ත යමම ියයමයයි  මතුලේ විවචාර 
කරනු ඼බන ‍රයමපඳාය්තේ අනුගාල බ඼ ප්‍රයි඾ය තුෂ ක්‍රියාේමක කි ඇම ව඲ශා ලන සියලු ක්‍රියාමා්යග ගා යුතුය. 
 
(4). (1), (2) වශ (3) ලන යේදය්ති  ව඲ශ්ත ක්‍රි යාමා්යග එ ඇ එ ඇ ප්‍රා යිය ය වභාල විසි්ත ක්‍රි යාේමක කි ඇමේ අදාෂල ප්‍රා යිය ය 
වභාලේ උඳයදවච දීම ව඲ශා ඳශා ව඲ශ්ත අයයග්ත වම්තවිා යි඾ුණියක විඳ්යයාව ශා ආඳදා කෂමනාකරණ කිටුල ඇ යමම 
ියයමයේ අදා඼ වෑම ප්‍රායිය ය වභාල ඇ ව඲ශාම විය යුතුය. 
 
(අ) ප්‍රායිය ය වභායද වභාඳති 
(ආ) ප්‍රායිය ය වභායද යල්ක්බ 
(ඇ) ප්‍රායිය ය යල්ක්බ විසි්ත න්බ කරන ආඳදා කෂමනාකරණ වි඿යේ අදාෂ ිය඼ධාරියයකු 
(ඈ) බ඼ ප්‍රයි඾යේ අදා඼ යව ්‍ය ෛලදය ිය඼ධා ඇ යශප න්බ කරන ිය඼ධාරියයකු 
(ඉ) බ඼ ප්‍රයි඾යේ අදාෂ යඳ ලිවච වචථානය්ති  වචථානාධිඳතිලුන්ත යශප රු  විසි්ත න්බ කරන ිය඼ධාරියයකු 
(ඊ) බ඼ ප්‍රයි඾යේ ක්‍රියාේමක ලන ‍ා ඇය ආඳදා කිටු ියයයපතයාය්ත තියදයනකු 
(උ) බ඼ ප්‍රයි඾යේ ක්‍රියාේමක වචයදඡා ා වංවිධාන ියයයපතයාලුන තියදයනකු 
 
(2) යමම කිටුල අලම ල඾යය්ත යාමවකේ ලර ඇ රැවචවිය යුතු අාර රැවචවී්බ මා්යගගා ‍ර මයේ යශප අ්ත සුදුසු ‍ර මයදදයකේ 
ඳැලැේවිය යුතු ය. ප්‍රා යිය ය වභායද වභාඳති යමම ියයමය යේයේ ලන ආඳදා කෂමනාකරණ කිටුයද වභාඳති විය යුතු අාර, 
කිටුලේ අදාෂ ලා්යාා ඳලේලා යගන යාම ශා යමම ියයමය මතුලේ විවචාර කරන යි඾ුණියක විඳ්යයාව ශා ආඳදා කෂමනාකරණ 
ඳෂාේ ප්‍රධාන කිටුල යලා ලා්යාා කි ඇම යල්ක්බය  කා්යයය විය යුතුය. 
 
5. යමම ියයමයයි  න්බ ව඲ශ්ත ප්‍රා යිය ය වභාල්ත විසි්ත එකී ප්‍රායිය ය වභා බ඼ ප්‍රයි඾ය තුෂ යි඾ුණියක විඳ්යයාව යශේතුයල්ත 
සිදු ලන ශාිය ශා ආඳදා ාේේලය්ත මා ලැඩි ල඾යය්ත බ඼ඳෑමේ ඼ ඇ විය ශැකි වචථාන ශා ක඼ාඳ ශඳුනා ගැනීයම්ත එම එ ඇ එ ඇ 
ක඼ාඳය්ති  අදාෂ ඳා්ය඾චලකුනල්ත ශා ව්බබ්තකරකරණය සිදුකරි්ත සිදුවිය ශැකි ආඳදා වචලභාලය ශා එමගි්ත සිදුවිය ශැකි බ඼ඳෑම 
අලම කි ඇම ව඲ශා ගා ශැකි ක්‍රි යාමා්යග ශඳුනාගා යුතුය. යි඾ුණියක විඳ්යයාව ශා ආඳදා ාේේලය්ත කෂමනාකරණය යන 
කුනු  මා ඳදන්බල මුදල් ල්ය඿ය්ත යලනුයල්ත අදාෂ  ප්‍රා යිය ය වභායද යි඾ුණියක විඳ්යයාව ශා ආඳදා කෂමනාකරණ 
උඳයි඾න කිටු විසි්ත වකවච කරනු ඼බන ක්‍රි යාකා ඇ වැ඼ැවචම ඇ, යමම ියයමයේ අදාෂ වෑම ප්‍රා යිය ය වභාල ඇ විසි්තම එෂයඹන 
මුදල් ල්ය඿ය ව඲ශා ප්‍රල්යාන ල්ය඿ය තුෂ ව්බමා කරගා යුතුය. 
 
6. යමම ියයමයයි  න්බ ව඲ශ්ත ප්‍රා යිය ය වභා විසි්ත මුදල් ල්ය඿ය්ත ව඲ශා ලන අයලැය යල්්‍නයේ යමම ියයමයයි  5 ලන 
යේදයයි  ව඲ශ්ත ක්‍රියාේමක වැ඼ැවචම ක්‍රියාේමක කි ඇමේ අදාෂල ල්඼ය  ප්‍රතිඳාදන යල්ත කි ඇමේ වභාඳතිලරයා විසි්ත ක්‍රි යා කෂ 
යුතුය. 
 
7. යි඾ුණියක විඳ්යයාව ශා ආඳදා ාේේලය්ත කෂමනාකරණයේ අදාෂ කා්යය කේයුතු ඳශසු කි ඇමේ ශැකිලන ඳරිදි ආඳදා 
ඒකකය ඇ රිි ටුලා ඳලේලා යගන යාමේ ශැකි සියලු රියලර යමම ියයමයේ අදාෂ වෑම ප්‍රායිය ය වභාල ඇ විසි්තම ගා යුතුය. 
 
8. යමම ියයමයේ අදාෂ කිසිය්බ ප්‍රා යිය ය වභා බ඼ ප්‍රයි඾යක ආඳදාල්තේ ඼ ඇවිය ශැකි ප්‍රයි඾ ල඾යය්ත ශඳුනාගේ ප්‍රයි඾ තුෂ 
යකයරන වංල්යධන කේයුතු ශා යග ඩනැගිලි ඉදිකි ඇ්බ ව්බබ්තධයය්ත 1915  අංක 19 දරන ියලාව ශා නගර වංල්යධන ආඥා 
ඳනයේ විධිවිධාන අදාෂ ලන විේ දී ඉදිකි ඇ්බ ව඲ශා අදාෂ ලන මක්බ වැ඼සු්බ ශා යග ඩනැගිලි වැ඼සු්බ වභාඳතිලරයාය  පූ්යල 
අනුමැතියේ යේේ විය යුතු අාර ඊේ අදාෂ ‍ර යමපඳාය්ත ශා උඳමාණ ල්ලික නීතියය්ත ඒ ව඲ශා බ඼ය දී ඇති ප්‍ර මාණයේ ප්‍රායිය ය 
වභාල විසි්ත ඳනලා ගා යුතු උඳ නීති මගි්ත ියයම කෂ යුතුය. 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
IV (අ)  ශකොටව - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාන්්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2025.03.03 
9. යමම ියයමයේ අදාෂ කිසිය්බ ප්‍රායිය ය වභා බ඼ ප්‍රයි඾යක ආඳදාල්තේ ඼ ඇ විය ශැකි ප්‍ර යි඾ ල඾යය්ත ශඳුනාගේ ප්‍රයි඾ තුෂ 
සිදුකරන වංල්යධන කේයුතු ශා යග ඩනැගිලි ඉදිකි ඇ්බ ව්බබ්තධයය්ත 1978 අංක 41 දරන නාගරික වංල්යධන අධිකා ඇ ඳනයේ විධි 
විධානය්තේ අදා඼ ලන විේදී නාගරික වංල්යධන අධිකාරිය විසි්ත ඳලරන ඼ද බ඼ ප්‍ර කාරල ඳෂාේ ඳා඼න ආයානයේ අිනියයයපජාන 
බ඼ධා ඇේලය විසි්ත එම බ඼ා඼ ක්‍රියාේමක කෂ යුතුය. 
 
10. බ඼ ප්‍රයි඾ය තුෂ මා්යගය යදඳව ප්‍රධාන කානු ඳිධතිය ඳශසුයල්ත ජා඼ය ග඼ා යා ශැකි ඳරිදි ිය්යබාධිාල ඳලේලාගා යුතු අාර 
ප්‍රධාන කාු  ියසි ජා඼ ව්බබ්තධාාලය ඇ යලා යය මු කරීමමේ කේයුතු කි ඇම ශා යලනේ ෛනතික අධිකාරිේලයකේ අයේ කාු  
ව්බබ්තධයය්ත ලන විේදී එම අධිකාරිේලය යලති්ත එම කා්යයය, ඉටු කරලා ීමමේ ප්‍රායිය ය වභා විසි්ත ක්‍රියා කෂ යුතුය. 
 
11. අදාෂ ක඼ාඳය තුෂ අනලවර යග ඩකි ඇ්බ, අනලවර ඉදිකි ඇ්බ, අනලවර ඳවච කැීඩ්බ, අනලවර ලැලි යග ඩ දැ ඇ්බ, කැෂෑ ගිිය 
ාැබීම, ව්බබ්තධයය්ත ඊේ අදාෂ ලිඛිා නීතියයි  ව඲ශ්ත විධි විධානය්තේ යේේල ක්‍රි යාකි ඇම ශා අලවචථායනපත ා ඳරිදි එයවේ 
කේයුතු කරීමමේ අදාෂ ෛනතික අධිකාරිේලය ඇ යලා ලා්යාා කි ඇමේ වැ඼වචවීම ශා ප්‍ර ධාන ජා඼ යරපිය යලා ග඼ායන ජා඼ මා්යග 
අලි ර කි ඇ්බ ව්බබ්තධයය්ත ලිඛිා නීතියයි  ව඲ශ්ත විධි විධානය්තේ යේේල ක්‍රියා කි ඇම වභායද කා්යයය ල්තය්තය. 
 
12. ප්‍රධාන ජා඼ මා්යග ආ්‍රිාල ඳලේලායගන යනු ඼බන යා ටුඳෂ භාවිාය ව඲ශා ියයමය්ත ල්ලික නීතියේ විධි විධානය්තේ යේේල 
උඳනීති මගි්ත ියයම කෂ යුතුය. 
 
13. යමම ියයමයේ අදාෂ ප්‍රායිය ය වභා විසි්ත ාම බ඼ ප්‍රයි඾ තුෂ නාය යාම ව඲ශා අධි අලධානම ඇ ඇති ක඼ාඳය්ති  ය්තලාසික 
ශා ලාියජා භාවිාය ව඲ශා ලන වෑම යග ඩනැගිල්඼ ඇම එ ඇ එ ඇ කණ්ඩාංක යේයේ යා රතුුන වි ාල යල්්‍න ගා කර තිමකය යුතුය. 
 
14. ජාාතික යග ඩනැගිලි ඳ්යයේ඿ණ ආයානය විසි්ත ශඳුනායගන ඇති ක඼ාඳ ල්යී කරණයේ අනුල නායයාම ව඲ශා අධි අලදාන්බ 
ශා අලදාන්බ ක඼ාඳ යේයේ ලන මක්බ වැ඼සු්බ ශා යග ඩනැගිලි වැ඼සු්බ එම ආයානයයි  යක ්තයිසි ශා ියයමය්තේ යේේල ිව 
කිසිදු වංල්යධන කා්යයය ඇ ව඲ශා අනුමැතිය ඼බාදීම යන කෂ යුතුය. 
 
15. යමම ියයමයේ අදාෂ ප්‍රායිය ය වභා අාරි්ත කිසිය්බ ප්‍රායිය ය වභා ප්‍රයි඾ය ඇ යශප එි  ය්බ ූමි ප්‍රයි඾ය ඇ නාය යාය්බ යශප 
ගි඼ා බැසීය්බ අලධාන්බ වි ා ප්‍ර යි඾ය ඇ ල඾යය්ත ජාාතික යග ඩනැගිලි ඳ්යයේ඿ණ ආයානය විසි්ත ශඳුනායගන ඇති විේක එි  
ක඼ාඳය තුෂ ඳදිංත  ාැනැේා්ත ව඲ශා, 
 
(අ).   පූ්යණ දැනුලේ කි ඇය්බ ලැඩවේශ්ත මගි්ත, 
(ආ). ියර්තාර අලධානයේ ඼ ඇවිය යුතු කුනු  ඇතුෂේ දැ්තවී්බ පුලුන ප්‍රද්ය඾නය කි ඇම. මගි්ත, 
(ඇ). ශදිසි ආඳදා යඳර ස෕දාන්බ ක්‍රියාමා්යග රිබඳබ඲ අේඳ්‍රිකා යබදා ශැ ඇම මගි්ත, 
(ඈ).  මශජානයාේ වංයදදී ප්‍රයාරණ කේයුතු තුබඳ්ත ආඳදා පූ්යලයය්ත ශඳුනා ගැනීමේ ආර ඇිතා ක්‍රි යාමා්යග රිබඳබ඲ල උඳයදවච 
඼බාදීම තුබඳ්ත, 
 
නාය යෑය්බ යශප ගි඼ා බැසීය්බ ආඳදාලකදී විය ශැකි ශාිය අලම කරගා ශැකි ආකාරය රිබඳබ඲ දැනුලේ කි ඇම සිදු කෂ යුතුය. 
 
16. ප්‍රායිය ය යල්ක්බ කා්යයා඼ යේයේ දැනේ ක්‍රි යාේමක ‍ා ඇය ආඳදා කිටු ල඼ේ අලවචථානුකු඼ල ප්‍රා යිය ය වභාල ියයයපජානය 
කරි්ත විනකලරයයකු යශප ිය඼ධාරියයකු ව්බබ්තධ විය යුතු ය. 
 
17. යමම ියයයමි  4 ලන ලග්තතිය යේයේ ඳේලන ප්‍රා යිය ය වභායද යි඾ුණියක විඳ්යයාව ශා ආඳදා කෂමනාකරණ උඳයි඾ක 
කිටුල ශා ‍ා  ඇය ආඳදා කිටු වමස වාකඡා ා කර බ඼ ප්‍ර යි඾ය තුෂ යි඾ුණියක විඳ්යයාව ශා ආඳදා ාේේලයකදී කේයුතු 
කෂමනාකරණය ව඲ශා ලන යඳර ස෕දානම කේයුතු ව්බබ්තකරකරණය ශා අල඾ය  යවේලා ඳලේලා යගන යාමේ අදාෂ ඳශා කුනු  
වමාය඼පයනය කෂ යුතුය. 
 
(අ) යි඾ුණියක විඳ්යයාව ශා ආඳදා අලම කි ඇම ව඲ශා යඳර සුදාන්බ 
(ආ) යි඾ුණියක විඳ්යයාව ශා ආඳදා ාේේලය්තේ අදාෂ ව්බබ්තකරකරණ කේයුතු ඳලේලා යගන යාම. 
(ඇ) ඒ ඒ ආඳදා ාේලය්ත යේයේ ලන වශන කේයුතු 
(ඈ) බ඼ ප්‍රයි඾යේ ආඳදා කෂමනාකරණ ක්‍රියාකා ඇේලය 
(ඉ) යි඾ුණියක විඳ්යයාව යශේතුයල්ත සිදු විය ශැකි යි඾ුණියක විඳ්යයාව ශා ආඳදා ාේේලය්ත ශා ඊේ අදාෂ ඳසු ක්‍රි යා    
 මා්යග ව්බබ්තධයය්ත ප්‍රායිය ය අධයයනය යය මු කෂ යුතු කුනු . 

<!-- page 4 -->

 
IV (අ) ශකොටව - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාන්්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2025.03.03 4A 
18. බ඼ ප්‍රයි඾යේ යශප ය්බ යක ේවක විවිධ ව෕ ආඳදා ාේේලය්තල඼දී එය කෂමනාකරණය ව඲ශා ඒ ඒ යක ට්ාා඾ය තුෂ වශාය 
඼බාගා ශැකි ඳා්ය඾චලය්ත ශඳුනාගැනීම වශ රවු්ත රිබඳබ඲ යා රතුුන ඳලේලායගන යාමේ ප්‍රා යිය ය වභායද යි඾ුණියක විඳ්යයාව 
ශා ආඳදා කෂමනාකරණ උඳයි඾න කිටු විසි්ත ක්‍රියා කෂ යුතුය. 
 
19. නායයාය්බ අලදාන්බ වි ා ප්‍රයි඾ ල඾යය්ත ජාාතික යග ඩනැගිලි ඳ්යයේ඿ණ ආයානය විසි්ත ශඳුනායගන ඇති ප්‍ර යි඾ය තුෂ 
භුි ඳරිශරණය එම ආයානය ඼බාදී ඇති උඳමාණය්තේ අනුක෕඼ විය යුතු අාර ආනතිය අලම ලන ඳරිදි ලන ඉවුුන කැීඩම, අවිධිමේ 
ය඼ව සිදුකරන අඳර ලය බැශැර කි ඇම. වචලභාවික ජා඼ මා්යග අලි ර කි ඇම, බ඼ ප්‍ර යි඾ය තුෂ ඳාරලල් වංල්යධනය කි ඇම, අලුේ 
ඳාරලල් ාැනීම, මංමාලේල඼ ගම්ත කෂ ශැකි ලාශන ව඲ශා බර ඳා඼නය කි ඇම යන කුනු  ඳා඼නය කි ඇම මගි්ත ඳරිවරයේ විය 
ශැකි බ඼ඳෑම අලම කි ඇම ව඲ශා 1987 අංක 15 දරන ප්‍රායිය ය වභා ඳනයේ විධිවිධානය්තේ යේේල උඳනීති වකවච කි ඇම ව඲ශා ක්‍රියා 
කෂ යුතුය. 
 
20. ශැකි වෑම අයුරි්තම නායයා්බ, කණ්ඩි කඩා ලැටීම, ගල් යඳරීමම, යඳ ෂල ගි඼ා බැසීම ශා ජා඼ ගැීම්බ ලැිය අනතුුන වශ අධි 
අලදාන්බ වි ා සිතිය්බ ගා ප්‍රයි඾ තුෂ යභ තිකල ද ඒ බල ව඲ශ්ත දැ්තවී්බ පුලුන ප්‍රද්ය඾නය කි ඇමේ වැ඼ැවචවිය යුතුය. 
 
21. නායයා්බ ශා ජා඼ ගැීම්බ අනතුුන ඇසවීම වංඥා ක්‍රි යාේමක ාේේලයයි  ඳලේල්තය්ත ද ය්තන රිබඳබ඲ල ඊේ අදාෂ මැදිශේ 
ආයාන ව්බබ්තකරකරණය කරි්ත අදාෂ ඳ ඇ ඇ඿ණ සිදුකි ඇම ව඲ශා ‍රමලේ ලැඩරිබඳයල඼ ඇ වකවචකර ක්‍රියාේමක කෂ යුතුය. 
 
22. යමම ියයමයේ අදාෂ ප්‍රා යිය ය වභා බ඼ ප්‍ර යි඾ තුෂ රිි ියයා ව෕ ඳානීය ජා඼ අල඾ය ාාලය ව඲ශා යය දා ගැයනන යශප යය දා 
යන ගැයනන ජා඼ ල්඼ාශ්‍ර  රිබඳබ඲ල ියසි වංගණනය ඇ සිදු කර ඊේ අදාෂල ඳශා යා රතුුන ඳලේලා යගන යාමේ අදාෂ ප්‍රා යිය ය 
වභාල විසි්ත ක්‍රියා කෂ යුතුය. 
 
(අ) ජා඼ ල්඼ාශ්‍රයේ නම 
(ආ) ජා඼ ල්඼ාශ්‍රයේ රිි ටීම 
(ඇ) ‍ාම ිය඼ධා ඇ ලවම 
(ඇ). ජා඼ ල්඼ාශ්‍රය රිි ිය ූමියේ අිනතිය 
(ඉ). ප්‍රයද඾ය 
(ඊ). ඳරිශරණ වචලභාලය 
 
23. බ඼ ප්‍රයි඾ය තුෂ ඳානීය ජා඼ සුර ඇිතාාාලය ව඲ශා ජා඼ ල්඼ාශ්‍ර  ආර ඇ඿ා කර ගැනීම. ිියවච ඳරියභපජානය ව඲ශා ජා඼ ල්඼ාශ්‍ර  
භු ඇති විඳීම. ජා඼ ල්඼ාශ්‍රල඼ේ බ඼ඳෑ්බ ඇති ලන ඳරිදි කැ඼ෑ එබඳ යඳයශබඳ කි ඇම ඳා඼නය කි ඇම, කැ඼ෑ ගිිය ාැබීම ඳා඼නය කි ඇම ශා 
ජා඼ය යබදා ශැ ඇම යන ආදී කුනු  ව්බබ්තධයය්ත 1987 අංක 15 දරන ප්‍රා යිය ය වභා ඳනයේ විධි විධානය්තේ යේේල අදාෂ 
ප්‍රායිය ය වභාල විසි්ත අතුුන ලයලවචථා වෑදිය යුතුය. 
 
24. යමම ියයමයේ අදාෂල කිසිය්බ ප්‍රා යිය ය වභා බ඼ ප්‍ර යි඾ය ඇ තුෂ ගල් යඳරී  යාය්බ අනතුුනදායක ාේේලය ඇ ඇති ප්‍ර යි඾ 
පු්යලයය්ත ශඳුනා ගැනීම. එලැිය ක඼ාඳය්ති  අනතුුනදායක බල ශැසයලන ඳරිදි සීමා ඼කුු  කි ඇම, ගල් යඳරී  යා ශැකි බලේ 
ශැයසන දැ්තවී්බ ප්‍රමු්‍ වවිකි ඇම ව඲ශා ක්‍රියා මා්යග ගැනීම ව඲ශා යග ඩනැගිලි ඳ්යයේ඿ණ ආයානය, ආඳදා කෂමනාකරණ මධය  
වචථානය, ූම විදයා ශා ඳාල් කා්යයාං඾ය යන ආයාන ව්බබ්තකරකරණය කි ඇම වභායද කා්යයය ල්තය්තය. 
 
25. යමම ියයමයේ අදාෂ කිසිය්බ ප්‍රා යිය ය වභා බ඼ ප්‍ර යි඾යක ඳාල් ක්යමා්තායේ අදාෂ කැීම්බ යශේතුයල්ත යඳ දු යව ්‍ය  
ආර ඇ඿ණ ඳශසුක්බ ඳා඼නය වශ කෂමනාකරණය . එලැිය වචථානල඼ ජා඼ය එ ඇ රැවචවීයම්ත සිදුවිය ශැකි ීඩඩා මැඩ ඳැලැේවීමේ 
අදාෂල 1987 අංක 15 දරන ප්‍රායිය ය වභා ඳනයේ විධිවිධානය්තේ යේේල එම ප්‍රායිය ය වභා විසි්ත අතුුන ලයලවචථා වෑදිය යුතුය. 
 
26. යමම ියයමයේ අදාෂ ප්‍රා යිය ය වභා බ඼ ප්‍ර යි඾ තුෂ රිි ටුලා ඇති දුරකථන ව්තියයදදන කුුණු  ඳලේලා යගන යාම යශප 
යලනේ කලර යශප ඳාල් කැීම්බ යශේතුයල්ත මශජානයාේ සිදුවිය ශැකි ශාියලලි්ත මශජානයා ආර ඇ඿ා කරගැනීම ව඲ශා 1987 අංක 
15 දරන ප්‍රායිය ය වභා ඳනයේ විධි විධානය්තේ යේේල එම ප්‍රායිය ය වභා විසි්ත අතුුන ලයලවචථා වැදිය යුතුය. 
 
27. බ඼ ප්‍රයි඾ය තුෂ මා්යග යදඳව යඳ දු මශජානයාේ අනතුුනදායක ය඼ව ඳලේනා ගවච යශප ගවච ල඼ යක ේවච ඉලේ කරීමමේ ලිඛිා 
නීතියය්ත රිරිනැ ඇ ඇති බ඼ා඼ අනුල කේයුතු කි ඇමේේ, යිඳෂ මාින්බ ව඲ශා ගවච සිටුවීම ව඲ශා ප්‍ර තිඳේතිය ියයම කි ඇම ව඲ශා 
1987 අංක 15 දරන ප්‍රායිය ය වභා ඳනයේ විධි විධානය්තේ යේේල අතුුන ලයලවචථා වෑදීම වභායද කා්යයය ල්තය්තය. 
 

<!-- page 5 -->

5A 
 
IV (අ)  ශකොටව - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාන්්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2025.03.03 
28. ියසි ය඼ව ල්ය඿ාල යන ඼ැබීම යශේතු යක ේයගන සිදුලන ියයං ාේේලයක දී ජා඼ ව්බඳාදන කේයුතු ශා ජා඼ ය්‍දා ශැ ඇය්බ 
කේයුතු ව඲ශා ියසි වැ඼ැවචම ඇ ඒ ශා ව්බබ්තධ රාජාය ආයාන, යලනේ ඳෂාේ ඳා඼න ආයාන වමස එකසාාලයය්ත යු ඇාල වකවච 
කරීමම ශා එම වැ඼ැවචම ක්‍රියාේමක කරීමමේ අල඾ය ඳශසුකම ව්බඳාදනය කර ගැනීමේ ක්‍රියා කි ඇමේ බ඼ ප්‍රයි඾ තුෂ ජා඼ යඳප඿ක 
ප්‍රයි඾ ආර ඇ඿ා කරීමමේ ක්‍රි යා කරීමමේේ ශැකි සියලුම රියලර ගැනීම යමම ියයමයේ අදාෂ වෑම ප්‍රා යිය ය වභාලකම කා්යය 
ල්තය්තය. 
 
29. යමම ියයමය යේයේ ව඲ශ්ත විධිවිධාන, ියයමයේ අදාෂ සියලුම ප්‍රා යිය ය වභා ක්‍රියාේමක කි ඇම අකර ඇ඿ණය කි ඇම ව඲ශා 
ඳශා ව඲ශ්ත ිය඼ධා ඇ්තයග්ත වම්තවිා ප්‍ර ධාන කිටුල ඇ විය යුතු අාර ියයමයේ අදාෂ ප්‍රා යිය ය වභාල විසි්ත යමම ියයමයේ 4 
ලන ලග්තතිය යේයේ යි඾ුණියක විඳ්යයාව ශා ආඳදා කෂමනාකරණ කිටුල කේයුතු ඳලේලා යගන යාම ශා ව්බබ්තධයය්ත 
ලා්යාා අදාෂ වෑම ප්‍රායිය ය වභාලකම යල්ක්බ විසි්ත ප්‍රධාන කිටුල යලා ඉදිරිඳේ කෂ යුතුය. 
 
30. (1) යමම ියයමය යේයේ ප්‍රධාන කිටුයද වංයුතිය ඳශා අයයග්ත වම්තවිය යුතු අාර එය අලම ල඾යය්ත මාව තුනකේ ලර ඇ 
රැවච විය යුතුය. 
 
(අ). වබරගමුල ඳෂාේ ප්‍රධාන යල්ක්බ විසි්ත න්බ කරනු ඼බන ියයයපජාය ප්‍රධාන යල්ක්බලරයයකු 
(ආ). රේනපුර ශා කෑගල්඼ දිවච්‍රි ඇ යල්ක්බලුන්ත විසි්ත න්බ කරන ිය඼ධා ඇ්ත යදයදයනකු 
(ඇ). වබරගමුල ඳෂායේ ඳෂාේ ඳා඼න යක මවාරිවච 
(ඈ). යමම ියයමයේ අදාෂ ඳෂාේ ඳා඼න ආයානය්ති  වභාඳතිලුන්ත 
(ඉ). වබරගමුල ඳෂාේ යව ්‍ය අධය ඇ඿ක 
(ඊ). රේනපුර කෑගල්඼ දිවච්‍රි ඇ ඳෂාේ ඳා඼න වශකාර යක මවාරිවචලුන 
 
(2). වබරගමුල ඳෂාේ ප්‍රධාන යල්ක්බ විසි්ත න්බ කරන ියයයපජාය ප්‍රධාන යල්ක්බලරයයකු ප්‍රධාන කිටුයද වභාඳති විය 
යුතු අාර. වබරගමුල ඳෂායේ ඳෂාේ ඳා඼න යක මවාරිවච කිටුයද කැ඲වු්බකුන විය යුතුය. 
 
31. 2005 අංක 13 දරන ජාාතික ආඳදා කෂමනාකරණ ඳනයාි  විධි විධානය්තේ යේේල යමම ියයමය ක්‍රියාේමක විය යුතුය. 
 
32. යමම ියයමයයි  සිංශ඼, යදමෂ ශා ඉංග්‍රීසි ඳාා අාර අනනුක෕඼ාාලය ඇ ශේගායශ ේ සිංශ඼ ඳාාය ප්‍රමු්‍ යද. 
 
E0 03-0005 
 
 
 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 