

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2255/55 - 2021 ෙනොවැම්බර් මස 26 වැනි සිකුරාදා - 2021.11.26 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G35446 - 15 (2021/11) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 I jeks fldgi: (I) jeks fPoh – idudkH 
 rcfha ksfõok 
ශී ලංකා විදුහල්පති ෙසේවෙය් වɕවස්ථා සංගහය 
 
සිව්වන සංෙශෝධනය 
 
පහත I ෙකොටෙසහි සඳහන් පරිදි සංෙශෝධිත 2014 ඔක්ෙතෝබර් 22 දිනැති හා අංක 1885/31 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී 
ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද ශී ලංකා විදුහල්පති ෙසේවෙය් ෙසේවා වɕවස්ථා සංගහය පහත II ෙකොටෙසහි 
දැක්ෙවන ආකාරයට නැවත සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. එහි සඳහන් අෙනකුත් කරුණු හා ෙකොන්ෙද්සි ෙනොෙවනස්ව පවතී. 
 
  රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාෙව් නිෙයෝගය පරිදි, 
 
 එම්. ඒ. බී. දයා ෙසනරත්, 
 ෙල්කම්, 
 රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව. 
 
2021 ෙනොවැම්බර් මස 22 වැනි දින, 
 
I ෙකොටස 
 
සංෙශෝධන අංක 01 -  2017 ෙපබරවාරි 02 දිනැති හා අංක 2004/59 දරන අති වි ෙශෂ ගැසට් පතය 
සංෙශෝධන අංක 02 -  2018 ජුනි 19 දිනැති හා අංක 2076/14 දරන අති විෙශෂ ගැසට් පතය 
සංෙශෝධන අංක 03 -  2020 ෙදසැම්බර් 30 දිනැති හා අංක 2208/18 දරන අති විෙශෂ ගැසට් පතය 

<!-- page 2 -->

 
I ෙකොටස: I ෙඡදය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.26 2A 
II ෙකොටස 
 
7.2.2.1 (i) විශ්වවිදɕාල පතිපාදන ෙකොමිෂන් සභාව මගින් පිළිගත් විශ්වවිදɕාලයකින් ෙහෝ ජාතික අධɕාපන 
ආයතනෙයන් ලබාගත් අධɕාපනෙව්දී උපාධිය ලබා තිබීම, 
    
ෙහෝ 
 
(ii) විශ්වවිදɕාල පතිපාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් පිළිගත් විශ්වවිදɕාලයකින් පිරිනමනු ලබන ඕනෑම විෂයය 
ක්ෙෂේතයක උපාධිය සමඟ පහත සඳහන් එක් ෙහෝ සුදුසුකමක් ලබා තිබීම. 
 
 
(අ) පශ්චාත් උපාධි අධɕාපන ඩිප්ෙලෝමාව ෙහෝ විෂය සංයුතිෙයහි “ අධɕාපන විෂය” පිළිබඳව අවම 
වශෙයන් 50%ක් අන්තර්ගතවන විෂයානුබද්ධ පශ්චාත් උපාධි අධɕාපන ඩිප්ෙලෝමාවක්, 
(ආ) ගුරු පුහුණු සහතිකය, 
(ඇ) ජාතික ශික්ෂණ විදɕා ඩිප්ෙලෝමාව,  
 
ෙහෝ 
 
(iii) ජාතික ශික්ෂණ විදɕා ඩිප්ෙලෝමාව / ගුරු පුහුණු සහතිකය ලබා තිබීම.  
 
7.2.2.2 ඉහත 7.2.2.1 හි (i) ෙහෝ (ii) හි සුදුසුකම් ලැබූ ශී ලංකා ගුරු ෙසේවෙය් වසර පහ (05)ක සකීය හා සතුටුදායක 
ෙසේවා කාලයක් ෙහෝ 7.2.2.1 හි (iii) හි සුදුසුකම් ලැබූ ශී ලංකා ගුරු ෙසේවෙය් වසර හය (06) ක සකීය හා 
සතුටුදායක ෙසේවා කාලයක් සම්පූර්ණ කළ නිලධාරිෙයකු වීම හා එම කාලය තුළ සියලු වැටුප් වර්ධක 
උපයාෙගන තිබීම. 
 
12.1 ස්ථිර කිරීෙම් ෙකොන්ෙද්සි 
 
12.1.1 ශී ලංකා විදුහල්පති ෙසේවෙය් III ෙශේණියට බඳවා ගනු ලබන නිලධාරිෙයකු වසරක වැඩ බැලීෙම් 
කාලයකට යටත් වනු ඇත. 
 
12.1.2 ෙසේවාරම්භක පුහුණුව සම්පූර්ණ කර ඇති හා වැඩ බැලීෙම් කාලය තුළ තම රාජකාරි වැඩ, පැමිණීම හා
 
හැසිරීම සතුටුදායක අන්දමින් පවත්වා ෙගන ඇති  නිලධාරීන් ශී ලංකා විදුහල්පති ෙසේවෙය් ස්ථිර කරනු 
ලැෙබ්. 
12.2 මුදාහැරීෙම් ෙකොන්ෙද්සි 
ශී ලංකා විදුහල්පති ෙසේවෙය් නිලධාරීන් ජාතික පාසල්වල හා පළාත් සභා පාසල්වල අනුමත තනතුරුවල 
ෙසේවය කිරීමට යටත් වන්ෙන් ය. ෙමහිදී පළාත් රාජɕ ෙසේවෙය් තනතුරක ෙසේවය කිරීම සඳහා තාවකාලිකව 
මුදාහරිනු ඇත. එෙසේ ෙසේවය කළ යුතු කාලය තීරණය කරනු ලබන්ෙන් ෙසේවා අවශɕතාවය, කාර්ය මණ්ඩල 
ෙයදවීෙම් අවශɕතාවය සහ ෙවනත් අදාළ කරුණු අනුව පළාත් බලධාරියා සහ පත්කිරීෙම් බලධරයා අතර ඇති 
කරගනු ලබන එකඟතාවය මතය. 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකොටස: I ෙඡදය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.26 
(i) ෙසේවෙයන් මුදාහැරීෙම් ෙකොන්ෙද්සිවලට යටත්ව පළාත් රාජɕ ෙසේවයට මුදාහැරීෙම් ලිපියක් පත්වීම් බලධරයා විසින් 
අදාළ නිලධාරියා ෙවත නිකුත් කරනු ඇත. 
 
(ii) අදාළ පළාත් බලධාරීන් විසින් පළාත තුළ ස්ථානගත කිරීම හා ස්ථාන මාරුකිරීම් කරනු ඇත. 
(iii) පළාත් රාජɕ ෙසේවය සඳහා මුදාහරිනු ලැබූ නිලධාරිෙයකු එම පළාත් සභාෙවන් පිටතට ස්ථාන මාරු කිරීම පළාත්
 
බලධාරීන්ෙග් සහ පත්වීම් බලධරයාෙග් එකඟතාවය අනුව සිදුකරනු ලැෙබ්. 
 
12 - 218 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 