

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2293/77 - 2022 අෙගෝස්තු මස 20 වැනි ෙසනසුරාදා  - 2022.08.20 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                            
ෙගොනු අංකය : KEG/LAN/AQU/A3/01/119.  
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය :   4-3/10/2019/VE/375.  
  
කෑගල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් 2016 නාය යාෙමන් 
අවතැන්වූවන් යලි පදිංචි කිරීම සඳහා ඉඩම් අත්කර ගැනීම 
උඳුෙගොඩ - යටිදෑරිය වත්ත ෙකොටස සඳහා අවශ්‍ය පහත සඳහන් 
ඉඩම් කැබැල්ල අත්පත් කර ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන 
බැව්, 1964 අංක 28 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම්
 දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශ්‍යතාෙව් විස්තර :  
  
සබරගමු පළාෙත්, කෑගල්ල දිස්තික්කෙය්, කෑගල්ල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 56 බී උදුෙගොඩ ගාම නිලධාරි 
වසෙම් පහළ යටිදෑරිය ගම තුළ පිහිටි කෑගල්ල මැනුම් අධිකාරි 
විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක මු.පී.කෑ. උදුෙගොඩ කෑ 3853 
දරණ පිඹුෙර් පහත උප ෙල්ඛනෙය් සඳහන් ඉඩම් කැබැල්ලට 
මායිම් : 
 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම : යටිදෑරිය වත්ත උදුෙගොඩ ෙකොටස; හිමිකම් 
කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන්: කෑගලු වැවිලි සමාගම, අංක 
310, නාවින්න, මහරගම, ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් 
සභාව, අංක 375, කඩුෙවල පාර, බත්තරමුල්ල; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0506. 
 
උතුරට : කෑගල්ල වැවිලි සමාගම හිමිකම් කියන යටිදෑරිය 
වත්ත; නැෙගනහිරට : කෑගල්ල වැවිලි සමාගම හිමිකම් කියන 
යටිදෑරිය වත්ත සහ මාර්ගය; දකුණට : මාර්ගය සහ කෑගල්ල 
වැවිලි සමාගම හිමිකම් කියන යටිදෑරිය වත්ත; බටහිරට : 
කෑගල්ල වැවිලි සමාගම හිමිකම් කියන යටිදෑරිය වත්ත. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට /පරවශ්‍යතාවයට හිමිකම්, 
අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු 
ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් 
අයවලුන් ෙහෝ 2022.09.28 වැනි දින පූ.භා.10.00ට කෑගල්ල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2022 සැප්තැම්බර් 21 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් 
එකී ඉඩම/පරවශ්‍යතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි  ඉල්ලීමට 
ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් 
බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 ෙක්.ජී.එස්.නිශාන්ත, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කෑගල්ල. 
 
2022 අෙගෝස්තු මස 15 වැනි දින, 
කෑගල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දීය. 
 
EOG 08-0209 
 
 
 
 
 
 
1A : G 37310  – 21 (2022/08) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය : 2022.08.20 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ශුද්ධිපතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වන පරිච්ෙජ්දය) 
 
7 වන වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය : 4-3/2/2016/A/399. 
ෙයොමු අංකය : KMB/LAN/ACQUI/2/82. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් 
දැන්වීම, අංක 2273/75 හා 2022.03.31 දිනැති ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් 
පළකරන ලද 7 වන වගන්තිය යටෙත් දැන්වීෙමහි ඉඩමට 
හිමිකම්/අයිතිවාසිකම් කියාපෑම සඳහා සම්මුඛ විය යුතු දිනය 
2022 සැප්තැම්බර් මස 19 වැනි දින ෙලස හා වන්දි මුදල් හා ඒ 
මුදල ගණන් බැලූ හැටි පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුත්ෙත් 2022 සැප්තැම්බර් මස 
12 වන දිනට මත්ෙතන් යනුෙවන් සංෙශෝධනය විය යුතු 
බව ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 කුසලක නානායක්කාර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කඹුරුපිටිය. 
 
2022 අෙගෝස්තු මස 16 වැනි දින, 
කඹුරුපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
EOG 08-0210 
 
 
 
 
 
 