

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2006/10 - 2017 ෙපබරවාɜ මස 13 වැǧ සǿදා - 2017.02.13 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 25125 - 37 (2017/02) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ අංකය : කƍ/අƮ/132/UDA. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාවය ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤǝත) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ පරවශතාෙɩ 
ɪස්තරය : 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ , ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ úකෙɏ, කƍෙවල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ පɢෙɢපƮƱව ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ ෙහʢවාගම ගෙȼ ȘʏŹ අංක 473ඒ කƍෙවල Ğාම 
ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ ú ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ 
ɪʆǦ Șʘෙයළ කරන ලද , 2016.12.14 ǎනැƯ ɀɣක Șɉɞ 
අංක ෙකʣ . 9657ʏ ȝ මාණෙයǦ ෙහú . 0.9480 ú පමණ ɭ 
පහත සඳහǦ ඉඩȼ ෙකʣටස්වලට මාɐȼ : 
 
ɀɣක Șɉɞ අංක 9657 ʏ කැබɣ අංක 01 ʆට 08 දúවා 
 
01. කැබɣ අංක 1 
 
ඉඩෙȼ නම: ɞúඅƮතනගහඕɪට; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය; ȿɢʏȽකȼ ûයන අය: එȼ. ෙȝʢමවư, අංක 
72/15, පාසැɢ මාවත, රණාල; ȝමාණය: ෙහú. 0.0254. 
02. කැබɣ අංක 2 
 
ඉඩෙȼ නම: ɞúඅƮතනගහඕɪට; ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ȿɢʏȽකȼ ûයන අය : ආə. ඒ. ෙú. රණƱංග, ලü ඔෙටʤ 
ෙſƊ, අංක 477, අɪස්සාෙɩɢල පාර , කƍෙවල; ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0174. 
 
03. කැබɣ අංක 3 
 
ඉඩෙȼ නම: හýරෙග ඉඩම; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය; ȿɢʏȽකȼ ûයන අය: එȼ. ෙȝʢමවư, අංක 
72/15, පාසැɢ මාවත, රණාල; ȝමාණය: ෙහú. 0.0253. 
 
04. කැබɣ අංක 4 
 
ඉඩෙȼ නම: හýරෙග ඉඩම; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȿɢʏȽකȼ ûයන අය: ඕ. Ő. ෙú. රංජǨ, 
අංක 14, Ưɇɜගස්යාය ෙපෙදස , ෙකʣළඹ 05; ȝමාණය:    
ෙහú. 0.0658. 
 
05. කැබɣ අංක 5 
 
ඉඩෙȼ නම: හýරෙග ඉඩම; ɪස්තරය: පාර; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢʏȽකȼ ûයන අය: එȼ. ෙȝʢමවư, අංක 72/15, 
පාසැɢ මාවත , රණාල, ඕ. Ő. ෙú. රංජǨ, අංක 14,   
Ưɇɜගස්යාය ෙපෙදස, ෙකʣළඹ 05, ȫ. එȼ. ș. ජයලƮ ෙȝʢමʆɜ, 
313/ʇ, ගɢෙහʢන, වැɣɪට, කƍෙවල, Ưලú අෙȩවəධන , 
125/6ƌ, ûɜබƮගලවƮත පාර , ȘŸŻගල, මාලෙȩ;            
ȝමාණය: ෙහú. 0.0151. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.02.13 
06. කැබɣ අංක 6 
 
ඉඩෙȼ නම: හýරෙග ඉඩම; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȿɢʏȽකȼ ûයන අය: ȫ. එȼ. ș. ජයලƮ 
ෙȝʢමʆɜ, 313/ʇ, ගɢෙහʢන, වැɣɪට, කƍෙවල, Ưලú 
අෙȩවəධන, 125/6ƌ, ûɜබƮගලවƮත පාර , ȘŸŻගල, 
මාලෙȩ; ȝමාණය: ෙහú. 0.3288. 
 
07. කැබɣ අංක 7 
 
ඉඩෙȼ නම: හýරෙග ඉඩම; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȿɢʏȽකȼ ûයන අය : එȼ. ආə. එȼ. 
ෙපෙəරා, අංක 482/5ඒ, ෙකʣළඹ පාර, කƍෙවල; ȝමාණය: 
ෙහú. 0.4415. 
 
08. කැබɣ අංක 8 
 
ඉඩෙȼ නම: උƍýɉර; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය; ȿɢʏȽකȼ ûයන අය: ෙú. ƌ. පǊමෙසʢන, අංක 59/8, 
“පǊම මහɢ’, කƍෙවල; ȝමාණය: ෙහú. 0.0287. 
 
    ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 
2017 මාəƱ මස 08 වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.00 ට කƍෙවල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
    තව ද, ඒ ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ එü ඉඩම /පරවශතාවය ලබාගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.  
 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 කƍෙවල. 
 
කƍෙවල ȝාෙǊɵය මහෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
03 - 11 
 
——————————— - 
 
ɶǊǝ පƵකාවɐ 
 
ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අංක 1835/5 හා 
2013.11.04 ǎනැƯ අƯɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ පළ කරන 
ලද, ඉඩȼ අƮපƮ කර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 7 
වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫෙමʏ ර.298 ɀɣක Șɉෙə කැබɣ 
අංක 23ʏ ȝ මාණය ෙහú . 0.0143 ú ෙලස සංෙශʤධනය 
කරȽ. 
 
 ʇ. එȼ. ෙකʤŸටවƮත, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 රƮනȚර. 
 
2017 ෙපබරවාɜ මස 09 වැǧ  ǎන, 
රƮනȚර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
03 - 12 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 