

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2006/10 - 2017 ෙපබරවාɜ මස 13 වැǧ සǐදා  -  2017.02.13 
2006/10 ஆம் இலக்கம் - 2017  ஆம்  ஆண்ᾌ  ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 13 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான அறிவித்தல் 
 
ேமற்ேகாள் இல.: Ath/KD/132/UDA. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், கᾌெவல 
பிரேதச ெசயலகப் பிாிவின் இல. 473 A, கிராம அᾤவலர் 
பிாிவிᾤள்ள ேஹவாகம கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம், 
ெகாᾨம்ᾗ மாவட்ட நில அளைவ அத்தியட்சகாினால் தயாாிக்கப் 
பட்ட ᾘர்வாங்க மாதிாிப்பட இல. 9657 இன் காணியானᾐ 
0.9480 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணத்ைதக் ெகாண்டᾐ. 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 01  
காணியின் ெபயர்: ᾞக்கத்தகல ஓவிற்ற; விபரம்: 
ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம 
ேகாᾞேவார்: எம். பிேரமவத்தி, இல. 72/15, பன்சல் 
மாவத்த, ரனால; விஸ்தீரணம்: 0.0254 ெஹக்டயார்.  
 
2. ᾐண்ᾌ இல. 02  
காணியின் ெபயர்: ᾞக்கத்தகல ஓவிற்ற; விபரம்: ேதாட்டம், 
ந ி ர ந் த ர க்  க ட் ᾊ ட த் த ி ன்  ஒ ᾞ  ப கு த ி ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: ஆர். ஏ. ேக. ரணᾐங்க, 
லக்கி ஒட்ேடா ட்ேரட், இல. 477, அவிசாவைள ெவல்ல 
ᾪதி, கᾌெவல; விஸ்தீரணம்: 0.0174 ெஹக்டயார்.  
 
3. ᾐண்ᾌ இல. 03 
காணியின்  ெப யர்:  ஹக்கு ரேக  காணி ;  விப ரம் : ேதாட்டம் ; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: 
எ ம் .  ப ி ே ர ம வ த் த ி ,  இ ல .  7 2 / 1 5 ,  ப ன் ச ல்  ம ா வ த் த ,  ர ன ா ல ;  
விஸ்தீரணம்: 0.0253 ெஹக்டயார்.  
 
4. ᾐண்ᾌ இல. 04 
காணியின்  ெப யர்:  ஹக்கு ரேக  காணி ;  விப ரம் : ேதாட்டம் ; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்:  
ஓ .  ஜ ி .  ே க .  ர ஞ் ச ன ி ,  இ ல .  1 4 ,  த ி ம் ப ி ா ி க ஸ் ய ா ய  ப ி ே ள ஸ் ,  
ெகாᾨம்ᾗ 5; விஸ்தீரணம்: 0.0658 ெஹக்டயார்.  
 
5. ᾐண்ᾌ இல. 05 
காணியின்  ெப யர்:  ஹக்கு ரேக  காணி ;  விப ரம் : ேதாட்டம் ; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம 
ேகாᾞேவார்:எம். பிேரமவத்தி, இல. 72/15, பன்சல் மாவத்த, 
ர ன ா ல ,  ஓ .  ஜ ி .  ே க .  ர ஞ் ச ன ி ,  இ ல .  1 4 ,  த ி ம் ப ி ா ி க ஸ் ய ா ய  
பிேளஸ், ெகாᾨம்ᾗ 5., பி. எம். பி. ஜயலத் பிேரமசிறி, இல. 
313/C, கல்ேஹன, ெவᾢவிற்ற, கᾌெவல, திலக் 
அேபவர்தன, இல. 125/6 D, கிாிபத்கலவத்த ᾪதி, பிட்ᾌகல, 
மாலேப; விஸ்தீரணம்: 0.0151 ெஹக்டயார்.  
 
6. ᾐண்ᾌ இல. 06 
காணியின்  ெப யர்:  ஹக்கு ரேக  காணி ;  விப ரம் : ேதாட்டம் ; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்:  
பி. எம். பி. ஜயலத் பிேரமசிறி, இல. 313/ C, கல்ேஹன, 
ெவᾢவிற்ற, கᾌெவல., திலக் அேபவர்தன, இல. 125/6 D, 
கிாிபத்கலவத்த ᾪதி, பிட்ᾌகல, மாலேப; விஸ்தீரணம்: 
0.3288 ெஹக்டயார்.  
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.02.13 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.02.13 
7. ᾐண்ᾌ இல. 07 
காணியின் ெபயர்: ஹக்குரேக காணி; விபரம்: ேதாட்டம்; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்:  
எம். ஆர். எம். ெபேரரா, இல. 482/5 A, ெகாᾨம்ᾗ ᾪதி, 
கᾌெவல; விஸ்தீரணம்: 0.4415 ெஹக்டயார்.  
 
8. ᾐண்ᾌ இல. 08 
காணியின் ெபயர்: ஹக்குரேக காணி; விபரம்: ேதாட்டம்; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்:  
ே க .  ᾊ .  ப த் ம ே ச ன ,  இ ல .  5 9 / 8 ,  "பத்ம மஹல்", கᾌெவல; 
விஸ்தீரணம்: 0.0287 ெஹக்டயார்.  
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரமளிக்கப் 
பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2017 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு 
மாதம் 08 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு, கᾌெவல பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என்ᾙன் ேதான்ᾠம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணித் ᾐண்ᾌகைள எᾌத்ததற்கான 
நட்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங் 
கைளᾜம், நட்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக கணிக் 
கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் எᾨத்தில் இᾞபிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
 
      பிரேதச  ெசயலாளர், 
      கᾌெவல. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
கᾌெவல. 
 
3 - 11 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 1835/5 
இலக்க 2013.11.04 ஆந் திகதிய அதிவிேஷட வர்த்த 
மானியில் பிரசுாிக்கப்பட்ட காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின்  
(460 ஆம் அத்தியாயம்) 7 ஆம் பிாிவின் கீழான 
அறிவித்தᾢன் இர. 298 ᾐண்ᾌ இல. 23 இன் விஸ்தீரணம் 
0.0143 ெஹக்டயார் ஆக திᾞத்தம் ெசய்கிேறன். 
 
     சீ. எம். ேகாட்டவத்த, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
     இரத்தினᾗாி. 
 
 
      
பிரேதச ெசயலகம், 
இரத்தினᾗாி, 
2017, ெபப்ᾗᾞவாி 09. 
 
 
3 - 12 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 