

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජායේ  ගැවට්  ඳත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2277/32 -  2022 අශරේල් ම  ව 2ව ලි අ අරශවාලා ා -  2022.04.2ව 
(රජායේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධධ කරන ඼දී) 
III ලි අ ශකොටව - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදංචි කිරී  
 
1998 අංක 21  රන හිමිකම් ලියාපදංචි කිරීශම් පනත 
 
14 ලැනි ලග්තතිය යටයේ හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවාරිව්යේ තීරණ ප්‍රකා඾ය 
 
ලයඹ ඳෂායේ පුේා඼ම දිව්්‍රික්කයකයේ යල්තනපුපුල ප්‍රාය්ධය ය යල්කම් යකොට්සාවයේ 4 1- ඒ අලුේයාොට ග්‍රාම නි඼ධාරි යකොට්සාවය තුෂ ලම඼ල්ල්඼ 
නමැති ගයම් පිහිටියා ව෕ ද, අංක 410046 දරන කැඩැව්ාර සිදතියයම් ක඼ාඳ අංක 01 හි කැබලි අංක 10  දරන ඉඩම් යකොටව් ය඼ව යඳ්තනුම් යකොට 
ඇේාා ව෕ ද, හිමිකම් ඳෑම් ඉදිරිඳේ කරන ය඼ව දැනුම් යදමි්ත 199  අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාඳදිංචි කිරීයම් ඳනයේ 55 ලැනි ලග්තතිය ප්‍ර කාර 
2021.11.16 ලැනි දින අංක 2254/1  දරන ගැවට් ඳත්‍රයේ යථා ඳරිදි ඳෂකරන ඼ද දැ්තවීයම් ව඲ශ්ත යකොට ඇේාා ව෕ ද, ඉඩම් යකොටව්ල඼ අයිතිය 
වම්බ්තධයය්ත යමහි උඳයල්ඛනයේ දැක්කයයලන මායේ තීරණ 199  අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාඳදිංචි කිරීයම් ඳනයේ 14 ලැනි ලග්තතියය්ත ඳශා 
අේව්ත කරන මා යලා ඳලරා ඇති බ඼ා඼ ප්‍රකාර, මම යමයි්ත ප්‍රකා඾ කරමි. 
 
 
 පී. එම්. එච්. ප්‍රිය ශන඾,  
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවාරිව් ජානරාල්. 
 
2022 අයප්‍රේල් මව 0  ලැනි දින, 
බේාරල්ල්඼, 
රජාමල්ලේා ඳාර, 
"මිහිකා මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යදඳාර්ායම්්තතුයේ දී ය. 
1A - G 36685 -  14 (2022/04) 
වැ.යු.- යමම අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ශකොටව - ශ්‍රී ඼ංකා රජාාතා්ත්‍රික ව ාජාලා ජ ජානරජාශඅ අති විශ඾඿ ගිව ප ප‍රය - 2022.04.2ව 
 10  0.0 69 ලර්ණලම඼සූරිය දු඿ා්ත යරොයම්඿්     229 2190V වම්ප෕ර්ණ  ප්‍රථම ඳ්තතිය –  –  
    ලමමාර් පීරිව් 
    අංක 201 , ලම඼ල්ල්඼                
    ලයික්කයකා඼                  
  
EOG 4-0193/1  
 
 
උපශල් මඛනය  
 
 
       විනි඾්චය්ත වශ යම් විය඾ේ඿ යශෝ
       ඉ්තයජා්ත඿්ත ාශනම් යඳෞ්ධගලික  
 ඉඩම් වි඾ා඼ේලය අයිතිකරුයේ/අයිතිකරුල්තයේ ජාාතික අයිති අයිතියේ අයපුක්කය඿ායල්ත ඇති නීතියකට යටේ 
 යකොටයවේ  වම්ප෕ර්ණ නම/නම් වශ ලිපිනය ශැඳුනුම්ඳේ ඉඩයම් ඳ්තතිය වශ උකව් වශ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබ඲  
 අංකය   අංකය ප්‍රමාණය ව්ලභාලය පිළිබ඲ විව්ාර විව්ාර 
  
  (යශක්කයටයාර්) 
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ ල්‍රණ යදඳාර්ායම්්තතුයේ ල්‍රණය කරන ඼දී. 