

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1986/46 - 2016 සැȗතැȼබə මස 29 වැǧ ȯහස්පƯǦදා  - 2016.09. 29 
1986/46  ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ   ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 29 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
எனᾐ இலᾰகΆ: RPDS/LND/09/ACQ/05/09. 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ      
28 ஆΆ  இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ:- 
 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿ இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதிᾹ 
இரᾷதினᾗாிபிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ ᾁᾞவிட ேகாரைள 
உடபᾷᾐவ சிᾠ பிாிவிᾹ 152 B ெவரᾤப கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவி᾿ இரᾷதினᾗாி நகர (பிாிᾫ இல . 3 ெவரᾤப, 
இரᾷதினᾗாி மாநகர சைப எ᾿ைலᾰᾁ῀) கிராமᾷதி᾿ உ῀ள 
இᾠதிᾰ கிராம வைரபடᾷதி᾿ இல . இர. 313, அᾊᾺபைட- 
யிலான பிΆᾗைர ᾐᾶᾌ இல . 01 என கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 
ெமாᾷத விῄதீரணΆ 0.3729 ெஹᾰடயா᾽ ெகாᾶட காணிᾷ 
ᾐᾶᾌகளாᾁΆ: 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : திᾫ᾿கஹ ᾁΆᾗர , ᾙ᾿வᾰகட, 
ெகாடெகேல; விபரΆ: திறᾸத தாிᾆ நிலΆ ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽: எΆ. எΆ. 
ெச᾿டᾹ பிேரமதிலᾰக மιᾠΆ எᾲ. ஜயலா᾿ பிேரமசிᾱஹ, 
ெதᾙவாவத, இரᾷதினᾗாி; விῄதீரணΆ: 0.3729 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ  
ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 25 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 
மணிᾰᾁ, இரᾷதினᾗாி பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ 
ெவளிᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈ᾵ᾌ ெதாைகையᾜΆ 2016 நெவΆப᾽ 18 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹபாக எᾨᾷᾐ ᾚலமான இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
 சி. எΆ. ேகா᾵டவᾷத, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 இரᾷதினᾗாி.  
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
இரᾷதினᾗாி. 
2016, ெசᾷெதΆப᾽ 28. 
 
10 – 358 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 