

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
අවසාසාසාන නිෙයෝග 
 
ඉඩම් නිරවුල් කිරීෙම් ආඥා පනත 
 
නිරවුල් කිරී ෙම් ආඥාව අංක 1907 (කුරුණෑගල) 
 
(සංෙශෝධනය) 
 
නිවැරදි කිරීම 
 
 
වයඹ පළාෙත් කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය් මහව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් පහළ විසිෙදෙක් ෙකෝරළෙය් කිරිමැටියාව ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය් කිරිමැටියාව නමැති ගම (අංක 3683 ( වයඹ) දරන ලංකා මැනීෙම් ගම් සැලැස්ම) සඳහා පසිද්ධ කරන ලද අංක 5534 ( කුරුණෑගල) 
දරන නිරවුල් කිරීෙම් දැන්වීම අනුව 2023 ජුනි 08 දිනැති අංක 2335/20 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශේෂ ගැසට් පතෙය් 
III ෙකොටස ඉඩම් යටෙත් පළ වූ නිරවුල් කිරීෙම් අවසාන නිෙයෝගෙයහි කැබලි අංක 145, 310, 458, හා 785 නිරවුල්කර ඇති පුද්ගලයන්ෙග් නම් 
පහත උපෙල්ඛනය පරිදි සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්.  
 
 
 සුවින්ද එස්.සිංගප්පුලි, 
                                                                                                                                              නිරවුල් කිරීෙම් සහකාර නිලධාරි,  
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරිෙම්  ෙකොමසාරිස් (ඉඩම්). 
2024 මැයි මස 14 වැනි දින,  
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී නිකුත් කරන ලදී. 
 
 අංක 2399/36 -  2024 අෙගෝස්තු මස 29 වැනි බහස්පතින්දා -  2024.08.29 
1A - G 042595 -  39 (2024/08) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටසසස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සසසමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසසසට් පතය - 2024.08.29 
උපෙල්ඛනය – (සම්බන්ධිතයි)  
 
     නිරවුල්   ෙවනත් කරුණු ඉඩම් 
     කෙළේ කවර  ( ෙකොටස්, ලියාපදිංචි 
 බිම්  අනු  පමාණය පිඹුරු උප  නිරවුල් ෙකොට ෙදන සම්බන්ධකම්, කරන ලද 
 කට්ටි බිම්   පතෙය් වගන්තිය ලද්ෙද් කවුරුන්ට ද බැඳීම්, අධිකරණයට ලියාපදිංචි ෙවළුම්  පත්ඉරු 
 අංකය කට්ටි අ. රු. ප. අංකය යටෙත්ද යන වග ඉදිරිපත්කර ඇති කිරීෙම්  අංකය අංකය 
  අංකය   යනවග  නඩුවල අංක, කාර්යාලය 
       යනාදිය) 
 
 
 
38 145 3 0  1.00  s/කු  5(4) ඇ  මහව, කිරිමැටියාව පදිංචි එක් අෙයකුට නිකවැරටිය L104 30    
     6744   01. පධාන මුදියන්ෙසේලාෙග්  ෙනොෙබදූ 
             ජයන්ත කිරිමැටියාව 1/3 බැගින් 
        02. පධාන මුදියන්ෙසේලාෙග්  වූ සම 
            පගීත් සුසන්ත කිරිමැටියාව ෙකොටස්  
        03. පධාන මුදියන්ෙසේලාෙග්   ෙලස නිරවුල් 
            උපුල් අජන්ත කිරිමැටියාව කර ඇත 
38 310 2 0  0.00  s/කු  5(4) ඇ  ෙකෝන්වැව,බමුණුගම   නිකවැරටිය L105 32    
     6825   පදිංචි    
         මාරක මුදියන්ෙසේලාෙග්  
        හීංබණ්ඩාෙග් ෙසනවිරත්න 
38 458 0 2  0.00  s/කු  5(4) ඇ  මහව, කරුවලගහවත්ත පදිංචි එක් අෙයකුට නිකවැරටිය L105 86    
     6889   01. පධාන මුදියන්ෙසේලාෙග්  ෙනොෙබදූ 
            චන්දන ජයරුවන් 1/3 බැගින් 
        02. පධාන මුදියන්ෙසේලාෙග්  වූ සම 
            සමන්ති ගංගා දසනායක ෙකොටස්  
        03. පධාන මුදියන්ෙසේලාෙග්   ෙලස නිරවුල් 
            ශාන්තිලතා දසනායක කර ඇත 
38 785 0 2  0.00  s/කු  5(4) ඇ  මහව,කිරිමැටියාව   නිකවැරටිය L105 90    
     7021   පදිංචි    
         පධාන මුදියන්ෙසේලාෙග්   
        පභාෂිණී දයාරත්න 
 
EOG 08-0338 
 
            
            
            
            
       
         
       
       
       
 
         
 
 
උපෙල්ඛනය  
 
     නිරවුල්   ෙවනත් කරුණු ඉඩම් 
     කෙළේ කවර  ( ෙකොටස්, ලියාපදිංචි 
 බිම්  අනු  පමාණය පිඹුරු උප  නිරවුල් ෙකොට ෙදන සම්බන්ධකම්, කරන ලද 
 කට්ටි බිම්   පතෙය් වගන්තිය ලද්ෙද් කවුරුන්ට ද බැඳීම්, අධිකරණයට ලියාපදිංචි ෙවළුම්  පත්ඉරු 
 අංකය කට්ටි අ. රූ. ප. අංකය යටෙත්ද යන වග ඉදිරිපත්කර ඇති කිරීෙම්  අංකය අංකය 
  අංකය   යනවග  නඩුවල අංක, කාර්යාලය 
       යනාදිය) 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 