

<!-- page 1 -->

I
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின ்இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின ்
வர்த்தமானப் ப்த்திாி்கைவர்த்தமானப் ப்த்திாி்கை
2025 ஆம் ஆண்டு சம மா்தம் 30 ஆந்2025 ஆம் ஆண்டு சம மா்தம் 30 ஆந்
்திகை்திய பகு்தி II இற்குக் கு்ைநிரப்பி்திகை்திய பகு்தி II இற்குக் கு்ைநிரப்பி
(2025.06.04 ஆந் ்திகை்தியன்று வவௌியிடப்படடது)
நாணய மாற்றுண்டியலகைள் (்திரு்த்தம்)நாணய மாற்றுண்டியலகைள் (்திரு்த்தம்)
(82 ஆம் அ்த்தியாயமான) நாணய மாற்றுண்டியலகைள் கைடட்ைச்சடட்த்்த்த (82 ஆம் அ்த்தியாயமான) நாணய மாற்றுண்டியலகைள் கைடட்ைச்சடட்த்்த்த 
்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடமூலம்்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடமூலம்
நீ்தி மற்றும் ச்தசிய ஒரு்மப்பாடு அ்மச்சர அவரகைைால
பிரசுாிக்கைப்படுமாறு பணிக்கைப்படடது
இலங்கை அரசாஙகை அச்சு்த ்தி்ணக்கைை்த்தில ப்திக்கைப்வபற்ைது
வகைாழும்பு 5, அரசாஙகை வவௌியீடடலுவலகை்த்தில வபற்றுக்வகைாள்ைலாம்.
வி்ல : ரூபா 30.00 ்தபாற் வசலவு : ரூபா 150.00வி்ல : ரூபா 30.00 ்தபாற் வசலவு : ரூபா 150.00
இவவர்த்தமானியின் கு்ைநிரப்பி்ய www.documents.gov.lk எனும் இ்ணய்த்தை்த்திலிருந்து ப்திவிைக்கைம் வசயய முடியும்


<!-- page 2 -->

II
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
சடடப்பயன் பற்ைிய கூற்று
 வாசகைம் 2 வாசகைம் 2 : இவவாசகைம் (இ்தனகை்ததுப்பின்னர “மு்தன்்மச் சடடவாக்கைம்” எனக் குைிப்பீடு 
வசயயப்படும்) (82 ஆம் அ்த்தியாயமான) நாணய மாற்றுண்டியலகைள் கைடட்ைச்சடட்ததுக்குப் 
வபாதுவான ்திரு்த்தவமான்்ைப் பயனுறு ்ததுவதுடன் அப்பிாிவின் சடடப்பயனானது மு்தன்்மச் 
சடடவாக்கை்த்தில “இலங்கை” என்னும் ப்த்த்்த “இலங்கை” என்னும் ப்த்த்தினால மாற்ைீடுவசயவ்தாகும்.
 வாசகைம் 3 வாசகைம் 3  : இவவாசகைம் வ்தைிவு சநாக்கை்ததுக்கைாகை மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 2 ஆம் பிாி்வ்த 
்திரு்ததுவ்தாகும்.
 வாசகைம் 4 வாசகைம் 4 : இவவாசகைம் மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 9 ஆம் பிாி்வ்த ்திரு்ததுவதுடன் 
்திரு்த்தப்படடவாைான அப் பிாிவின் சடடப்பயனானது அப்சபா்்தக்கு ஏற்பு்டயற்பால்தான 
சடடப்படியான வீ்த்ததுக்கைிணஙகை ஓர உண்டியலின்மீ்தான வடடி்யக் கைணக்கைிடுவ்தற்கு ஏற்பாடுகை்ைச் 
வசயவ்தாகும்.
 வாசகைம் 5 வாசகைம் 5 : இவவாசகைம் மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 14 ஆம் பிாி்வ்த  ்திரு்ததுவதுடன் 
்திரு்த்தப்படடவாைான பிாிவின் சடடப்பயனானது வகைாடுப்பனவுக் கைால்த்்தக் கைணிப்பீடுவசயவ்தில 
அப்பிாிவின்கைீழ் வழஙகைப்படட அருட கைாலப்பகு்தி்யப் பிடி்தது்வப்ப்தாகும்.
 வாசகைம் 6 வாசகைம் 6  : இவவாசகைம் வ்தாடரபாடல அபிவிரு்த்திகைைின் சநாக்கைில குைி்த்தசில  கைாலஙகைடந்்த 
வசயலமு்ைகை்ை சடடவாக்கை்த்திலிருந்து விடடுவிடுவ்தற்கு மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 15ஆம் 
பிாி்வ நீக்குகைின்ைது.
 வாசகைம் 7 வாசகைம் 7 : இவவாசகைம் சடடவாக்கை்த்்த்த ்தற்சபா்்தய வ்ர்தற் வசயலமு்ைகைளுக்கைிணஙகைவாக்
குவ்தற்கு மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 35 ஆம் பிாி்வ்த ்திரு்ததுவ்தாகும்.
 
 வாசகைம் 8 வாசகைம் 8 : இவவாசகைம் மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 49 ஆம் பிாி்வ்த  ்திரு்ததுவதுடன் 
்திரு்த்தப்படடவாைான அப்பிாிவின் சடடப்பயனானது வ்தா்லநகைல கைட்தது்கை அலலது சவறு 
இல்த்திரனியல வழிவ்கைகைள்மூலம் ம்திப்பைிக்கைா்மபற்ைிய அைிவி்த்த்லக் வகைாடுப்ப்தற்கு 
ஏற்பாடுகை்ைச் வசயவ்தாகும்.
  வாசகைம் 9வாசகைம் 9 : இவவாசகைம் மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 64 ஆம் பிாி்வ்த  ்திரு்ததுவதுடன்  
்திரு்த்தப்படடவாைான அப்பிாிவின் சடடப்பயனானது பணம்வபறுநாின் வபயர மாற்ை்த்்தயும் ஒரு 
முக்கைியமான மாற்ைமாகைக் வகைாள்வ்தற்கு ஏற்பாடுகை்ைச் வசயவ்தாகும்.
 வாசகைம் 10 வாசகைம் 10 : இவவாசகைம் மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 74 ஆம் பிாி்வ்த ்திரு்ததுவதுடன் 
்திரு்த்தப்படடவாைான அப்பிாிவின் சடடப்பயனானது வகைாடுப்பனவுக்கைான கைாசசா்லவயான்ைின் 
உருவ்த்்த்த வ்தா்லநகைல கைட்தது்கை அலலது சவறு வழிவ்கைகைள்மூலம் பணஞவசலு்ததும் வஙகைிக்கு 
வஙகைியாைர கைட்ததுவ்த்ன இயலச்வசயவ்தாகும்.
 வாசகைம் 11 வாசகைம் 11 : இவவாசகைம் சடடவாக்கை்த்்த்த ்தற்சபா்்தய வ்ர்தற் வசயலமு்ைகைளுக்கைிணஙகைவாக்
குவ்தற்கு மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 76 ஆம் பிாி்வ்த ்திரு்ததுவ்தாகும்.
 வாசகைம் 12 வாசகைம் 12 : இவவாசகைம் மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 77 ஆம் பிாி்வ்த ்திரு்ததுவதுடன் 
்திரு்த்தப்படடவாைான அப்பிாிவின் சடடப்பயனானது ஒரு கைாசசா்லயின் இருபக்கைஙகைைிலும் ஒரு 
கைாசசா்லக்குக் குறுக்குக் சகைாடிடும் வசயலமு்ை்ய நிய்திச்சடடமு்ையாகை ஏற்ைஙகைீகைாிப்ப்தாகும்.
 வாசகைம் 13 வாசகைம் 13 : இவவாசகைம் மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 80 ஆம் பிாி்வ்த ்திரு்ததுவதுடன் 
்திரு்த்தப்படடவாைான அப்பிாிவின் சடடப்பயனானது வஙகைிகைளுக்குப் பணஞவசலு்ததுவ்தற்கைான 
பாதுகைாப்்ப அ்திகைாிப்ப்தற்கு ஏற்பாடுகை்ைச் வசயவ்தாகும்.
 வாசகைம் 14 வாசகைம் 14 : இவவாசகைம் மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 81 ஆம் பிாி்வ மாற்ைீடுவசயவதுடன் 
பு்திய பிாிவின் சட டப்பயனானது “மடடும்” என்ை வசாலலுடசனா அலலது அதுவின்ைிசயா 

<!-- page 3 -->

III
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
“கைணக்கு்வ்த்திருப்பவருக்கு” என்ை குறுக்குக்சகைாடிடு்தலுக்கு நிய்திச்சடடமு்ையான ஏற்ைஙகைீகைாரம் 
வழஙகுவ்தாகும்.
 வாசகைம் வாசகைம் 1515 : இவவாசகைம் மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 82 ஆம் பிாி்வ்த ்திரு்ததுவதுடன் 
்திரு்த்தப்படடவாைான அப்பிாிவின் சடடப்பயனானது வஙகைியாைரகைளுக்குப் பணஞவசலு்ததுவ்தற்கைான 
பாதுகைாப்்ப அ்திகைாிப்ப்தற்கு ஏற்பாடுகை்ைச் வசயவ்தாகும்.
 வாசகைம் வாசகைம் 1616 : இவவாசகைம் மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தில 82அ மு்தல 82ஊ வ்ரயிலான பு்திய 
பிாிவுகை்ை உடபுகு்ததுவதுடன் பு்திய பிாிவுகைைின் சடடப்பயனானது குைி்த்தசில கைாசசா்லகைளுக்கு 
ம்திப்பைிக்கைா்ம வ்தாடரபில ்தண்டஙகைளுக்கும் சவறு வி்ைவாந்்தன்்மயினவான கைருமஙகைளுக்கும் 
ஏற்பாடுகை்ைச் வசயவ்தாகும்.
 வாசகைம் வாசகைம் 1717 : இவவாசகைம் குைி்த்தசில கைாலஙகைடந்்த ஏற்பாடுகை்ை நீக்கைிவிடடு மு்தன்்மச் 
சடடவாக்கை்த்தின் 83 ஆம் பிாி்வ்த ்திரு்ததுகைின்ைது.

<!-- page 4 -->



<!-- page 5 -->

1
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
ச.வ.-ஓ 10/2024
(82 ஆம் அ்த்தியாயமான) நாணய மாற்றுண்டியலகைள் (82 ஆம் அ்த்தியாயமான) நாணய மாற்றுண்டியலகைள் 
கைடட்ைச்சடட்த்்த்த ்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடம்கைடட்ைச்சடட்த்்த்த ்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடம்
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் பாராளு 
மன்ை்த்தினால பின்வருமாறு சடடமாக்கைப்படுவ்தாகுகை:-
 1. 1. இச்சடடம் 2025 ஆம் ஆண்டின்    ஆம் இலக்கை, 
நாணய மாற்றுண்டியலகைள் (்திரு்த்தச்) சடடம் என எடு்ததுக் 
கைாடடப்படலாம்.
 2.2. (இ்தனகை்ததுப்பின்னர “மு்தன்்மச் சடடவாக்கைம்” 
எனக் குைிப்பீடுவசயயப்படும்) (82 ஆம் அ்த்தியாயமான) 
நாணய மாற்றுண்டியலகைள் கைடட்ைச்சடடம், “இலங்கை” 
என்னும் வசால மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தில கைாணப்படும் 
இடஙகைைிவலலலாம் அ்தற்குப் ப்திலாகை “இலங்கை” என்னும் 
வசால்ல இடுவ்தன்மூலம் இ்த்தாற்ைிரு்த்தப்படுகைின்ைது.
  3.3. மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 2 ஆம் பிாிவு  இ்த்தாற் 
பின்வருமாறு ்திரு்த்தப்படுகைின்ைது:-
(1) “வஙகைியாைர” என்னும் வசாலல்மப்பின் 
வ்ரவிலக்கைண்ததுக்குப் ப்திலாகைப் பின்வரும் 
வ்ரவிலக்கைண்த்்த இடுவ்தன்மூலமும்:-
     ““வஙகைியாைர” என்பது, 1988 ஆம் ஆண்டின் 30 
ஆம் இலக்கை, வஙகைி்தவ்தாழிற் சடட்த்தின் 
கைரு்ததுக்குடபட வஙகைி்தவ்தாழி்லக் 
வகைாண்டுநடா்ததுகைின்ை உாிமம்வபற்ை 
வர்த்தகை வஙகைிவயான்று அலலது 
உாிமம்வபற்ை விசசடி்த்த வஙகைி 
வயான்று அலலது இலங்கைக்கு 
வவைிசய கூடடி்ணக்கைப்படட ஒரு 
வவைிநாடடு வஙகைியின் கைி்ைவயான்று 
என்று வபாருைாகும்;”; அ்ததுடன்
(2) “ஒப்ப்டப்பு” என்னும் வசாலல்மப்பின் 
வ்ரவிலக்கைண்த்்த உடனடு்ததுப் பின்வரும் பு்திய 
வ்ரவிலக்கைணஙகை்ை உடபுகு்ததுவ்தன்மூலமும்:-
சுருக்கைப் வபயர
82 ஆம் 
அ்த்தியாய்த 
துக்கைான 
வபாதுவான 
்திரு்த்தம்
மு்தன்்மச் 
சடடவாக்கை்த்தின்   
2 ஆம் பிாி்வ்த 
்திரு்தது்தல 
5
10
15
20
25
30

<!-- page 6 -->

2
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
““இல்த்திரனியல வழிவ்கைகைள்” என்பது, 
ஊடகை்த்்தப் வபாருடபடு்த்தாது, 
இல்த்திரனியல, கைாந்்த, ஒைியியல அலலது 
சவசைச்தனும் ஒ்த்த ்தன்்மயின்மூலம் 
்தகைவலானது எந்்த மு்ையின்மூலம் 
ச்தாற்றுவிக்கைப்படுகைின்ைச்தா, அனுப்பப் 
படுகைின்ைச்தா, வபைப்படுகைின்ைச்தா 
அலலது ச்தக்கைி்வக்கைப்படுகைின்ைச்தா 
அந்்த ஏச்தனும் மு்ை்ம என்று 
வபாருைா்தல சவண்டும்;
“வ்தா்லநகைல கைட்தது்கை” என்பது, ஓர 
எழு்த்திலான, அச்சிடப்படட அலலது 
படஞசார ஆவண்த்்த நிழல மின்சார 
ாீ்தியில ஊடுகை்திரப்படவமடு்தது கைட்தது 
்கைக்குப் பின்னர உருவ்த்்த மீை்த 
ச்தாற்றுவிப்ப்தன்மூலம் வ்தா்லசபசி 
மு்ை்மயினூடாகைக் கைட்ததுகைின்ை்ம 
என்று வபாருைாகும்;”.
  4.4. மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 9 ஆம் பிாிவு, அப்பிாிவின் 
(4) ஆம் உடபிா ிவில, “ஆண்வடான்றுக்கு ஒன்பது ச்தவீ்தம் 
என்ை வீ்த்த்திலிரு்த்தல சவண்டும்:” என்னும் வசாற்கைளுக்குப் 
ப்திலாகை “அப்சபா்்தக்கு ஏற்பு்டயற்பால்தாகைவுள்ை 
சடடப்படியான வீ்தமாகை இரு்த்தல சவண்டும்:” என்னும் 
வசாற்கை்ை இடுவ்தன்மூலம் இ்த்தாற்ைிரு்த்தப்படுகைின்ைது.
   5.5. மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 14 ஆம் பிாிவு, அப்பிாிவின் 
(1) ஆம் உடபிாி்வ நீக்கைிவிடடு அ்தற்குப் ப்திலாகைப்  பின்வரும் 
உடபிாி்வ இடுவ்தன்மூலம் இ்த்தாற்ைிரு்த்தப்படுகைின்ைது:-
“(1) உண்டியலானது  எலலா  விடயஙகைைிலும்   
உண்டியலினால நிரணயிக்கைப்படடவாைான 
வகைாடுப்பனவுக் கைால்த்தின் கை்டசி நாைன்று, 
அலலது அது சவ்லநாைலலா்த நாவைான்ைாகை 
விருப்பின், அடு்ததுவரும் சவ்ல நாைன்று 
வரும்தியாகைவும் வசலு்த்தப்படற்பால்தாகைவும் 
உள்ைது.”.
மு்தன்்மச் 
சடடவாக்கை்த்தின்   
9 ஆம் பிாி்வ்த 
்திரு்தது்தல 
மு்தன்்மச் 
சடடவாக்
கை்த்தின்  14 ஆம் 
பிாி்வ்த 
்திரு்தது்தல 
5
10
15
20
25
30

<!-- page 7 -->

3
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
 6.6. மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 15 ஆம் பிாிவு இ்த்தால 
நீக்கைப்படுகைின்ைது. 
 7.7. மு்தன்்மச்  சடடவாக்கை்த்தின் 35 ஆம் பிாிவு, அப் 
பிாிவின் (1) ஆம் உடபிாிவில, “உண்டியவலான்று புைக் 
குைிப்பிடப்படின்” என்னும் வசாற்கைைிலிருந்து அவவுடபிாிவின் 
முடிவுவ்ரயுள்ை எலலாச் வசாற்கைளுக்கும் ப்திலாகைப் பின்வரும் 
வசாற்கை்ை இடுவ்தன்மூலம் இ்த்தாற்ைிரு்த்தப்படுகைின்ைது:-
“உண்டியவலான்று புைக்குைிப்பிடப்படின், D 
என்பவருக்கு மடடும் வசலு்த்தவும்”,  “X என்பவாின் 
கைணக்குக்கைாகை D என்பவருக்குச் வசலு்த்தவும்” 
அலலது “D என்பவருக்குச் வசலு்த்தவும் அலலது 
சசகைாிப்புக்கைாகைக் கைடட்ை யிடவும்”.”.
  8.8. மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 49 ஆம் பிாிவு, அப்பிாிவின் 
(5) ஆம் உடபிாி்வ நீக்கைிவிடடு அ்தற்குப் ப்திலாகைப் பின்வரும் 
உடபிாி்வ இடுவ்தன்மூலம் இ்த்தாற்ைிரு்த்தப்படுகைின்ைது:-
“(5) அைிவி்த்தலானது எழு்த்தில அலலது ்தனிப்படட 
வ்தாடரபாடல மூலம், அலலது வ்தா்லநகைல 
கைட்தது்கைமூலம் அலலது உண்டிய்லப் 
சபா்தியைவில அ்டயாைஙகைாண்கைின்ை 
சவறு இல்த்திரனியல வழிவ்கைகைள்மூலம் 
வகைாடுக்கைப்படலாவமன்பதுடன் ஏற்றுக் 
வகைாள்ைப்படா்ம அலலது வகைாடுப்பனவு 
வசயயப்படா்மமூலம் உண்டியலுக்கு ம்திப்பைிக்
கைப்படடிருக்கைவில்லவயனவும் வ்தாிவிக்கைலாம்.”.
 9. 9. மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 64 ஆம் பிாிவு, அப்பிாிவின் 
(2) ஆம் உடபிாிவில, “ச்த்தியிலான,” என்னும்  வசாலலுக்குப் 
ப்திலாகை “பணம்வபறுநாின் வபயாிலான, ச்த்தியிலான,” 
என்னும் வசாற்கை்ை இடுவ்தன்மூலம் இ்த்தாற்ைிரு்த்தப் 
படுகைின்ைது.
 10. 10. மு்தன்் மச் சடடவாக்கை்த்தின் 74 ஆம் பிாிவு, 
அப்பிாிவின் (3) ஆம் உடபிாி்வ உடனடு்ததுப் பின்வரும் 
பு்திய உடபிாிவுகை்ைச் சசரப்ப்தன்மூலம் இ்த்தாற்ைிரு்த்தப் 
படுகைின்ைது:-
மு்தன்்மச் 
சடடவாக்கை்த்தின்  
15 ஆம் பிாி்வ 
நீக்கு்தல
மு்தன்்மச் 
சடடவாக்கை்த்தின்  
35 ஆம் பிாி்வ்த 
்திரு்தது்தல 
மு்தன்்மச் 
சடடவாக்கை்த்தின்  
49 ஆம் பிாி்வ்த 
்திரு்தது்தல 
மு்தன்்மச் 
சடடவாக்கை்த்தின்  
64 ஆம் பிாி்வ்த 
்திரு்தது்தல
மு்தன்்மச் 
சடடவாக்கை்த்தின் 
74 ஆம் பிாி்வ்த 
்திரு்தது்தல
5
10
15
20
25
30

<!-- page 8 -->

4
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
“(4) (அ) வஙகைியாைவராருவர, வகைாடுப்பனவுக்கைாகைக் 
கைாசசா்ல்யசய முன்்வப்ப்தற்குப் 
ப்திலாகை, கைாசசா்லயின் வி்திக்கைப்படட 
இல்த்திரனியற் வகைாடுப்பனவு்த ்தகைவலுடன் 
சசர்தது அ்தன் உருவவமான்்ைக் 
கைட்ததுவ்தன்மூலம், அது எந்்த வஙகைி 
யாைரமீது வ்ரயப்படடச்தா அந்்த 
வஙகைியாைருக்குக் வகைாடுப்பனவுக்கைாகை்த 
வ்தா்லநகைல கைட்தது்கைமூலம் அலலது 
சவறு இல்த்திரனியல வழிவ்கைகைள்மூலம் 
கைாசசா்லவயான்்ை முன்்வக்கைலாம்.
(ஆ) இவவுடபிாிவின் சநாக்கைஙகைளுக்கைாகை –
(i) ஒரு கைாசசா்லயின் உருவம், 
அக்கைாசசா்லயின் முற்புை்த்்தயும் 
பிற்புை்த்்தயும் வகைாண்டிரு்த்தல 
சவண்டும்; அ்ததுடன்
(ii) ஒரு கைாசசா்லயின் இல்த்திரனியற் 
வகைாடுப்பனவு்த ்தகைவல பின்வருவன 
வற்்ைக் வகைாண்டிரு்த்தல 
சவண்டும்:-
(I) அக்கைாசசா்லயின் வ்தாடர 
இலக்கைம்; 
(II) அக்கைாசசா்ல எந்்த 
வஙகைியாைர மீதும் 
கைி்ையின்மீதும் வ்ர 
யப்படுகைின்ைச்தா அந்்த வஙகைி 
யாை்ரயும் கைி்ை்யயும் 
அ ்ட யா ைஙகைாண்கைின்ை  
குைியீடு;
(III) அக்கைாசசா்ல்ய வ்ரப 
வாின் கைணக்கைிலக்கைம்;
(IV) அக்கைாசசா்ல்ய வ்ரப 
வாினால ப்தியப்படடவாறு 
கைாசசா்லயானது  எ்த 
வ்தா்கைக்கைாகை வ்ரயப் 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 9 -->

5
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
படுகைின்ைது என்பது; 
அ்ததுடன்
(V) வகைாடுப்பனவு, ்தீரவுவசய்தல 
மற்றும் வகைாடு்தது்த்தீர்த்தல 
மு்ை்மகைள் வ்தாடரபான 
ஏச்தனும் சடட்த்தின்கைீழ் 
ஒழுஙகுவி்தியினால கைால்த 
துக்குக்கைாலம் வி்தி்தது்ரக்கைப் 
படக்கூடியவாைான சவசை 
ச்தனும் கைருமம்.
 
(5) ஐம்ப்த்திவரண்டாம் பிாிவின் (4) ஆம் 
உடபிாிவின் ஏற்பாடுகைள் பின்வருவனவற்றுக்கு 
ஏற்பு்டயனவா்தலாகைாது:-
(அ) (4) ஆம் உடபிாிவின்கைீழ் கைாசசா்ல 
வயான்்ைக் வகைாடுப்பனவுக்கைாகை முன்்வ்த 
்தலுக்கும்; அ்ததுடன்
(ஆ) (4) ஆம் உடபிாிவின்கைீழான முன்்வ்த்த்ல 
யடு்ததுச் வசலு்த்தப்படும் ஒரு 
கைாசசா்லக்கும்.
 (6) நான்கைாம் உடபிாிவின்கைீழ் கைாசசா்லவயான்று 
வஙகைியாைவராருவாினால வகைாடுப்பனவுக்கைாகை 
முன்்வக்கைப்படுமிட்தது, 45 ஆம் பிாிவின்  
ஏற்பாடுகைள் ஏற்பு்டயற்பாலனவாகை உள்ைன 
வவன்றும் ்தகுந்்த இட்த்திலும் அலலது 
சவ்லநாவைான்ைில நியாயமானவவாரு 
சநர்த்திலும் முன்்வ்த்தல வசயயப்படுவ்த்ன்த 
ச்த்வப்படு்ததுகைின்ைனவவன்றும் வபாருை்ம்த 
துக்வகைாள்ைப்படு்தலாகைாது.
 (7) இப்பிாிவின் சநாக்கை்ததுக்கைாகை, ஒரு கைாசசா்லயின் 
உருவம் அலலது முன்்வக்கைப்படட அ்தன் 
இல்த்திரனியல வகைாடுப்பனவு்த ்தகைவலகைளுள் ஒன்று 
அலலது அ்தற்கு சமற்படட்வ வசம்்மயற்ை்தாகை 
அலலது வசம்்மயற்ை்வயாகை இருக்குமிட்தது, 
அ்த்த்கைய முன்்வ்த்தல வவற்ைான்தன்்ம்யக் 
வகைாண்டிரு்த்தல சவண்டும்.”.
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 10 -->

6
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
 11.11. மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 76 ஆம் பிாிவு 
இ்த்தால நீக்கைப்படடு அ்தற்குப் ப்திலாகைப் பின்வரும் பிாிவு 
இடப்படுகைின்ைது:-
76.76. (1) ஒன்ைில “்கைமாற்ை்த்தக்கை்தலல” என்ை 
வசாற்கைளுடன் அலலது அச்வசாற்கைைின்ைி 
இரண்டு சமாந்்தரமான பக்கை்த்தினின்று பக்கைம் 
நீளுகைின்ை சகைாடுகைைின் சசரக்்கைவயான்்ைக் 
கைாசசா்லவயான்று அ்தன் முகைப்புக்குக் 
குறுக்சகை வகைாண்டுள்ைவிட்தது, அச்சசரக்்கை 
ஒரு குறுக்குக்சகைாடாகை அ்மகைின்ைதுடன் 
அக்கைாசசா்லயானது வபாதுவாகைக் குறுக்குக் 
சகைாடிடவும்படுகைின்ைது.
(2) ஒன்ைில “்கைமாற்ை்த்தக்கை்த லல” என்ை 
வசாற்கைளுடன் அலலது அச்வசாற்கைைின்ைி ஒரு 
வஙகைியாைாினது வபயாின் சசரக்்கை்யக் 
கைாசசா்லவயான்று அ்தன் முகைப்புக்குக் 
குறுக்சகை வகைாண்டுள்ைவிட்தது, அச்சசரக்்கை 
ஒரு குறுக்குக்சகைாடாகை அ்மகைின்ைதுடன் 
அக்கைாசசா்ல விசசடமாகைவும் அவ வஙகைி 
யாைருக்கும் குறுக்குக்சகைாடிடவும்படுகைின்ைது.”.
 12.12. மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 77 ஆம் பிாிவு இ்த்தாற் 
பின்வருமாறு ்திரு்த்தப்படுகைின்ைது:- 
(1) அப்பிாிவின் (4) ஆம் உடபிாி்வ நீக்கைிவிடடு 
அ்தற்குப்  ப்திலாகைப் பின்வரும் உடபிாி்வ 
இடுவ்தன்மூலமும்:-
  “(4) கைாசசா்லவயான்று வபாதுவாகை 
அலலது விசசடமாகைக் குறுக்குக் சகைாடிடப் 
படுமிட்தது, “்கைமாற்ை்த்தக்கை்தலல” என்ை 
வசால்ல ்வ்த்திருப்பவர சசரக்கைலாம்.”; 
அ்ததுடன் 
(2) அப்பிாிவின் (6) ஆம் உடபிாிவில, “அவருக்சகை 
குறுக்குக்சகைாடிடலாம்.” என்னும் வசாற்கைளுக்குப் 
ப்திலாகை “அவருக்சகை குறுக்குக்சகைாடிடலாம் 
என்பதுடன் அ்த்த்கைய குறுக்குக்சகைாடிடு்கை, 
சசகைாிப்பு சநாக்கை்ததுக்கைாகை, ஒன்ைில 
மு்தன்்மச் 
சடடவாக் 
கை்த்தின் 76 ஆம்
பிாி்வ 
மாற்ைீடு 
வசய்தல“வபாதுவான 
மற்றும் 
விசசடமான 
குறுக்குக் 
சகைாடு 
கைளுக்கு 
வ்ரவிலக்
 கைணங கூைப்
 படுகைின்ைது.
மு்தன்்மச் 
சடடவாக்கை்த்தின் 
77 ஆம் பிாி்வ்த 
்திரு்தது்தல 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 11 -->

7
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
அக்கைாசசா்லயின் முகைப்பில அலலது பிற்புை்த்தில 
இடவும்படலாம்.” என்னும் வசாற்கை்ை இடுவ்தன் 
மூலமும்.
  13.13. மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 80 ஆம் பிாிவு இ்த்தாற் 
பின்வருமாறு ்திரு்த்தப்படுகைின்ைது:- 
(1) அப்பிாி்வ, அப்பிாிவின் (1) ஆம் உடபிாிவாகை 
மீை இலக்கைமிடுவ்தன்மூலமும்; அ்ததுடன்
(2) அப்பிாிவின் மீைஇலக்கைமிடப்படட (1) ஆம் 
உடபிாி்வ உடனடு்ததுப் பின்வரும் பு்திய 
உடபிாி்வச் சசரப்ப்தன்மூலமும்:-
“(2) ஓராம் உடபிாிவின்கைீழ் 
கைாசசா்லக்குப் பணஞவசலு்ததுகைின்ை 
வஙகைியாைர, புைக்குைிப்பிலலா்ம, 
அலலது புைக்குைிப்பிலான ஒழுஙகைீனம் 
கைாரணமாகை மடடும் ஏச்தனும் 
வபாறுப்்ப உறு்தலாகைாவ்தன்பதுடன் 
வகைாடுப்பனவானது அக்கைாசசா்ல்யப் 
வபாறுப்புவிடுவிக்கைின்ைது.”.
 14. 14. மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 81 ஆம் பிாிவு 
இ்த்தால நீக்கைப்படடு அ்தற்குப் ப்திலாகைப் பின்வரும் பிாிவு 
இடப்படுகைின்ைது:-
81.81. (1) “்கைமாற்ை்த்தக்கை்தலல” என்னும் 
வசால்ல அ்தன்மீது வகைாண்டுள்ை 
கைாசசா்லவயான்்ை ஆவைாருவர எடு்ததுச் 
வசலலுமிட்தது, அவர எந்்த ஆைிடமிருந்து 
அக்கைாசசா்ல்ய எடு்த்தாசரா அந்்த ஆள் 
அ்தற்குக் வகைாண்டிருந்்த  உாி்த்்தவிடக் 
கூடு்தல சிைந்்த்தான உாி்த்்த அவர 
வகைாண்டிரு்த்தசலா அலலது வகைாடுப்ப்தற்கு 
இயன்ைவராகைவிரு்த்தசலா ஆகைாது.
(2) கைாசசா்லவயான்று குறுக்குக் 
சகைாடிடப்படடுள்ைவிட்தது அலலது 
குறுக்குக்சகைாடிடப்படா்தவிட்தது மற்றும் 
ஒன்ைில “மடடும்” என்ை வசாலலுடசனா 
மு்தன்்மச் 
சடடவாக்கை்த்தின் 
80 ஆம் பிாி்வ்த 
்திரு்தது்தல  
மு்தன்்மச் 
சடடவாக்கை்த்தின் 
81 ஆம் பிாி்வ 
மாற்ைீடுவசய்தல
“வசாற்கைைினால 
கைாசசா்ல
 வயான்ைில 
 குறுக்குக்
 சகைாடிடுவ்தன் 
 பயன்.
5
10
15
20
25
30

<!-- page 12 -->

8
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
அலலது அதுவின்ைிசயா “பணம்வபறுநாின் 
கைணக்குக்கு” அலலது “பணம்வபறுநாின்  
கை/குக்கு” என்னும் வசாற்கை்ை அ்தன்  
முகைப்பிற்குக் குறுக்சகை வகைாண்டுள்ை 
விட்தது, அக்கைாசசா்ல ்கைமாற்ை்த்தக்கை்தாகை 
விரு்த்தலாகைாது என்பதுடன் அ்தற்கைான ்திை்த்த 
வரகைளுக்கைி்டசயயுள்ைவாைாகை மடடும் 
வசலலுபடியு்டய்தா்தலும் சவண்டும்.”.
 15.15. மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 82 ஆம் பிாிவு, 
அப்பிாிவின் (1) ஆம் உடபிாிவில இ்த்தாற் பின்வருமாறு 
்திரு்த்தப்படுகைின்ைது: –
(1) அவவுடபிாி்வ  அவவுடபிாிவின் (அ) என்னும் 
பந்்தியாகை மீைஎழு்த்திடுவ்தன்மூலமும்; அ்ததுடன்
(2) அவவுடபிாிவின் மீைஎழு்த்திடப்படட பந்்தி (அ) 
்வ உடனடு்ததுப் பின்வரும் பு்திய பந்்தி்யச் 
சசரப்ப்தன்மூலமும்:-
“(ஆ) வஙகைியாைவராருவர, கைாசசா்ல 
வயான்ைில புைக்குைிப்பு இலலா்ம அலலது 
அ்திலான ஒழுஙகைீனம் பற்ைிக் கைாிச்ன 
வகைாள்வ்தற்கு அவர ்தவைிய்ம கைாரணமாகை 
மடடும் அசட்டயாகைவிருந்துள்ைாவரனப் 
பந்்தி (அ) வின் சநாக்கை்ததுக்கைாகைக்  வகைாள்ைப் 
படு்தலாகைாது.”.
 
 16. 16. மு்தன்்ம சடடவாக்கை்த்தின் 82 ஆம்  பிாி்வ 
உடனடு்ததுப் பின்வரும் பு்திய பிாிவுகைள் இ்த்தால உடபுகு்த்தப் 
படுகைின்ைனவவன்பதுடன் இ்வ அச்சடடவாக்கை்த்தின் 82அ, 
82ஆ, 82இ, 82ஈ, 82உ மற்றும் 82ஊ என்னும் பிாிவுகைைாகைப் 
பயனுறு்தலும் சவண்டும்:-
82அ. 82அ. (1) இரண்டாம் உடபிாிவின் ஏற்பாடு 
கைளுக்கை்மய, ஏச்தனும் ்தனி்ச அலலது 
சவறு வபாறுப்்ப முழு்மயாகை அலலது 
பகு்தியைவில வபாறுப்பு விடுவிப்ப்தற்கைாகை 
ஒரு வஙகைியில வாடிக்்கையாைவராருவாினால 
சபணப்படடவவாரு கைணக்கைிலிருந்து சவசைார 
மு்தன்்மச் 
சடடவாகை்த்தின் 
82 ஆம் பிாி்வ்த 
்திரு்தது்தல. 
மு்தன்்மச் 
சடடவாக்கை்த்தில 
82அ, 82ஆ, 82இ, 
82ஈ, 82உ மற்றும் 
82ஊ என்னும் 
பு்திய பிாிவுகை்ை 
உடபுகு்தது்தல.
“குைி்த்தசில 
கைாசசா்ல
 கைளுக்கு ம்திப் 
பைிக்கைா்ம 
வ்தாடரபிலான 
்தண்டஙகைள்.
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 13 -->

9
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
ஆளுக்கு ஏச்தனும் பண்தவ்தா்கை்யக் 
வகைாடுப்பனவு வசயவ்தற்கைாகை அக்கைணக்கைின் 
மீது அவாினால வ்ரயப்படட ஏச்தனும் 
கைாசசா்லயானது –
(அ) அக்கைணக்கைின் வரவிற்கைிருக்கும் 
பண்தவ்தா்கை அக்கைாசசா்லக்கு 
ம்திப்பைிப்ப்தற்குப் சபா்தா்த்தாகை;
(ஆ) அக்கைாசசா்லயின் வ்தா்கை, 
வஙகைியுடன் வசயயப்படடசவார உடன் 
பாடடின்மூலம் அக்கைணக்கைிலிருந்து 
பணஞவசலு்த்தப்படுவ்தற்கு ஒழுங 
சகைற்பாடுவசயயப்படட வ்தா்கை்ய 
விஞசுவ்தாகை;
(இ) வ்ரபவர, மூடப்படடவவாரு 
கைணக்கைிலிருந்து கைாசசா்லவயான்்ை 
வழஙகைியுள்ை்தாகை; அலலது
(ஈ) வ்ரபவர, (3) ஆம் உடபிாிவின் 
நிய்திகைைின்படி ஏச்தனும் சடட 
மு்ையான கைாரணமின்ைி அவாினால 
வழஙகைப்படட கைாசசா்லவயான்றுக்கு 
எ்திரக்கைடட்ை ஆக்கைியுள்ைவராகை,
 
இருப்ப்தன்கைாரணமாகைப் பணஞ 
வசலு்த்தப்படாமல வஙகைியினால 
்திருப்பியனுப்பப்படுமிட்தது, அ்த்த்கைய 
ஆள் ்தவவைான்்ைப் புாிந்துள்ைாவரனக் 
கைரு்தப்படு்தல சவண்டுவமன்பதுடன் குற்ை
்த்தீரப்பைிக்கைப்படட்தன்மீது கைாசசா்ல்த 
வ்தா்கைக்குச் சமமான குற்ைப்பணவமான்றுக்கு 
அலலது இரண்டாண்டுகை்ை விஞசா்தவவாரு 
கைால்ததுக்கு இருவ்கையிவலாருவ்கை 
மைியற்ைண்ட்னக்கு அலலது அ்த்த்கைய 
குற்ைப்பணம், மைியற் ைண்ட்ன ஆகைிய 
இரண்டுக்கும் ஆைா்தலும் சவண்டும்.
 (2) ஓராம் உடபிாிவின் ஏற்பாடுகைள் 
பின்வரும் சந்்தரப்பஙகைைில மடடுசம ஏற்பு்ட 
யனவா்தல சவண்டும்:-
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 14 -->

10
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
(அ) கைாசசா்லயானது வ்ரயப்படும் 
ச்த்தியிலிருந்து ஆறுமா்தகைாலப்பகு்தி 
வயான்ைினுள் அலலது அ்தன் வசலலு 
படிக்கைாலப்பகு்தியினுள், இவற்றுள் எது 
முந்்தியச்தா அக் கைாலப்பகு்தியினுள் 
பணஞவசலு்ததும் வஙகைிக்கு முன்்வக் 
கைப்படடிருப்பின்;
(ஆ) கைாசசா்லயின் பணம்வபறுநர 
அலலது அ்த்ன உாியகைால்த்தில 
உ்ட்ம வகைாள்பவர, பணஞ 
வசலு்த்தப்படா்த்தாகைக் கைாசசா்ல 
்திருப்பியனுப்பப்படட்ம வ்தாடர 
பாகைச் சசகைாிக்கைின்ை வஙகைியிட 
மிருந்து அலலது பணஞவசலு்ததும் 
வஙகைியிடமிருந்து அவாினால 
்தகைவல வபைப்படட்திலிருந்து 
வ்தாண்ணூறு நாடகைைினுள், ்திருப்பி 
யனுப்பப்படட கைாசசா்லயின் 
வபறும்தியினது வகைாடுப்பனவுக்கைான 
சகைாாிக்்கைவயான்்ைக் கைாசசா்ல 
்ய வ்ரபவருக்கு எழு்த்தில வசயயின்; 
அ்ததுடன்
(இ) கைாசசா்ல்ய வ்ரபவர, 
சகைாாிக்்கை்த ச்த்தியிலிருந்து 
வ்தாண்ணூறு நாடகைைினுள், அ்த்த்கைய 
சகைாாிக்்கைக்கைான ப்திலிறுப்பாகைக் 
கைாசசா்லயின் பணம்வபறுநருக்கு 
அலலது அ்த்ன உாியகைால்த்தில 
உ்ட்மவகைாள்பவருக்கு அக்  
வகைாடுப்பன்வச் வசயய்த ்தவைின்.
 (3) கைாசசா்லவயான்ைின்மீது “வ்ரபவருக்கு 
ஆற்றுப்படு்த்தவும்”, “கைணக்கு மூடப்படடுள்ைது” 
அலலது “வ்ரபவாினால வகைாடுப்பனவுக்கு 
எ்திரக்கைடட்ை ஆக்கைப்படடுள்ைது” 
என்னும் வசாற்கை்ை எழுதுவ்தன்மூலம் 
பணஞவசலு்ததும் வஙகைிவயான்று அக் 
கைாசசா்லக்கு ம்திப்பைிக்கைா்தவிட்தது 
அலலது ஒரு சசகைாிக்கைின்ை வஙகைியினால 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 15 -->

11
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
வழஙகைப்படடவவாரு கைாசசா்ல்த ்திருப்பி 
அனுப்பு்கை அைிவிப்பில அ்த்த்கைய 
வசாற்கைள் குைிப்பிடப்படுகைின்ைவிட்தது, 
வ்ரபவாின் கைணக்கைில நி்திகைள் 
சபா்தா்ம கைாரணமாகை அக்கைாசசா்லக்கு 
ம்திப்பைிக்கைப்படவில்லவயன ஊகைிக்கைப் 
படு்தல சவண்டும்.
82ஆ.82ஆ. வ்ரபவாின் கைணக்கைில நி்திகைள் 
சபா்தா்மகைாரணமாகைப் பணஞ வசலு்த்தப் 
படாமல ்திருப்பியனுப்பப்படடுள்ை கைாசசா்ல 
வயான்ைின் பணம்வபறுநர அலலது அ்த்ன 
உாியகைால்த்தில உ்ட்ம வகைாள்பவர, 
82அ என்னும் பிாிவின் (2) ஆம் உடபிாிவின் 
(இ) என்னும் பந்்தியிற் குைி்தது்ரக்கைப்படட 
கைாலப்பகு்தி முடிவுற்ை்திலிருந்து முப்பது 
நாடகைைினுள் உாி்மக்சகைாாிக்்கையாைராகைச் 
சடட நடவடிக்்கை்ய்த வ்தாடுக்கைலாம்.
82இ82இ .. இக்கைடட்ைச்ச டட்த்தின்கைீழான 
்தவவைான்்ைக் சகைடடு்த்தீரமானிப்ப்தற்கைான 
நியாயா்திக்கைம்,-
(அ) கைாசசா்லயின் பணம்வபறுநாினது 
அலலது அ்த்ன உாியகைால்த்தில 
உ்ட்ம வகைாள்பவாினது 
கைணக்கைினூடாகை அக்கைாசசா்ல 
சசகைாிப்புக்கைாகை ்வப்பிலிடப்படு 
மிட்தது, அ்த்த்கைய பணம்வபறுநர 
அலலது அ்த்ன உாிய கைால்த்தில 
உ்ட்மவகைாள்பவர கைணக்்கைப் 
சபணுகைின்ை வஙகைியின்  கைி்ை எந்்த 
நீ்திவான் நீ்திமன்ை்த்தின் இடப்பிரச்தச 
நியாயா்திக்கை்த்தினுள் அ்மந்துள்ைச்தா 
அந்்த நீ்திவான் நீ்திமன்ை்ததுக்கு; 
அலலது
(ஆ) கைாசசா்லயின் பணம்வபறுநாினால 
அலலது அ்த்ன உாியகைால்த்தில 
உ்ட்மவகைாள்பவாினால அக் 
சடட நடவடிக் 
்கை்ய்த 
வ்தாடு்த்தல.
நியாயா்திக்கைம்.
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 16 -->

12
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
கைாசசா்லயானது பணஞ 
வசலு்ததும் வஙகைியின் கைி்ைக்குக் 
வகைாடுப்பனவுக்கைாகை முன் ்வக்கைப்படு 
மிட்தது, வ்ரபவர கைணக்்கைப் 
சபணுகைின்ை வஙகைியின் கைி்ை எந்்த 
நீ்திவான் நீ்திமன்ை்த்தின் இடப்பிரச்தச 
நியாயா்திக்கை்த்தினுள் அ்மந்துள்ைச்தா 
அந்்த நீ்திவான் நீ்திமன்ை்ததுக்கு,
உாி்த்தாக்கைப்படு்தல சவண்டும்.
82ஈ.82ஈ. வ்ரபவாின் கைணக்கைில நி்திகைள் 
சபா்தா்ம கைாரணமாகை ம்திப்பைிக்கைப்படா்த 
கைாசசா்லவயான்று பற்ைிய முடிவான 
சான்ைாகைப் பின்வருவன வகைாள்ைப்படு்தல 
சவண்டும்:-
(அ) சசகைாிக்கைின்ை வஙகைியினால வழஙகைப் 
படட கைாசசா்ல்த ்திருப்பியனுப்பு்கை 
அைிவிப்பு;
(ஆ) சசகைாிக்கைின்ை வஙகைியினால ஒப்புக் 
வகைாள்ைப்படட ்வப்பிடு்கை நறுக்கு; 
அலலது 
(இ) பணஞவசலு்ததும் வஙகைியினால 
்திருப்பியனுப்பப்படட கைாசசா்ல.
  82உ.82உ. முரணாகை எண்பிக்கைப்படடாவலாழிய, 
கைாசசா்லயின் பணஞவசலு்ததுநர அலலது 
அ்த்ன உாியகைால்த்தில உ்ட்ம 
வகைாள்பவர, வ்ரபவாின் ஏச்தனும் 
்தனி்ச அலலது சவறு வபாறுப்்ப 
முழு்மயாகை அலலது பகு்தியைவில 
வபாறுப்புவிடுவிப்ப்தற்கைாகைக் கைாசசா்ல்யப் 
வபற்ைாவரன ஊகைிக்கைப்படு்தல சவண்டும்.
கைாசசா்லயினது 
பணஞ 
வசலு்ததுநாின்  
அலலது அ்த்ன 
உாியகைால்த்தில 
உ்ட்ம 
வகைாள்பவாின் 
சாரபான 
ஊகைம். 
ம்திப்பைிக்கைப் 
படா்த கைாசசா்ல 
வயான்று பற்ைிய 
முடிவான சான்று.
5
10
15
20
25
30

<!-- page 17 -->

13
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
82ஊ.82ஊ. இச்சடட்த்தின்கைீழான ்தவவைான்றுக் 
கைாகை ஆடகைள் குழுவவான்றுக்குக் குற்ை்த ்தீரப் 
பைிக்கைப்படுமிட்தது, அப்சபாது –
(அ) அவவாடகைள் குழு  கூடடி்ணக்கைப்படட 
குழுவவான்ைாகைவிருப்பின், அ்த்த்கை ய 
்தவறு புாியப்படட சநர்த்தில  
அக்கூடடி்ணக்கைப்படட குழுவின் 
ஒவவவாரு பணிப்பாைரும், முகைா்ம 
யாைரும், அலலது வசயலாைரும்,
(ஆ) அவவாடகைள் குழு ஒரு குழுமமாகை 
விருப்பின், அ்த்த்கைய ்தவறு புாியப் 
படட சநர்த்தில அக்குழும்த்தின் 
ஒவவவாரு பஙகைாைரும்; அ்ததுடன்
(இ) அவவாடகைள் குழு ஒரு கூடடி்ணக் 
கைப்படா்த குழுவாகைவிருப்பின், 
அ்த்த்கைய ்தவறு புாியப்படட சநர்த்தில 
அ்த்த்கைய கூடடி்ணக்கைப்படா்த 
குழுவின் உறுப்பினவராருவராகைவுள்ை 
ஒவவவாரு ்தனியாளும்,
 
 அ்த்தவ்ைப் புாிந்துள்ைவவரனக் 
கைரு்தப்படு்தல சவண்டும்:
  ஆயின், எவவாைாயினும், அ்த்த்கைய 
கூடடி்ணக்கைப்படட குழுவின் எவசரனும் 
பணிப்பாைர, முகைா்மயாைர அலலது 
வசயலாைர அலலது அ்த்த்கைய குழும்த்தின் 
எவசரனும் பங கைாைர அலலது அ்த்த்கைய 
கூடடி்ணக்கைப்படா்த குழுவின் எவசரனும் 
்தனியாள், அ்த்த்கைய ்தவறு அவர அைியாமல 
புாியப்படடவ்தன்று அலலது அ்த்த்கைய 
்தவறு புாியப்படுவ்த்ன்த ்தடுப்ப்தற்கு 
உாிய எலலா விழிப்புக்கைவன்த்்தயும் 
அவர பிரசயாகைி்த்தாவரன்று நீ்திமன்ை்த்தின் 
்திருப்்திக்கு அவர எண்பி்த்தால, 
அ்த்த்கைய ்தவ்ைப் புாிந்துள்ைவராகைக் 
கைரு்தப்படு்தலாகைாது.”.
ஆடகைள் குழு 
வவான்ைினாலான 
்தவறுகைள்.
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 18 -->

14
நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)நாணய மாற்றுண்டியல்கள் (திருததம்)
 17.17. மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 83 ஆம் பிாிவு, 
“இப்பிாிவின் சநாக்கை்ததுக்கைாகை” என்னும் வசாற்கைைிலிருந்து 
அப்பிாிவின் முடிவுவ்ரயுள்ை எலலாச் வசாற்கை்ையும் 
நீக்கைிவிடுவ்தன்மூலம் இ்த்தாற்ைிரு்த்தப்படுகைின்ைது.
 18.18. இச்சடட்த்தின்  சிஙகைை,  ்தமிழ்   உ்ரகைளுக்கைி்டசய  
ஏச்தனும் ஒவவா்ம ஏற்படும் படச்த்தில சிஙகைை உ்ரசய 
சமசலாஙகைி நிற்ைல சவண்டும்.
ஒவவா்ம 
ஏற்படும் 
விடய்த்தில 
சிஙகைை உ்ர 
சமசலாஙகைி 
நிற்ைல
மு்தன்்மச் 
சடடவாக்கை்த்தின் 
83 ஆம் பிாி்வ்த 
்திரு்தது்தல 
5

<!-- page 19 -->



<!-- page 20 -->

இலங்கை அரசாஙகை அச்சு்த ்தி்ணக்கைை்த்தில அச்சிடப்படடது.