

<!-- page 1 -->

1
வேலையாளர்களின் வேசிய குலைநேபடச வேேனம் (ேிருதேம்)வேலையாளர்களின் வேசிய குலைநேபடச வேேனம் (ேிருதேம்)
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் 
பாராளுமன்்றம்பாராளுமன்்றம்
சே்லயாளரகைளின் சேசிய கு்்றநேபடச சேேனம் சே்லயாளரகைளின் சேசிய கு்்றநேபடச சேேனம்   
(ேிருதேம்)(ேிருதேம்)
2016 ஆம் ஆண்டின் 3 ஆம் இலக்கை, சே்லயாளரகைளின் சேசிய கு்்றநேபடச 2016 ஆம் ஆண்டின் 3 ஆம் இலக்கை, சே்லயாளரகைளின் சேசிய கு்்றநேபடச 
சேேனச் சட்டத்ேத ேிருததுேேறகைானதோரு சட்டமூலம்சேேனச் சட்டத்ேத ேிருததுேேறகைானதோரு சட்டமூலம்
தோழில் அ்மச்சா்  அோ்கைளால் 
2025  யூன் மாேம் 03 ஆம் ேிகைேி சமா்பபிக்கைபபட்டது
(2025  சம மாேம் 20 ஆம் ேிகைேியன்று ோ்தேமானியில்
 தேௌியி்டபபட்டது)
இலங்கை அரசாஙகை அச்சுத ேி்ைக்கைளதேில் பேிபபிக்கைபதபற்றது
தகைாழும்பு 5, அரசாஙகை தேௌியீட்டலுேலகைதேில் தபறறுக்தகைாளளலாம்.
ேி்ல : ரூபா 12.00 ேபாற தசலவு : ரூபா 150.00ேி்ல : ரூபா 12.00 ேபாற தசலவு : ரூபா 150.00
பாராளுமன்்றதோல் அச்சி்டப பைிக்கைபபட்டது
[13 ஆம் சட்டமூலம்][13 ஆம் சட்டமூலம்]
இச்சட்டமூலத்ே www.documents.gov.lk எனும் இ்ையதேளதேிலிருநது பேிேி்றக்கைம் தசயயமுடியும்

<!-- page 2 -->

2
வேலையாளர்களின் வேசிய குலைநேபடச வேேனம் (ேிருதேம்)வேலையாளர்களின் வேசிய குலைநேபடச வேேனம் (ேிருதேம்)
சட்டபபயன் பற்றிய கூறறுசட்டபபயன் பற்றிய கூறறு
 ோசகைம் 2:ோசகைம் 2: இவோசகைம் 2006 ஆம் ஆண்டின் 3 ஆம்  இலக்கை, சே்லயாளரகைளின் சேசிய 
கு்்றநேபடச சேேனச் சட்டதேின் 3 ஆம் பிாி்ேத ேிருததுேது்டன் ேிருதேபபட்டோ்றான 
அபபிாிேின் சட்டபபயனானது, 2025, ஏபபி்றல் 1 ஆந சேேியிலிருநது 2025 ேிதசம்பர 
31 ஆந சேேிே்ர பயனுறுேோகை, சேசிய கு்்றநேபடச மாோநே சேேனத்ே 9,500/ 
ரூபாேினாலும் சேசிய கு்்றநேபடச நாளாநே சேேனத்ே 380 ரூபாேினாலும் 
அேிகைாிபபோகுதமன்பது்டன் 2026, சனோி 1 ஆந சேேியிலிருநது பயனுறுேோகை, சேசிய 
கு்்றநேபடச மாோநே சேேனத்ே 3,000/  ரூபாேினாலும் சேசிய கு்்றநேபடச நாளாநே 
சேேனத்ே 120 ரூபாேினாலும் சமலும் அேிகைாிபபதுமாகும்.
 ோசகைம் 3:ோசகைம் 3: இவோசகைம் ேரவுதசலவுதேிட்ட நிோரைப படிகை்ள சே்லயாளரகைளின் 
சேேனதேின் பாகைமாகை ஒன்்றாக்குகைின்்றது.

<!-- page 3 -->

1
வேலையாளர்களின் வேசிய குலைநேபடச வேேனம் (ேிருதேம்)வேலையாளர்களின் வேசிய குலைநேபடச வேேனம் (ேிருதேம்)
5
10
15
20
25
30
சுருக்கைப 
தபயரும் 
ந்்டமு்்ற 
க்குேரும் 
சேேியும்
2016 ஆம் 
ஆண்டின்   
3 ஆம் இலக்கைச் 
சட்டதேின் 
3 ஆம் 
பிாி்ேத 
ேிருததுேல்
ச.ே.-ஓ 18/2025
2016 ஆம் ஆண்டின் 3 ஆம் இலக்கை, சே்லயாளரகைளின் சேசிய 2016 ஆம் ஆண்டின் 3 ஆம் இலக்கை, சே்லயாளரகைளின் சேசிய 
கு்்றநேபடச சேேனச் சட்டத்ேத ேிருததுேேறகைானதோரு கு்்றநேபடச சேேனச் சட்டத்ேத ேிருததுேேறகைானதோரு 
சட்டம்சட்டம்
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் பாராளுமன்்றத 
ேினால் பின்ேருமாறு சட்டமாக்கைபபடுேோகுகை:-
 1.1. (1) இச்சட்டம், 2025 ஆம் ஆண்டின்    ஆம் இலக்கை, 
சே்லயாளரகைளின் சேசிய கு்்றநேபடச சேேன (ேிருதேச்) 
சட்டம் என எடுததுக்கைாட்டபப்டலாம்.
 (2) இச்சட்டதேின் ஏறபாடுகைள 2025 ஆம் ஆண்டு ஏபபி்றல் 
மாேம் 1 ஆந சேேியன்று ந்்டமு்்றக்கு ேநதுேிட்டனோகைக் 
கைருேபபடுேல் சேண்டும்.
 2.2. இரண்்டாயிரததுப பேினா்றாமாண்டின் 3 ஆம் இலக்கை, 
சே்லயாட கைளின் சேசிய கு்்றநேபடச சேேனச் சட்டதேின் 
3 ஆம் பிாிவு, அேன் (1) ஆம் உடபிாி்ே நீக்கைிேிடடு 
அேறகுப பேிலாகைப பின்ேருேே்ன இடுேேன்மூலம் 
இதோற்றிருதேபபடுகைின்்றே:-
“(1) (அ) இரண்்டாயிரதது இருபத்ேநோமாண்டு 
ஏபபி்றல் மாேம் 1 ஆந சேேியன்று தோ்டஙகுகைின்்றதும் 
2025 ஆம் ஆண்டு ேிதசம்பர மாேம் 31 ஆந சேேியன்று 
முடிே்்டகைின்்றதுமான கைாலபபகுேிக்கைாகை, ஏசேனும் 
்கைததோழிலில் அல்லது சச்ேயில் உளள எல்லா 
சே்லயாளரகைளுக்குமான சேசிய கு்்றநேபடச 
மாோநே சேேனம் இருபதசேழாயிரம் ரூபாோேல் 
சேண்டுதமன்பது்டன் ஒரு சே்லயாளாின் சேசிய 
கு்்றநேபடச நாளாநே சேேனம் ஆயிரததேண்பது 
ரூபாோேலும் சேண்டும்.
(ஆ) இரண்்டாயிரதது இருபதோ்றாமாண்டு 
சனோி மாேம் 1 ஆந சேேியிலிருநது பயனுறுேோகை, 
ஏசேனும் ்கைததோழிலில் அல்லது சச்ேயில் உளள 
எல்லா சே்லயாடகைளுக்குமான சேசிய கு்்றநேபடச 
மாோநே சேேனம் முபபோயிரம் ரூபாோேல் 
சேண்டுதமன்பது்டன் ஒரு சே்லயாளாின் சேசிய 
கு்்றநேபடச நாளாநே சேேனம்  ஆயிரதது இருநூறு 
ரூபாோேலும் சேண்டும்.”.
2 - PL 15285 - 280 (2025/06)

<!-- page 4 -->

2
வேலையாளர்களின் வேசிய குலைநேபடச வேேனம் (ேிருதேம்)வேலையாளர்களின் வேசிய குலைநேபடச வேேனம் (ேிருதேம்)
சேசிய 
கு்்றநேபடச
சேேனதேில்
ேரவுதசலவுத 
ேிட்ட
நிோரைப 
படி்ய
உளள்டக்குேல்
ஒவோ்ம 
ஏறபடும்
படசதேில் 
சிஙகைள
உ்ர 
சமசலாஙகைி
நிற்றல்
 3.3. ஐயஙகை்ளத ேேிரபபேறகைாகை, இதோல் பின்ேருமாறு 
பிரகை்டனம் தசயயபபடுகைின்்றது :-
  (அ) 2005 ஆம் ஆண்டின் 36 ஆம் இலக்கை, 
சே்லயாடகைளின் ேரவுதசலவுதேிட்ட 
நிோரைபபடிச் சட்டதேின் அல்லது 2016 ஆம் 
ஆண்டின் 4 ஆம் இலக்கை, சே்லயாளரகைளின் 
ேரவுதசலவுதேிட்ட நிோரைபபடிச் சட்டதேின் 
அல்லது அதே்கைய இரண்டு சட்டஙகைளினதும் 
ஏறபாடுகைளின்கைீழ் 2025, மாரச் 31 ஆந ேிகைேியில் 
உளளோ்றாகை தசலுதேபப்டறபாலோன 
ேரவுதசலவுதேிட்ட நிோரை பபடி ஏசேனும் 
்கைததோழிலில் அல்லது  சச்ேயில் உளள எல்லா 
சே்லயாளரகைளுக்கும் தசலுதேபப்டறபாலோன 
2 ஆம் பிாிேில் கு்றிதது்ரக்கைபபட்ட சேசிய 
கு்்றநேபடச சேேனதேின் பாகைமாகை அ்மேல் 
சேண்டும்; அதது்டன்
 (ஆ) 2005 ஆம் ஆண்டின் 36 ஆம் இலக்கை, சே்லயாடகைளின் 
ேரவுதசலவுதேிட்ட நிோரைபபடிச் சட்டதேின் 
அல்லது 2016 ஆம் ஆண்டின் 4 ஆம் இலக்கை, 
சே்லயாளரகைளின் ேரவுதசலவுதேிட்ட 
நிோரைபபடிச் சட்டதேின் அல்லது அதே்கைய 
இரண்டு சட்டஙகைளினதும் ஏறபாடுகைளின்கைீழ் 
ேரவுதசலவுதேிட்ட நிோரைபபடிகை்ள 
உளள்டக்கைபபட்ட சேேனதமான்்்ற 2025, மாரச் 
31 ஆந ேிகைேியில் உளளோ்றாகை தபற்ற எேசரனும் 
சே்லயாளின் சேேனம் இச்ச ட்டம் தோ்டஙகும் 
சேேியிலிருநது அதே்கைய சே்லயாளில் அதே்கைய 
சேேனஙகைள பாகைமாகை அதே்கைய படிகை்ள 
ஒன்்றாக்குேல் சேண்டும்.
 4. 4. இச்சட்டதேின் சிஙகைள, ேமிழ் உ்ரகைளுக்கைி்்டசய 
ஏசேனும் ஒவோ்ம ஏறபடும் ேி்டயதேில் சிஙகைள உ்ரசய 
சமசலாஙகைி நிற்றல் சேண்டும்.
5
10
15
20
25
30

<!-- page 5 -->

3
வேலையாளர்களின் வேசிய குலைநேபடச வேேனம் (ேிருதேம்)வேலையாளர்களின் வேசிய குலைநேபடச வேேனம் (ேிருதேம்)

<!-- page 6 -->

4
வேலையாளர்களின் வேசிய குலைநேபடச வேேனம் (ேிருதேம்)வேலையாளர்களின் வேசிய குலைநேபடச வேேனம் (ேிருதேம்)
இலங்கை அரசாஙகை அச்சுத ேி்ைக்கைளம்