

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2057/3 - 2018 ෙපබරවාɜ මස 05 වැǧ  සǿදා - 2018.02.05 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
 
ෙයʣȿ අංකය: DEV/LND/02/ACQUI/04-24. 
 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන  ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර : 
 
 
 දýƟ පළාෙƮ , මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ, ෙදɪǩවර ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, තලɢල උƱර  Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ , 
නාඔŻǦන ගෙȼ ȘʏŹ මාර /2728 දරන ɀɣක Șɉෙə , කැබɣ 
අංක 01 ඉඩȼ ෙකʣටස (ȝමාණය ෙහúටයාə 2.8578 ú 
පමණ) 
 
 
01. කැබɣ අංක 01 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙගʣඩඋඩෙහʢන, ගɢකŸටාෙවෙහʢන ෙහවƮ 
ගɢකŸටාව; ɪස්තරය: අɬ. 20-25 ú පමණ වයසැƯ ෙකʣස්ගස් 7 
ú. අɬ. 15-20 ú පමණ වයසැƯ ෙƮúක ගස්, ýɞǿ ගස් සʏත 
Ƚɹ ෙබʤග වගාවú ඇත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 2.8578.  
 
    ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2018 
අෙȝʢɢ මස 25 වැǧ ǎන ෙපරවɞ 10.00 ට ෙදɪǩවර ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
    තව ද, 2018 අෙȝʢɢ මස 09 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ 
එü ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය 
ɒƱ ය.  
 
          රංŏƮ යාපා, 
   අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ/ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
            ෙදɪǩවර. 
 
2018 ජනවාɜ  මස 25 වැǧ ǎන, 
ෙදɪǩවර  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
02-606 
ɶǊǝ පƵකාව 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය: KDS/GIK/4/4/34. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශ ෙගʣƟ අංකය: 4-3/5/2015/CEB/32. 
 
 2017  ෙනʣවැȼබə මස 27 වැǧ ǎන  අංක  2047/3  දරන  
ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯɪෙශෂ ගැසŸ  
1A - G 27056 - 27 - (2018/01) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.02.05 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
පƴෙɏ  පළකරන ලද ඉහත සඳහǦ දැǦɫෙȼ අƮකර 
ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර ưරය 
යටෙƮ ඇƯ මහ 6726 ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 01 
ෙලස දúවා ඇƯ ඉඩȼ කŸŹෙɏ ʏȽකɞෙĘ නම පහත 
පɜǎ ǧවැරǎ ɪය ɒƱ ය . 
ʏȽකȼ ûයන අය:නǏශාǧ තúɿලා සමරʆංහ  
 
      ෙú. Ő. ලැනෙරʤɢ, 
       ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
     ගඟ ඉහළ ෙකʤරෙළʢ. 
 
2018 ජනවාɜ මස 30 වැǧ ǎන, 
ගඟ ඉහළ ෙකʤරෙළʢ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
01-607 