

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2057/3 - 2018    ෙපබරවාɜ මස 05 වැǧ සǿදා -  2018.02.05 
2057/3 ஆΆ இலᾰகΆ - 2018 ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ  05 ஆᾸ திகதி  திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) திᾞᾷதᾺப᾵ட வாரான காணி  எᾌᾷதι  
ச᾵டΆ (460 ஆΆ அᾷதியாயΆ) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿   
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ : DEV/LND/02/ACQVI/04-24. 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰகாக கீ῁ᾰகாᾎΆ காணிைய 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அர ᾆ எ ᾶணியிᾞᾰகிᾹறᾐ 
எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி 
எᾌᾷதι  (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ தி ᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான  காணி எᾌᾷதι ச ᾵டΆ (460 ஆΆ 
அᾷதியாயΆ) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
கீ῁ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ  காணியிᾹ விபரΆ   
 
ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ மா ᾷதைற மாவ᾵டᾷதிᾹ 
ெதᾫᾸதைறᾺ பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவிᾹ தல᾿ல 
வடᾰᾁ கிராம  உᾷதிேயாகᾷத᾽  பிாிவிᾹ நாஒᾌᾹன 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ ஆரΆபᾺ  பட இலᾰகΆ 
மாற/2778 இ᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 எனᾺபᾌΆ 
காணிᾷ ᾐᾶᾊᾹ எ᾿ைலக῀ (விῄதீரணΆ 2.8578 
ெஹᾰடயா᾽) ஆᾁΆ. 
 
 
1. காணிᾷ ᾐᾶᾌ இல.: 01 
காணியிᾹ ெபய ᾽ :ெகாடஉடேஹன, 
க᾿க᾵டாேவேஹன அ᾿லᾐ க ᾿க᾵டாவ; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ 20-25 வைரயான  வயᾐைடய பலா மரΆ, 
7,15 - 20 வைரயான வயᾐைடய ேதᾰக மரΆ கᾞவா 
உ᾵பட கலᾺᾗᾺ பயிᾲ ெசᾼைககைளᾰ ெகாᾶடᾐ; 
விῄதீரணΆ: 2.8578 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எ ᾨᾷதி᾿ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2018 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 25 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிᾰᾁ ெத ᾫᾸதைறᾺ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ ப ᾊᾜΆ ம ιᾠΆ 
அᾰகாணியி᾿ அவ ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உட ᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾰகான நῃடஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாி ᾰைககளிᾹ விபர ᾱகைளᾜΆ 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகைய ᾜΆ அ ᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட ᾙைறயிைனᾜΆ எᾨᾷᾐ ᾚலமாக இᾞ 
பிரதிகளாக 2018 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 09 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾹனிடΆ அறிவிᾰᾁΆபᾊ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
        ரᾹஜிᾷ யாᾺபா, 
                    காணி ெகா῀வனᾫ உᾷதிேயாகᾷத᾽, 
                                 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                                       ெதᾫᾸதைற. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெதᾫᾸதைற, 
2018,சனவாி 25. 
 
 
2 –  606 
1A - G 27056 — 27 ( 2018/02 ) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.02.05 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.02.05 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி  எᾌᾷதι  ச᾵டΆ (460 ஆΆ அᾷதியாயΆ) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿   
                     எனᾐ இலᾰகΆ : KDS/GIK/4/4/34. 
காணி அைமᾲசிᾹ ேகாᾺᾗ இலᾰகΆ: 4-3/5/2015/
CEB/32. 
 
 
2017 நெவΆப᾽ மாதΆ 27 ஆᾸ திகதிய மιᾠΆ  
2047/3 ஆΆ இலᾰக இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ 
ᾁᾊயரசிᾹ அதி விேஷட வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகயி᾿ 
பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட ேமேல ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட அறிவிᾷதᾢ᾿ 
எᾌᾺபதιகாக எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ காணிெதாட᾽பான 
விபரᾱகளிᾹ வாிைசயிᾹ கீᾨ῀ள மஹ 6726 ᾚல 
வைரபடᾷதி᾿ காணிᾷ ᾐᾶᾌ இல. 01 எᾹற 
வைகயி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ உ ῀ள காணி ᾷ 
ᾐᾶᾊιᾁாிய காணி உாிᾷதாளாிᾹ ெபய᾽ கீேழ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ உ῀ள வைகயி᾿ திᾞᾷதᾺபᾌத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
உாிைமேகாᾞபவ᾽: நதீஷானி தᾰ ஷிலா சமரசிᾱஹ.  
 
    ேக. ஜீ. ெலனேரா᾿, 
       பிரேதச ெசயலாள᾽, 
   கᾱக இஹல ேகாரேல. 
 
கᾱக இஹல ேகாரேல பிரேதச ெசயலகΆ, 
2018, சனவாி 30. 
 
2 - 607  
 
 
 