

<!-- page 1 -->

1
காணி அபிவிருத்ி (்ிருத்ம்)காணி அபிவிருத்ி (்ிருத்ம்)
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின ் இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின ் 
வர்த்தமானப் ப்த்திாி்கைவர்த்தமானப் ப்த்திாி்கை
2025 ஆம் ஆண்டு யூ்ல மா்தம் 04 ஆந் ்திகை்திய 2025 ஆம் ஆண்டு யூ்ல மா்தம் 04 ஆந் ்திகை்திய 
பகு்தி II இற்குக் கு்ைநிரப்பிபகு்தி II இற்குக் கு்ைநிரப்பி
(2025.07.04 ஆந் ்திகை்தியன்று வவௌியிடப்படடது)
கைாணி அபிவிரு்த்தி (்திரு்த்தம்)கைாணி அபிவிரு்த்தி (்திரு்த்தம்)
(்தனியார உறுப்பினரகைளின் சடடமூலம்)
(464 ஆம் அ்த்தியாயமான) கைாணி அபிவிரு்த்தி கைடட்ளச் (464 ஆம் அ்த்தியாயமான) கைாணி அபிவிரு்த்தி கைடட்ளச் 
சடட்த்்த்த ்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடமூலம்சடட்த்்த்த ்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடமூலம்
மா்த்த்ள மாவடடப் பாராளுமன்ை உறுப்பினர வகைௌரவ (்திரும்தி) சராஹினீ 
குமாாி  விசேர்தன அவரகைளால்  பாராளுமன்ை்த்தில் சமரப்பிக்கைப்படவுளளது
இலங்கை அரசாஙகை அச்சு்த ்தி்ணக்கைள்த்தில் ப்திப்பிக்கைப்வபற்ைது
வகைாழும்பு 5, அரசாஙகை வவௌியீடடலுவலகை்த்தில் வபற்றுக்வகைாளளலாம்
வி்ல : ரூபா 14.50             ்தபாற் வசலவு : ரூபா 150.00வி்ல : ரூபா 14.50             ்தபாற் வசலவு : ரூபா 150.00
இவவர்த்தமானியின் கு்ைநிரப்பி்ய www.documents.gov.lk எனும் இ்ணய்த்தள்த்திலிருந்து ப்திவிைக்கைம் வசயய முடியும்


<!-- page 2 -->

1
காணி அபிவிருத்ி (்ிருத்ம்)காணி அபிவிருத்ி (்ிருத்ம்)
(464 ஆம் அ்த்தியாயமான) கைாணி அபிவிரு்த்தி கைடட்ளச் (464 ஆம் அ்த்தியாயமான) கைாணி அபிவிரு்த்தி கைடட்ளச் 
சடட்த்்த்த ்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடம்சடட்த்்த்த ்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடம்
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் பாராளுமன்ை்த 
்தினால்  பின்வருமாறு சடடமாக்கைப்படுவ்தாகுகை:-
 1.1. இச்சடடம், 2025 ஆம் ஆண்டின்          ஆம்  இலக்கை,  கைாணி 
அபிவிரு்த்தி (்திரு்த்தச்) சடடம் என எடு்ததுக்கைாடடப்படலாம்.
 2.2. மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 48அ ஆம் பிாிவின் 
2(இ) எனும் உடபிாிவில் உளள, ‘‘அவள அல்லது அவனது 
்திருமண்த்தின் மீது” எனும் வசாற்கைள நீக்கைப்படுவ்தன் மூலம் 
இ்த்தால் ்திரு்த்தப்படுகைிைது.
 3.3. மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 48ஆ ஆம் பிாிவின் 
1(அ) எனும் உடபிாிவு நீக்கைப்படுவ்தன் மூலம் இ்த்தால் 
்திரு்த்தப்படுகைின்ைது.
 4.4. மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 68 ஆம் பிாிவு அ்தன்  1 ஆம் 
உடபிாிவில், ‘‘்தவறுகைின்ை” எனும் வசால்லுக்குப் ப்திலாகை, 
‘‘நியாயமான கைாரணமின்ைி ்தவறுகைின்ை” எனும் வசாற்கை்ள 
இடுவ்தன் மூலம் இ்த்தால் ்திரு்த்தப்படுகைிைது.
 5.5. இச்சடட்த்தின் சிஙகைள,  ்தமிழ் உ்ரகைளுக்கு இ்டசய         
ஏச்தனும் ஒவவா்ம ஏற்படும் படச்த்தில் சிஙகைள உ்ரசய 
சமசலாஙகைி  நிற்ைல்  சவண்டும்.
5
10
15
சுருக்கைப் வபயர
மு்தன்்மச் 
சடடவாக்கை்த்தில் 
48ஆ ஆம் 
பிாி்வ்த 
்திரு்தது்தல்
மு்தன்்மச் 
சடடவாக்கை்த்தில் 
68 ஆம் 
பிாி்வ்த 
்திரு்தது்தல்
மு்தன்்மச் 
சடடவாக்கை்த்தில் 
48அ ஆம் 
பிாி்வ்த 
்திரு்தது்தல்
ஒவவா்ம 
ஏற்படும் 
விடய்த்தில் 
சிஙகைள உ்ர 
சமசலாஙகைி 
நிற்ைல் 

<!-- page 3 -->

2
காணி அபிவிருத்ி (்ிருத்ம்)காணி அபிவிருத்ி (்ிருத்ம்)
இலங்கை அரசாஙகை அச்சு்த ்தி்ணக்கைளம்.