

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2236/18 - 2021 Œɣ  මස 13 වැǧ අඟහɞවාදා - 2021.07.13 
 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
1A - G 34645 - 60 (2021/07) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
 
ඇɇɣȘŹය නගර සභාව සහ ඇɇɣȘŹය ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශෙɏ ෙකʣටසûǦ සමǦɪත වන 
ඇɇɣȘŹය නාගɜක  බල ȝෙǊශය සඳහා ɭ සංවəධන සැලැස්ම අǩමත ûɝම 
 
 
නාගɜක සංවəධන හා ǧවාස අමාතɕ , මʏǦද රාජපúෂ වන මම 1982 අංක 4 දරන නාගɜක සංවəධන අǝකාɜ (සංෙශʤǝත) 
පනෙƮ 8 “ඊ” වගǦƯෙයǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝ කාර 2020 සැȗතැȼබə 24 වැǧ ǎන නාගɜක සංවəධන අǝකාɜෙɏ 
කළමනාකරණ මƜඩලය ɪʆǦ කරන ලද ǧəෙǊශයǦ සැලûɢලට ෙගන ඇɇɣȘŹය නගර සභාව සහ ඇɇɣȘŹය ȝාෙǊɵය සභා 
බල ȝෙǊශෙɏ  ෙකʣටසûǦ සමǦɪත වන ඇɇɣȘŹය නාගɜක බල ȝෙǊශය සඳහා ɭ සංවəධන සැලැස්ම ෙමɐǦ අǩමත කරȽ. 
 
 
 මʏǦද රාජපúෂ (පා. ම.), 
  නාගɜක සංවəධන හා ǧවාස අමාතɕ. 
 
2021 අෙȝʢɢ මස 15 වැǧ ǎන, 
නාගɜක සංවəධන හා ǧවාස අමාතɕාංශය, 
17 සහ 18 මහල, 
“ʈʑɞපාය” , 
ʈȷƯȚර පාර, 
බƮතරȿɢල. 
 
 
07-570/1 
 
 
ඇɇɣȘŹය නගර සභාව සහ ඇɇɣȘŹය ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශෙɏ ෙකʣටසûǦ සමǦɪත වන 
ඇɇɣȘŹය නාගɜක  බල ȝෙǊශය සඳහා ɭ සංවəධන සැලැස්ම අǩමත ûɝම Șʘබඳ දැǦɫමɐ 
 
 
1982 අංක 4 දරන නාගɜක සංවəධන අǝකාɜය (සංෙශʤǝත) පනƯǦ සංෙශʤǝත , 1978 අංක 41 දරන  නාගɜක සංවəධන 
අǝකාɜය පනෙƮ 8(අ) වගǦƯය ȝ කාරව Șʘෙයල කරන ලද ඇɇɣȘŹය නගර සභාව සහ ඇɇɣȘŹය ȝා ෙǊɵය  සභා බල                 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ  ෙඡදය - සාමානɕ 
 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.07.13 
ȝෙǊශෙɏ ෙකʣටසú අǦතəගත වǦනා ɭ, ඇɇɣȘŹය නාගɜක බල ȝෙǊශය සඳහා ɭ සංවəධන සැලැස්ම, 2021ú ɭ අෙȝʢɢ මස 
15 වැǧ ǎන, නාගɜක සංවəධන හා ǧවාස අමාතɕ මʏǦද රාජපúෂ වන මා ɪʆǦ, උúත පනෙƮ 8(ඊ) වගǦƯය යටෙƮ මා ෙවත 
පැවɝ ඇƯ බලතල ȝ කාරව අǩමත කළ බව , එü පනෙƮ 8(උ) වගǦƯය ȝකාරව ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ 
ජනතාව ෙවත දැǩȼ ෙදȽ. 
 
 
 මʏǦද රාජපúෂ (පා. ම.), 
  නාගɜක සංවəධන හා ǧවාස අමාතɕ. 
 
2021 Œɣ මස 12  වැǧ ǎන, 
නාගɜක සංවəධන හා ǧවාස අමාතɕාංශය, 
17 සහ 18 මහල, 
“ʈʑɞපාය” , 
ʈȷƯȚර පාර, 
බƮතරȿɢල. 
 
07-570/2 
 
 
 
 
 
ඇɇɣȘŹය නගර සභාව සහ ඇɇɣȘŹය ȝාෙǊɵය සභා බල ȝෙǊශෙɏ  ෙකʣටසûǦ සමǦɪත වන 
ඇɇɣȘŹය නාගɜක  බල ȝෙǊශය  සඳහා ɭ සංවəධන සැලැස්ම අǩමත ûɝම  
 
1982 අංක 4 දරන පනƯǦ සංෙශʤǝත 1978 අංක 41 දරන  නාගɜක සංවəධන අǝකාɜය පනෙƮ 8(අ) වගǦƯෙɏ බලතල ȝකාරව 
ඇɇɣȘŹය නගර සභාව සහ ඇɇɣȘŹය ȝා ෙǊɵය  සභා බල  ȝ ෙǊශෙɏ ෙකʣටසûǦ සමǦɪත වන ඇɇɣȘŹය නාගɜක බල 
ȝෙǊශය සඳහා සකස් කරන ලද සංවəධන සැලැස්ම නාගɜක සංවəධන හා ǧවාස අමාතɕ  ගɞ මʏǦද රාජපúෂ මැƯƱමා ɪʆǦ , 
එü පනෙƮ 8(ඊ) වගǦƯෙයǦ එƱමǦ ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝ කාරව 2021 අෙȝʢɢ මස 15 වැǧ ǎන අǩමත කරන ලද බව 
මහජනතාව ෙවත ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදȽ. 
 
 
 
 වරලƮ වාස්Ʊ ɪදɕාඥ හəෂාǦ ද ʆɢවා, 
 සභාපƯ, 
  නාගɜක සංවəධන අǝකාɜය. 
2021 Œɣ මස 12  වැǧ ǎන, 
 
 
07-570/3 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 