

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி I :  ெதாᾁதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாᾱக அறிவிᾷத᾿க῀   
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - G 34645 - 60 (2021/07) 
අංක 2236/18 - 2021 Œɣ මස 13 වැǧ  අඟහɞවාදා -  2021.07.13 
2236/18 ஆΆ இலᾰகΆ - 2021  ஆΆ  ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 13 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
எΆபிᾢபி᾵ᾊய நகரசைப மιᾠΆ எΆபிᾢபி᾵ᾊய பிரேதச சைப அதிகார எ᾿ைலயிᾹ பᾁதிைய 
உ῀ளடᾰᾁΆ எΆபிᾢபி᾵ᾊய நகர அதிகார எ᾿ைலᾰகான அபிவிᾞᾷதிᾷ தி᾵டᾷதிιᾁ அᾔமதி 
 
நகர அபிவிᾞᾷதி மιᾠΆ ᾪடைமᾺᾗ அைமᾲச᾽ மஹிᾸத ராஜபᾰ  ஷ ஆகிய நாᾹ , 1982 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 4 ஆΆ 
இலᾰக நகர அபிவிᾞᾷதி அதிகாரசைப (திᾞᾷதᾺப᾵ட) ச᾵டᾷதிᾹ பிாிᾫ 8E இᾹ கீ῁ எனᾰᾁ 
உாிᾷதாᾰகᾺப᾵ட அதிகாரᾷதிιᾁ அைமய 2020 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 24 ஆᾸ திகதி நகர 
அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைபயிᾹ ᾙகாைமᾷᾐவ சைபயினா᾿ பாிᾸᾐைரᾰகᾺப᾵டதιᾁ அைமய , எΆபிᾢபி᾵ᾊய 
நகரசைப மιᾠΆ எΆபிᾢபி᾵ᾊய பிரேதச சைப அதிகார எ᾿ைலயிᾹ பᾁதிைய உ῀ளடᾰᾁΆ எΆபிᾢபி᾵ᾊய 
நகர அதிகார எ᾿ைலᾰகான அபிவிᾞᾷதிᾷ தி᾵டᾷதிιᾁ அᾔமதியிைன இᾷதா᾿ அᾱகீகாிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
 மஹிᾸத ராஜபᾰ ஷ (பா.உ), 
 நகர அபிவிᾞᾷதி மιᾠΆ ᾪடைமᾺᾗ அைமᾲச᾽. 
நகர அபிவிᾞᾷதி மιᾠΆ ᾪடைமᾺᾗ அைமᾲᾆ,  
17 மιᾠΆ 18 ஆΆ மாᾊக῀, 
'ᾆஹுᾠபாய"> 
ᾆᾗதிᾗர ᾪதி, 
பᾷதரᾙ᾿ைல, 
 
2021, ஏᾺபிற᾿ 15. 
 
7 - 570/1 
 


<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.07.13 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.07.13 
எΆபிᾢபி᾵ᾊய நகரசைப மιᾠΆ எΆபிᾢபி᾵ᾊய பிரேதச சைப அதிகாரᾺ பிரேதசᾷதிᾹ ஒᾞ பᾁதிைய 
உ῀ளடᾰᾁΆ எΆபிᾢபி᾵ᾊய நகர அதிகார எ᾿ைலᾰகான அபிவிᾞᾷதிᾷ  
தி᾵டᾷதிιᾁ அᾔமதி வழᾱக᾿ ெதாட᾽பான அறிவிᾷத᾿ 
 
1982 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 4 ஆΆ இலᾰக நகர அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப (திᾞᾷதᾺப᾵ட) ச᾵டᾷதிᾹ திᾞᾷதᾺப᾵ட  
1978 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 41 ஆΆ இலᾰக நகர அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப ச᾵டᾷதிᾹ 8(A) ஆΆ பிாிவிᾹ பிரகாரΆ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட எΆபிᾢபி᾵ᾊய நகர சைப மιᾠΆ எΆபிᾢபி᾵ᾊய பிரேதச சைப அதிகாரᾺ பிரேதசᾷதிᾹ ஒᾞ 
பᾁதிைய உ῀ளடᾰᾁΆ எΆபிᾢபி᾵ᾊய நகர அதிகார எ᾿ைலᾰகான அபிவிᾞᾷதிᾷ தி᾵டᾷதிைன, 2021, ஏᾺபிற᾿ 
மாதΆ 15 ஆᾸ திகதி நகர அபிவிᾞᾷதி மιᾠΆ ᾪடைமᾺᾗ அைமᾲச᾽ மஹிᾸத ராஜபᾰ  ஷ ஆகிய நாᾹ, ᾁறிᾷத 
ச᾵டΆ 8(F) ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁ உாிᾷதாᾰகᾺப᾵ட அதிகாரᾱகளிᾹ அᾊᾺபைடயி᾿ அᾔமதிᾰகᾺப᾵டᾐ 
என அᾸத ச᾵டᾷதிᾹ பிாிᾫ 8(G) இᾹ பிரகாரΆ , இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ மᾰகᾦᾰᾁ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 மஹிᾸத ராஜபᾰ ஷ (பா.உ), 
 நகர அபிவிᾞᾷதி மιᾠΆ ᾪடைமᾺᾗ அைமᾲச᾽. 
 
நகர அபிவிᾞᾷதி மιᾠΆ ᾪடைமᾺᾗ அைமᾲᾆ,  
17 மιᾠΆ 18 ஆΆ மாᾊக῀, 
'ᾆஹுᾠபாய"> 
ᾆᾗதிᾗர ᾪதி, 
பᾷதரᾙ᾿ைல, 
 
2021, ᾝைல 12. 
 
7 - 570/2 
 
 
எΆபிᾢபி᾵ᾊய நகரசைப மιᾠΆ எΆபிᾢபி᾵ᾊய பிரேதச சைப அதிகார எ᾿ைலயிᾹ பᾁதிைய உ῀ளடᾰᾁΆ 
எΆபிᾢபி᾵ᾊய நகர அதிகார எ᾿ைலᾰகான அபிவிᾞᾷதிᾷ தி᾵டᾷதிιகான அᾱகீகாரΆ 
 
1982 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 4 ஆΆ இலᾰக திᾞᾷதᾺப᾵ட 1978 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 41 ஆΆ இலᾰக நகர அபிவிᾞᾷதி 
அதிகார சைப ச᾵டᾷதிᾹ 8(A) ஆΆ பிாிவிᾹ அதிகாரᾱகᾦᾰᾁ இணᾱக எΆபிᾢபி᾵ᾊய நகரசைப மιᾠΆ 
எΆபிᾢபி᾵ᾊய பிரேதச சைப அதிகார எ᾿ைலயிᾹ பᾁதிைய உ῀ளடᾰᾁΆ எΆபிᾢபி᾵ᾊய நகர அதிகார 
எ᾿ைலயிைன உ῀ளடᾰகி தயாாிᾰகᾺப᾵ட அபிவிᾞᾷதிᾷ தி᾵டᾷதிιᾁ நகர அபிவிᾞᾷதி மιᾠΆ ᾪடைமᾺᾗ 
அைமᾲச᾽ ெகௗரவ மஹிᾸத ராஜபᾰ  ஷ அவ᾽களினா᾿ ᾁறிᾷத ச᾵டᾷதிᾹ 8(F) ஆΆ பிாிவிᾢᾞᾸᾐ அவᾞᾰᾁ 
வழᾱகᾺப᾵ட அதிகாரᾱகᾦᾰᾁ இணᾱக 2021, ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 15 ஆᾸ திகதி அᾔமதிᾰகᾺப᾵டᾐ என 
ெபாᾐமᾰகᾦᾰᾁ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
 ப᾵டய க᾵ᾊடᾰ கைலஞ᾽ ஹ᾽சாᾹ த சி᾿வா, 
 தைலவ᾽, 
 நகர அபிவிᾞᾷதி அதிகாரசைப. 
 
2021, ᾝைல 12. 
 
7 - 570/3 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 