

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
 අංක 2,409 - 2024 ෙනොවැම්බර් මස 01 වැනි සිකුරාදා  -  2024.11.01 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
II ෙකොටස : අධිකරණ 
(ෙවන ෙවන ම ෙගොනු කර ගත හැකි පරිදි සෑම ෙකොටසකට ම අයත් එක් එක් භාෂාවකට ෙවන ෙවන ම පිටු අංක ෙයොදා ඇත.) 
පිටුව 
 
සම්මත වූ පනත්  …          …  
පනත් ෙකටුම්පත්  …          … — 
ෙශේෂ්ඨාධිකරණෙය් දැන්වීම් …      …     — 
ශී ලංකා ඇපැල් උසාවිෙය් දැන්වීම් …      …     — 
ෙශේෂ්ඨාධිකරණෙය් අපරාධ නඩු සැසි පිළිබඳ නිෙව්දන     — 
දිසා අධිකරණ හා මෙහස්තාත් අධිකරණ දැන්වීම්        — 
වස්තු භංගත්ව නඩු පිළිබඳ දැන්වීම් …      …     — 
සතිපතා නිකුත් වන ගැසට් පතෙයහි පළකිරීම සදහා භාරගනු ලබන දැන්වීම් පිළිබද   
වැදගත් නිෙව්දනයයි   
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය්  ගැසට් පතෙය් අවසන් පිටුෙව් සෑම මාසයක ම මුල් සතිෙය් දී පළ කරන  නිෙව්දන භාරගන්නා 
දින යන් සහ   ෙව්ලාවන්  පිළිබඳ  ව මින් අවධානය ෙයොමු කරනු ලැෙබ්.  
ගැ සට් පතෙය්  පළ කිරීම සඳහා දැන්වීම් භාරගැනීම ගැසට් පතය පළකරනු ලබන දිනයට සති ෙදකකට ෙපර සිකුරාදා දිනෙයහි 
දහවල් 12.00 ට අවසන් කරනු ලැෙබ්. තනතුරු - ඇබෑර්තු, විභාග,  ෙටන්ඩර් සහ  ෙවන්ෙද්සි පිළිබඳ දැන්වීම්වල  අවසන් දින සහ ෙව්ලාවන්, 
ඒ පිළිබඳව උනන්දුවක් දක්වන අයට පමාණවත් කාල  ෙව්ලාවක් ලැෙබන පරිදි ෙයොදාගත යුතු බවට, සියලු ම ෙදපාර්තෙම්න්තු, සංස්ථා සහ 
මණ්ඩල යනාදිය වගබලාගත යුතු බව මින් අවධාරණය ෙකෙර්. පළකිරීම සඳහා එවනු ලබන සෑම දැන්වීමක් ම තනි පැත්ෙත් පමණක් 
පැහැදිලි ව පිටපත් කළ යුතු ය. නිරවද්‍යතාවය පිළිබඳව කරන විමසීම්  සහ පැමිණිලි ගැසට් පතය පළ වූ දින සිට ෙතමසකට පසුව භාරගනු 
ෙනොලැෙබ්.                          
ගැසට් පතෙය් පළකරන සෑම දැන්වීමක් ම ගැසට් පතය පළකරනු ලබන දිනට සති ෙදකකට ෙපර එනම්, 2024  ෙනොවැම්බර් 22 
වැනි දින පළ ෙකෙරන ගැසට් පතෙය් දැන්වීම් 2024 ෙනොවැම්බර් මස 08 වැනි දින දහවල් 12.00 ට ෙහෝ ඊට ෙපර තැපෑ ෙලන් ෙහෝ 
ෙගනවිත් රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුවට භාරදිය යුතු ය.  
 
2006 අංක 19 දරන ඉෙලක්ෙටොනික ගනුෙදනු පනත - 9 වැනි වගන්තිය  
“යම් පකාශනයක්, රීතියක්, නිෙයෝගයක් නියමයක්, අතුරු ව්‍යවස්ථාවක්, නිෙව්දනයක් ෙහෝ ෙවනත් කිසිවක් ගැසට් පතෙය් පළ 
කළ යුතු බවට යම් පනතකින් ෙහෝ නීති පඥප්තියකින් විධිවිධාන සලස්වා ඇති අවස්ථාවක, ඒ රීතිය, නිෙයෝගය, නියමය, අතුරු ව්‍යවස්ථාව, 
නිෙව්දනය, ෙහෝ ෙවනත් ෙදය ඉෙලක්ෙටොනික ස්වරූපෙය් වන ගැසට් පතයක පළ කරනු ලැබුවෙහොත් ඒ විධිවිධානය සම්පූර්ණ කර 
ඇත්තාක් ෙසේ සැලකිය යුතුය.” 
 
                        ගංගානි ලියනෙග්, 
                    රජෙය් මුදණාලයාධිපති.  
2024 ජනවාරි මස 01 වැනි දින, 
ෙකොළඹ 08,   
රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
                                                                                   පිටුව  
පිස්කල් මාර්ෂල්වරුන්ෙග් පත් කිරීම් …     … —  
පිස්කල් විකිණීම  … …     458   
බූදල් නඩු පිළිබඳ දැන්වීම් …      …     — 
නීති අධ්‍යාපන සභාෙව් දැන්වීම් …      …     — 
ෙනොතාරිස් ලැයිස්තුව …      …     — 
විවිධ දැන්වීම් …      …     — 
457- B 82623 —563 (2024/11) 
C1- 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
සැ. යු. — 2024.10.25  දින පළ කරන  ලද  අංක 2408 ගැසට් පතෙය්   IV (අ) ෙකොටස  පළ ෙනොවීය. 

<!-- page 2 -->

458 A II ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2024.11.01 
පිස්කල් විකිණීම්  
ෙකොළඹ දිසා අධිකරණෙය් දී ය 
 
පිස්කල් මගින් පසිද්ධ ෙවන්ෙද්සිෙය් විකිණීමයි 
 
එලායන්ස් ෆිනෑන්ස් කම්පැනි පීඑල්සී, 
අංක 84, ෙවෝඩ් ෙපෙදස, 
ෙකොළඹ  07. 
................පැමිණිලිකරු. 
                  එදිරිව  
 
අෙබ්වර්ධන ආරච්චිෙග් පහන් දිලංක, 
අංක  3395, නුෙග් හරස් පාර, ෙමොරකැටිය, ඇඹිලිපිටිය, 
 
සහ දැනට : 
 
මහානාම කලර් හවුස්, ෙමොරකැටිය පාර, 
පල්ෙල්ගම, ඇඹිලිපිටිය. 
...................විත්තිකරු.  
වර්ෂ 2020 ක් වූ සැප්තැම්බර් මස 11 වන ෙකොළඹ දිසා අධිකරණෙය් ඇතුළත් කරන ලද ඒක පාර්ශ්වීය තීන්දු පකාශය අනුව පළවන 
විත්තිකරු විසින් පැමිණිලිකාර සමාගමට රුපියල් හැට නව ලක්ෂ හැට අට දහස් අටසිය අනූ ෙදකයි ශත හතලිස් හතරක                    
(රු. 6,968,892.44) ක මුදල හා ඒ මත ෙපොළිය ෙගවීමට පැහැර හැර ඇති බවට හා එකී මුදල් ෙගවීමට බැඳී ඇති බවට නඩු තීන්දුවක් 
ලබා ෙදන ෙලසත් ( ආ) විත්තිකරු ඉහත රුපියල් හැට නව ලක්ෂ හැට අට දහස් අටසිය අනූ ෙදකයි ශත හතලිස් හතරක                    
(රු. 6,968,892.44) ක මුදල හා ෛනයිතික ෙපොළිය පියවීෙම් සුරක්ෂිතයක් ෙලස  පැමිණිලිකරු ෙවත ලබා දී ඇති ඉහත පසිද්ධ 
ෙනොතාරිස් ආර්. එම්. ඉෙරෝෂනි ෙජ්. රත්නායක මහත්මිය විසින් ලියා සහතික කරන ලද අංක 04 දරන උකස්කරය නීතිය ඉදිරිෙය් 
කියාත්මක කර ගැනීම සඳහා නිෙයෝගයක් ලබා ෙදන ෙලසත් (ඇ) නඩු ගාස්තු ලබා ෙදන ෙලසත් දන්වා තීන්දු පකාශ ෙකොට ඇත. 
 
එකී තීන්දු පකාශය අනුව ෙගවීම් කිරීමට විත්තිකරු අෙපොෙහොසත් වී පැහැර හැර ඇති බැවින් එකී අධිකරණෙයන් මා ෙවත 
ලැබී ඇති ඇස්කීසි බලපතෙය්  බලය පිට මා විසින් 2022/03/08 වැනි දින තහනමට ෙගන ඇති ඉහත නම් සඳහන් වන විත්තිකරුට 
අයත් පහත උපෙල්ඛනෙය් සවිස්තර ව දක්වා ඇති නිශ්චල ෙද්පළ. 
 
වර්ෂ 2024 ක් වූ ෙනොවැම්බර් මස 28 දින ෙප. ව. 11 ට, 
 
ඉහත නම් සඳහන් විත්තිකරුෙග් නිශ්චල ෙද්පළ පිහිටි ස්ථානෙය් දී මා විසින් පසිද්ධ ෙවන්ෙද්සිෙය් විකුණනු ලැෙබ්. 
 
උපෙල්ඛනය  
සබරගමුව පළාෙත්,  රත්නපුර දිස්තික්කෙය්, ෙකොෙලොන්න ෙකෝරෙළේ, දියෙපොටගම් පත්තුෙව්, ඇඹිලිපිටිය නගර සභා සහ පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 214/ ඒ පල්ෙල්ගම ගාම නිලධාරි වසම තුළ, පල්ෙල්ගම ඇඹිලිපිටිය ගාමෙය් පිහිටි ‘‘පන්සෙල් වත්ත”  
නැමැති ඉඩමට බලයලත් මිනින්ෙදෝරු අයි. ෙකොටඹෙග් මහතා විසින් මැන සාදන ලද අංක 213 සහ 1981.07.13 දින දරන පිඹුර 
පකාර ෙලොට් සී සඳහා  මායිම්, උතුරට : පධාන පාර ද, නැෙගනහිරට : හින්නි මහතාට අයත් ඉඩම ද, දකුණට : කාණුව ද, බටහිරට : 
එස්. රත්නායකට අයත් ඉඩම ද, යන මායිම් වූ පමාණෙය් පර්චස් හතයි දශම හයයි බින්දුවක් ( පර්. 7.60) ඉඩම සහ ඒ තුළ පිහිටි 
ෙගොඩනැගිලි ගහෙකොළ පලතුරු ආදී සියලු ෙද් ද, ෙමම ඉඩම ඇඹිලිපිටිය ඉඩම් ලියා පදිංචි කාර්යාලෙය් පත්ඉරු L/140/70 හි ලියා 
පදිංචි කර ඇත.  
ෙගවීෙම් කමය.-  
ෙවන්ෙද්සිය අවසන් වූ වහාම පහත සඳහන් ෙගවීම් ෙවන්ෙද්සිකරු ෙවත මුදලින් ෙගවිය යුතුය. ෙචක්පත් භාරගනු 
ෙනොලැෙබ්.  
1. ෙවන්ෙද්සිය අවසන් කළ වහාම ගැණුම්කරු විසින් විකුණුම් මිෙලන් 25% මුදලින් ෙගවිය යුතුය. 
2. ඉතිරි 75% මුදල ලිත් මසක් ඇතුළත ඉහත අංක දරන නඩුවට  අදාළව ෙකොළඹ දිසා අධිකරණෙය් තැන්පත් කළ යුතුය. 
3. රජෙය් හා ෙවනත් ගාස්තු ෙගවිය යුතුය.  
 ෙරජිස්ටාර්/නිෙයෝජ්‍ය පිස්කල්, 
 දිසා අධිකරණය, 
 ඇඹිලිපිටිය. 
වර්ෂ 2024 ක් වූ ඔක්ෙතෝබර් මස 04 වැනි දින දී ය. 
 
11-06 
නඩු අංකය  : DMB/268/2019 
ඇස්කිසි අංකය : 21/22 
ස්වභාවය : මුදල් 
වටිනාකම : රු. 6,968,892.44 

<!-- page 3 -->

459A II ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2024.11.01 
ෙකොළඹ දිසා අධිකරණෙය් දී ය 
 
පිස්කල් මගින් පසිද්ධ ෙවන්ෙද්සිෙය් විකිණීමයි 
 
එලායන්ස් ෆිනෑන්ස් කම්පැනි පී.එල් සී.  
අංක 84, ෙවෝඩ් ෙපෙදස, 
ෙකොළඹ 07. 
............පැමිණිලිකරු. 
                 එදිරිව 
 
බටුවත්ත ගමෙග් නිමල් දසනායක, 
අංක 39/3, පහළ කරගහමුණ, 
කඩවත. 
................විත්තිකරු. 
 
ෙකොළඹ දිසා අධිකරණෙය් ඉහත අංක දරන නඩුෙව් 2023 ක් වූ සැප්තැම්බර් මස 05 වැනි දින ඇතුළත් කරන ලද ඒක පාර්ශ්වික 
තීන්දු පකාශය අනුව විත්තිකරුට විරුද්ධව තීන්දු පකාශ කර ඇති අතර, 
 
(අ) ඉහත විත්තිකරු පැමිණිලිකාර සමාගමට රුපියල් විසි ලක්ෂ හැත්තැ ෙදදහස් එකසිය තිස් නවයයි ශත හැට නවයක           
(රු. 2,072,139.69) මුදල හා ඒ මත ෙපොළිය ෙගවීමට පැහැර හැර ඇති බවට හා එකී මුදල් ෙගවීමට බැඳී ඇති බවට නඩු 
තීන්දුවක් ලබාෙදන ෙලසටත්, 
 
(ආ) විත්තිකරු ඉහත රුපියල් විසි ලක්ෂ හැත්තෑ ෙදදහස් එකසිය තිස් නවයයි ශත හැට නවයක (රු. 2,072,139.69)  මුදල හා 
ෛනතික පියවීෙම් සුරක්ෂිතයක් ෙලස පැමිණිලිකරු වත ලබා දී ඇති ඉහත පසිද්ධ ටී. ඩී. එෆ්. ඒ
. ගුණවර්ධන මහත්මිය 
විසින් ලියා සහතික කරන ලද අංක 3859 දරන උකස්කරය නීතිය ඉදිරිෙය් කියාත්මක කර ගැනීම සඳහා නිෙයෝගයක් ලබා 
ෙදන ෙලසටත්, 
 
(ඇ)  නඩු ගාස්තු ලබාෙදන ෙලසත්, දන්වා තීන්දු පකාශ ෙකොට ඇත. 
 
එකී තීන්දු පකාශය අනුව ෙගවීම් කිරීමට විත්තිකරු අෙපොෙහොසත් වී පැහැර හැර ඇති බැවින් එකී අධිකරණෙයන් මා ෙවත 
ලැබී
 ඇති ඇස්කීසි බලපතෙය් බලය පිට මා විසින් 2024 ක් වූ 07 වන මස 17 වැනි දින තහනමට ෙගන ඇති ඉහත නම් සඳහන් 
විත්තිකරුට අයත් පහත උපෙල්ඛනෙය් සවිස්තර ව දක්වා ඇති නිශ්චල ෙද්පළ, 
 
වර්ෂ 2024 ක් වූ ෙනොවැම්බර් මස 25 වැනි දින ප. ව. 12.30ට, 
 
ඉහත නම් සඳහන් විත්ති කරුෙග් නිශ්චල ෙද්පල පිහිටි
 ස්ථානෙය් දී මා විසින් පසිද්ධ ෙවන්ෙද්සිෙය් විකුණනු ලැෙබ් . 
 
උපෙල්ඛනය 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ගම්පහ දිස්තික්කෙය්, සියනෑ ෙකෝරෙළේ, අධිකාරි පත්තුෙව්, ගම්පහ ලියාපදිංචි ෙකොට්ඨාසෙය් මහර පාෙද්ශීය 
සභා සහ මහර පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් පහළ කරගහමුණ බටහිර - 249 බී ගාම නිලධාරි වසම තුළ මහර පහළ කරගහමුණ 
පිහිටි ‘මිල්ලගහවත්ත’ නැමැති ඉඩමට බලයලත් මිනින්ෙදෝරු ෙක්. ඒ. රූපසිංහ මහතා විසින් මැන සාදන ලද අංක 58/1992 සහ 
1992.01.30 දින දරන පිඹුර පකාර ෙලොට් අංක 01 සඳහා මායිම්, උතුරට : ඩබ්ලිව්. ඒ. සයිමන්ෙග් ඉඩම ද. නැෙගනහිරට : පාර (අඩි 8 
- අඩි 4 ද) දකුණට : ෙලොට් 02 ද, බටහිරට : වනිගෙසේකරෙග් ඉඩම ද යන මායිම් වූ පමාණෙයන් පර්චස් අටක ( පර්. 08) අංක 
58/1992 දරන පිඹුර පකාරව සහ ඒ තුළ පිහිටි ගහෙකොළ, ෙගොඩනැගිලි ආදී සියලු ෙද් ද ෙව්. (ෙමය ගම්පහ ඉඩම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් 
කාර්යාලෙය් M/540/04 හි ලියාපදිංචි කර ඇත.) 
 
ඉහත කී ඉඩම නැවත මැනීමකට අනුව පහත දැක්ෙව්. 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ගම්පහ දිස්තික්කෙය්,  සියනෑ ෙකෝරෙළේ, අධිකාරි පත්තුෙව්, ගම්පහ ලියාපදිංචි ෙකොට්ඨාසෙය් මහර පාෙද්ශීය 
සභා සහ මහර පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් පහළ කරගහමුණ
 බටහිර - 249 බී ගාම නිලධාරී වසම තුළ මහර පහළ කරගහමුණ 
පිහිටි කඩවත පාර අංක 276/5 දරන ‘මිල්ලගහවත්ත නැමැති ඉඩමට බලයලත් මිනින්ෙදෝරු ඩබ්ලිව්. බී. එල්. පනාන්දු මහතා විසින් 
මැන සාදන ලද අංක 7194 සහ 2004.09.11 දින දරන පිඹුර ෙලොට් අංක 1 සඳහා මායිම්, උතුරට : ඩබ්ලිව්. ඒ. සයිමන්ෙග් 
උරුමකරුවන්ට අයිති ඉඩම ද, නැෙගනහිරට : අඩි පාර (අඩි 4) ද, දකුණට : එල්. එම්. ඇනා මරියාට අයිති ඉඩමද, බටහිරට : එල්. 
එම්. ඇනා මරියාට අයිති ඉඩම ද, යන මායිම් වූ පමාණෙයන් පර්චස් අටක (පර්. 08) අංක 7194 දරන පිඹුර පකාරව ඉඩම සහ ඒ තුළ 
පිහිටි ගහෙකොළ, ෙගොඩනැගිලි ආදී සියලු ෙද් ද ෙව්. 
 
 
නඩු අංකය  :  DMB/350/19 
ඇස්කීසිඅංකය : 112/2004 
ස්වභාවය : උකස් 
වටිනාකම : රු. 2,072,139.69 

<!-- page 4 -->

460 A II ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2024.11.01 
ෙගවීෙම් කමය : 
 
ෙවන්ෙද්සිය අවසන් වූ වහාම පහත සඳහන් ෙගවීම් ෙවන්ෙද්සිකරු ෙවත මුදලින් ෙගවිය යුතුය. ෙචක්පත් භාරගනු ෙනොලැෙබ්. 
 
(1)  ෙවන්ෙද්සිය අවසන් කළ වහාම ගැණුම්කරු විසින් විකුණුම් මිෙලන් 25% මුදලින් ෙගවිය යුතුය. 
(2) ඉතිරි 75% මුදල ලිත් මසක් ඇතුළත ඉහත අංක දරන නඩුවට අදාළව ෙකොළඹ දිසා අධිකරණෙය් තැන්පත් කළ යුතුය. 
(3) රජෙය් හා ෙවනත් ගාස්තු ෙගවිය යුතුය. 
 
 ෙරජිස්ටාර්/නිෙයෝජ්‍ය පිස්කල්, 
 දිසා අධිකරණය, 
 මහර. 
වර්ෂ 2024 ක් වූ 10 මස 04 වැනි දින දී ය. 
 
11-07 
 
ගම්පහ දිසා අධිකරණෙය් දී ය 
 
පිස්කල් ෙවන්ෙද්සිෙය් විකිණීෙම් දැන්වීමයි 
 
ශී ලංකා නිවාස සංවර්ධන මුල්‍ය සංස්ථා බැංකුව, 
ශීමත් චිත්තම්පලම් ඒ ගාර්ඩිනර් මාවත, 
තැ. ෙප. 2085, ෙකොළඹ 02. 
 
                සහ  
 
අංක 27, රණතුංග පාර, ගම්පහ. 
 
...................පැමිණිලිකරු. 
 
              එදිරිව 
 
මාරසිංහ ෙප්ඩිෙග් ජගත්, 
134/C/2, මල්ෙකෝන, ෙපතියෙගොඩ, ගම්පහ. 
 
වනසිංහෙග් චාන්දනී, 
134/C/2, මල්ෙකෝන, ෙපතියෙගොඩ, ගම්පහ. 
 
.................විත්තිකරුවන්. 
 
වර්ෂ 2014.04.30 දින වන විට විත්තිකරු විසින් ෙගවිය යුතුව ඇති මූලික ණය ෙශේෂය මත රුපියල් පන්ලක්ෂ හතලිස් ෙදදහස් 
හත්සිය හැත්තෑ හතයි ශත තිස්තුන (රු. 542,777.33) ක් සහ 2014.05.01 දින සිට එකී රුපියල් පන්ලක්ෂ හතලිස් ෙදදහස් හත්සිය 
හැත්තෑ හතයි ශත තිස්තුන (රු. 542,777.33) ක මුදල මත වාර්ෂිකව 20% ක් වූ ෙපොළියක් ද, එකී දින සිටම විත්තිකරු විසින් නිසි 
පරිදි වාරික  ෙනොෙගවීම මත එකතු වී ඇති හිඟ වාරික මුදල් වන රුපියල් ෙදලක්ෂ විසි ෙදදහස් ෙදසිය හැත්තෑ අටයි ශත අනූ ෙදක  
(රු. 222,278.92) ක මුදලක් ද, 2024.04.30 වන දිනට එකී හිඟ වාරික මුදල් සඳහා එකතු වී ඇති 16% බැගින් වූ අමතර ෙපොළිය වන, 
රුපියල් විසිපන්දහස් පන්සිය විසි හතයි ශත නවය (රු. 25,527.09) ක මුදලක් ද, 2014.05.01 වැනි දින සිට එකී හිඟ වාරික මුදල් 
වන රුපියල් ෙදලක්ෂ විසි ෙදදහස් ෙදසීය හැත්තෑ අටයි ශත අනූ ෙදක (රු. 222,278.92) ක මුදල සහ ඉදිරියට ෙනොෙගවා පැහැර 
හරිනු ලබන වාරික මුදල් සම්පූර්ණෙයන් ෙගවා අවසන් වනතුරු එකී මුදල මත වාර්ෂිකව 16% බැගින් වූ අමතර ෙපොළියක් ද  තීන්දු 
පකාශෙය් දිනෙය් සිට සම්පූර්ණ මුදල ම අය කර ගන්නා දිනය ෙතක් එකී මුදල මත ෛනතික ෙපොළියද,  නඩු ගාස්තු ද ඇස්කීසි 
ගාස්තු සහ ෙවනත් වියදම් ද පැමිණිලිකරුට අයකර ගැනීම සඳහා ඉහත නම සඳහන් විත්තිකරුවන්ට අයත් මා විසින් තහනමට ගනු 
ලැබූ ෙමහි පහත උපෙල්ඛනෙය් සවිස්තරව දක්වා ඇති ෙද්පළ සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ට අයත් සියලු අයිතිවාසිකම් හා හිමිකම්, 
 
වර්ෂ 2024 ක් වූ ෙදසැම්බර් මස 04 වැනි දින එම ෙද්පළ පිහිටි ස්ථානෙය්දී  ෙප. ව. 11.00 ට, 
 
පසිද්ධ ෙවන්ෙද්සිෙය් විකුණන්නට ෙයෙදන බව ෙමයින් දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්. 
නඩු අංකය  :  264/ MB 
ස්වභාවය : උකස් 
කියාපටිපාටිය : සාමාන්‍ය 
වටිනාකම : රු. 790,580.34 
ඇස්කීසි අංකය : 60/18 

<!-- page 5 -->

461A II ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2024.11.01
උපෙල්ඛනය 
බස්නාහිර පළාෙත්, ගම්පහ දිස්තික්කෙය්, අළුත්කුරු ෙකෝරෙළේ, දාසිය පත්තුෙව්, මිනුවන්ෙගොඩ පාෙද්ශීය සභා සීමාෙව් ෙකොරස 
ගාමෙයහි මල්ෙකෝන වත්ත නැමැති ඉඩමට 2006.12.30 දින ෙක්. ෙක්. ඒ. එස්. පද්මිණි මානක තැන විසින් මැන සම්පාදිත අංක. 
5920 පිඹුර පකාර කැබලි අංක 1 ට මායිම්, උතුරට : චාමින්ද කුමාරසිංහට අයිති ඉඩම ද, නැෙගනහිරට : ඥාණරත්නට අයත් ඉඩම ද, 
දකුණට : පාෙද්ශීය සභා පාර ද සහ බටහිරට : එම්.  පී. රංජිත් නිමල්සිරිෙග් උරුමකරුවන්ට අයත් ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස ද යන 
මායිම් තුළ පිහිටි පර්චස් දාසයයි දශම එකක (පර්. 16.1) වපසරියකින් යුතු ෙමම ඉඩම ද ඊට අයත් සියලු ෙද් ද සමග ෙව්. ෙමය 
ගම්පහ ඉඩම් ලියාපදිංචි කිරිෙම් කාර්යාලෙය් A379/32 හි ලියාපදිංචි කර ඇත. 
අධිකරණෙය් අණ පරිදි, 
ෙරජිස්ටාර්/නිෙයෝජ්‍ය ෆිස්කල් තැන
දිසා අධිකරණය - ගම්පහ. 
ෙකොළඹ දී (පැවැත්ෙවන) බස්නාහිර පළාෙත් (සිවිල්) මහාධිකරණෙය් දී ය 
පිස්කල් ෙවන්ෙද්සිෙය් විකිණීමයි 
ෙකොළඹ 03 , ගාලු පාෙර්, අංක 450, දරන ස්ථානෙය් සහ/ෙහෝ 
ස්වකීය ලියාපදිංචි කාර්යාලය සහ/ෙහෝ පධාන ව්‍යාපාරික 
ස්ථානය සහ/ෙහෝ මිනුවන්ෙගොඩ, ෙව්යන්ෙගොඩ පාර, අංක. 42 
යන ලිපිනෙයහි “ මිනුවන්ෙගොඩ ශාඛාව” යනුෙවන් හඳුන්වනු 
ලබන ශාඛා කාර්යාලයක් පිහිටා ඇති පෑන් ඒෂියා බෑන්කිං 
ෙකෝපෙර්ෂන් පී. එල්. සී., 
(Pan Asia Banking Corporation PLC) 
................පැමිණිලිකරු. 
එදිරිව     
නිශාන්ත  චින්තක කිත්සිරි රිල්ලපල ලියනෙග්  
(එන් එල් ඔෙටෝ ෙට්ඩර්ස් යන නාමය හා විලාශය යටෙත් තනි 
පුද්ගල ව්‍යාපාරයක් පවත්වාෙගන යනු ලැෙබ්.) 
අංක 167, ෙව්ලුවන පාර,  
ෙදමටෙගොඩ, 
ෙකොළඹ 09. 
..................විත්තිකරු. 
වර්ෂ 2022ක්වූ ඔක්ෙතෝබර් මස 21 වැනි දින දී ෙකොළඹ සිවිල් මහාධිකරණෙය් නඩු තීන්දුව අනුව එකී පැමිණිලිකරුට ඉහත 
විත්තිකරුෙගන් අයකර ගැනීමට ඇති ණය පහසුකම මත රු. 3,152,897.59 ක් වූ මුදලක් සහ මුළු මුදල සම්පූර්ණෙයන් ෙගවනු 
ලබන ෙතක් වර්ෂ 2016 ක් වූ අෙපේල් මස 05 වැනි දින සිට රු. 3,000,000.00 ක් වූ මුදල මත වර්ෂයකට 20.5% බැගින් වූ ෙපොළියක් 
ද, සහ රු. 5,562,153.26 ක මුදලක් සහ 2016 ක් වූ අෙපේල් මස 01 වැනි දින සිට එකී මුදල සම්පූර්ණෙයන් ෙගවා නිමවන ෙතක්  
රු. 5,562,153.26 ක මුදලක් මත වර්ෂයකට 16.50% ක් බැගින් වූ ෙපොළියක් ද පැමිණිලිකරුට ෙගවන ෙලසද, 
එකී රු. 3,152,897.59 ක් වූ මුදලක් සහ මුළු මුදල සම්පූර්ණෙයන් ෙගවනු ලබන ෙතක් වර්ෂ 2016.04.05 වැනි දින සිට  
රු. 3, 000,000.00 ක්  වූ මුදල මත වර්ෂයකට 20.5% බැගින් වූ ෙපොළියක්ද, සහ රු. 5,562,153.26 ක මුදලක් සහ 2016.04.01 වැනි 
දින සිට එකී මුදල සම්පූර්ණෙයන් ෙගවා නිමවන ෙතක් රු. 5,562,153.26 ක  මුදලක් මත වර්ෂයකට 16.50% ක් බැගින් වූ 
ෙපොළියක්ද අයකර ගැනීම සඳහා මා විසින් තහනමට ගන්නා ලද පසිද්ධ ෙනොතාරිස් ඩී. සී. එම්. රාජපක්ෂ විසින් ලියා සහතික කරන 
ලද වර්ෂ 20 13.08.27 වැනි  දිනැති අංක 1838 දරන උකස්කරෙයහි උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් නිශ්චල ෙද්පළ,  
වර්ෂ 2024 ෙදසැම්බර් මස 05 වැනි දින ප.ව. 1.00 ට,  
මා විසින් තහනමට ගන්නා ලද ෙගෝනගහ II අංක 219 ඒ දරන ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙගෝනගහ ගෙමහි පිහිටා ඇති 
“ෙකොස්ගහවත්ත සහ ෙගෝනගහවත්ත” නමින් හඳුන්වන ෙමහි පහත උපෙල්ඛනෙය් විස්තර කර ඇති නිශ්චල ෙද් පළ  මා විසින් 
පසිද්ධ ෙවන්ෙද්සිෙය් විකුණනු ලැෙබ්. 
නඩු අංකය : CHC/00352/2016/MR 
වටිනාකම : රු. 8,715,050/85 
ස්වභාවය : උකස් 
කාර්ය පටිපාටිය : සාමාන්‍ය 
ඇස්කීසි අංකය : 14/2024 
11-19

<!-- page 6 -->

462 A II ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2024.11.01 
උපෙල්ඛනය 
  
බස්නාහිර පළාෙත්, ගම්පහ දිස්තික්කෙය්, අලුත්කුරු ෙකෝරෙළේ, රාගම් පත්තුෙව් ගම්පහ පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් ෙගෝනගහ 
II අංක 219 ඒ දරන ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙගෝනගහ ගෙමහි පිහිටා ඇති “ෙකොස්ගහවත්ත සහ ෙගෝනගහවත්ත” යනුෙවන් 
හඳුන්වනු ලබන, ඉඩමට බලයලත් මිනින්ෙදෝරු එස්. එච්. ෙමරිල් බී. ෙපෙර්රා විසින් සකසන ලද වර්ෂ 1999.09.05 දිනැති අංක 350 
දරන පිඹුෙර්, ෙලොට් 2 
යනුෙවන් ෙබදා ෙවන් කරන ලද ඉඩම් කැබැල්ලට මායිම් : උතුරට : ෙමොෙහොට්ටිෙග් ෙදෝන ලිලීෙනෝනාට සහ 
අෙනකුත් අයෙග් කුඹුර  ෙවන් කරනු ලබන කාණුව ද, නැෙගනහිරට : මුලින් ෙමොෙහොට්ටිෙග් ෙදොන් ඒබහම් අප්පුහාමිෙග් ඉඩම 
ද, දකුණට : පාර ද, සහ බස්නාහිරට : ෙලොට් 1 ද මඟින් මායිම් වූ පමාණෙයන් රූඩ් ෙදකයි පර්චස් දහතුනයි දශම ෙදක 
(අ.0, රූ.2, පර්.13.2) ක් වූ ඉඩම් කැබැල්ල ෙව්. ෙමය ගම්පහ ඉඩම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් කාර්යාලෙය් ෙවලුම්/පත්ඉරු P 9/35 හි 
ලියාපදිංචි කර ඇත. 
  
   ෙරජස්ටාර්/නිෙයෝජ්‍ය පිස්කල්, 
 සිවිල් මහාධිකරණය - ෙකොළඹ. 
වර්ෂ 2024ක් වූ ඔක්ෙතෝබර් මස 15 වැනි දින දී ය. 
  
11 - 55 
 
 
 
  
ෙකොළඹ දිසා අධිකරණෙය් දී ය 
 
පිස්කල් ෙවන්ෙද්සිෙය් විකිණීමයි 
 
ෙකොළඹ 03, ගාලු පාෙර්, අංක 450, දරන ස්ථානෙය් ස්වකීය 
ලියාපදිංචි කාර්යාලය සහ/ෙහෝ පධාන ව්‍යාපාරික ස්ථානය 
පවත්වාෙගන යනු ලබන සහ රාජගිරිය, ෙකෝට්ෙට් පාර, අංක 468 
දරන ස්ථානෙය් “ රාජගිරිය ශාඛාව” යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන 
ශාඛා කාර්යාලයක් සහ/ෙහෝ ව්‍යාපාරික ස්ථානයක් පිහිටා ඇති 
පෑන් ඒෂියා බෑන්කිං ෙකෝපෙර්ෂන් පී. එල්. සී.  
(Pan Asia Banking Corporation PLC) 
  
.............පැමිණිලිකරු. 
 
                           එදිරිව 
  
1. ලුසියස් ජයන්ත පනාන්දු 
 අංක 1003/5, උද්‍යාන පටුමග, 
 රාජගිරිය  
 
2. ෙමලනී රාජශී පනාන්දු 
 අංක 1003/5, උද්‍යාන පටුමඟ, 
 රාජගිරිය 
 
..............විත්තිකරුවන්. 
  
ඉහත නඩුෙව් වර්ෂ 2018 ක් වූ සැප්තැම්බර් මස 12 වැනි දින ෙකොළඹ දිසා අධිකරණෙය් නඩු තීන්දුව අනුව, එකී 
පැමිණිලිකරුට ඉහත විත්තිකරුවන්  ෙගන් අයකර ගැනීමට ඇති තීන්දු පකාශිත මුදල වන, 
   
රු. 2,204,842.82 ක මුදලක් ද, වර්ෂ 2013.07.01 වැනි දින සිට රු. 1,680,000.00 ක මුදලක් මත වර්ෂයකට 23% ක 
ෙපොළියක් ද, එකී මුදල ඉක්මවා යන අයිරා මුදල මත 34% 
ක වැඩිදුර ෙපොළියක් ද, නඩු තීන්දුෙව් දිනෙය් සිට සම්පූර්ණ මුදල ෙගවා 
නිම කරන ෙතක් තීන්දු පකාශෙය් සමස්ථ මුදල ෛනතික ෙපොළිය ද විත්තිකරුෙගන් පැමිණිලිකරුට අයකර ගැනීම සඳහා මා විසින් 
තහනමට ගන්නා ලද අංක 2250 දරන උකස්කරෙයහි උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් නිශ්චල ෙද්පළ, 
 
වර්ෂ 2024 ක් වූ ෙදසැම්බර් මස 06 වැනි දින ප. ව. 2.00 ට,  
 
මා විසින් තහනමට ගන්නා ලද නිශ්චල ෙද්පළ පිහිටි අංක 201, යටිනුවර ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් මාමුඩාෙවල පිහිටි 
“ෙදණිෙය්අරඹ” නමැති පහත උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් ඉඩම මා විසින් පසිද්ධ ෙවන්ෙද්සිෙය් විකුණනු ලැෙබ්. 
නඩු අංකය : DMB/00081/2014 
ස්වභාවය : උකස් 
කාර්යපටිපාටිය : සාමාන්‍ය 
වටිනාකම : රු. 1,168,935.26 

<!-- page 7 -->

463A II ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2024.11.01 
උපෙල්ඛනය 
 
මධ්‍යම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, යටි නුවර, මාමුඩාෙවල පිහිටි “ ෙදණිෙය්අරඹ” නමැති ඉඩමට, බලයලත් මානක            
එම්. ඩබ්ලිව්. ඒ. බී. කිරිෙදන විසින් මැන සාදන ලද 1988.03.25 දිනැති අංක 3505 දරන පිඹුරට අනුව ෙලොට් “1” සහ “2” වශෙයන් 
ෙබදා  ෙවන් ෙකොට සීමා නිර්ණය කර එකිෙනක යාබදව පිහිටි 
ඉඩම් කැබලි ෙව්. ඉහත කී ඉඩමට මායිම් උතුරට : දිසානායක සහ 
තවත් අයට අයිති නත්තරන්ෙපොෙත් වත්ත නැෙගනහිරට : ෙදණිෙය් අරඹ ෙනොෙහොත් ආරියරත්න යන අයට අයිති කිරිසඳුවෙග් ඉඩම 
දකුණට : ෙපොදු පාර ද, බටහිරට : ගුණසිංහ යන අයට අයිති ෙගොෙරොක් මැඩිල්ෙල් වත්ත යන මායිම් තුළ පිහිටි රූඩ් එකයි පර්චස් තිහ 
( රූ.1, පර්. 30) ක් විශාල ඉඩම සහ ඒ තුළ පිහිටි ගහෙකොළ පළතුරු ෙගොඩනැගිලි යන සියලු ෙද්ත් ෙව්. 
 
ෙමම ඉඩම මහනුවර ඉඩම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් කාර්යාලෙය් B/515/35 දරන 
ෙවලුෙම්/පත්ඉරුෙව් ලියාපදිංචි කර ඇත. 
 
ෙමම 3505 දරන පිඹුෙර් ෙලොට් 1 සහ 2 වශෙයන් ෙබදා ෙවන් ෙකොට සීමා නිර්ණය කර එකිෙනකට යාබදව පිහිටි ඉඩම් 
කැබලිවල මෑතක දී කරන ලද නැවත මැනුමක් අනුව, 
 
මධ්‍යම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, යටි නුවර, මාමුඩාෙවල කඳුපිට පිහිටි “ ෙදණිෙය්අරඹ” නමැති ඉඩමට බලයලත් 
මානක ටී. බී. අත්තනායක විසින් මැන සාදන ලද
 2011.09.21 දිනැති අංක 214/11 දරන පිඹුරට අනුව ෙලොට් 1 දරන කැබැල්ල ෙව්. 
ඉහත කී කැබැල්ලට මායිම් උතුරට දිසානායක සහ තවත් අයට අයිති නත්තරන්ෙපොෙත් වත්ත නැෙගනහිරට : ෙදණිෙය්ප 
අරඹ ෙනොෙහොත් ආරියරත්න යන අයට අයිති කිරිසඳුවෙග් ඉඩම දකුණට : ෙපොදු පාර ද බටහිරට ගුණසිංහ යන අයට අයිති ෙගොෙරොක් 
මැඩිල්ෙල් වත්ත යන මායිම් තුළ පිහිටි රූඩ්  එකයි පර්චස් විසි පහ (රූ.1, පර්.25) ක් විශාල ඉඩම සහ ඒ තුළ පිහිටි ගහෙකොළ පළතුරු 
ෙගොඩනැගිලි යන සියලු ෙද්ත් ෙව්.  
   
 ඒ. ඒ. එන්. සී. අලුත්ගම, 
 ෙරජිස්ටාර්/
නිෙයෝජ්‍ය පිස්කල්, 
 සාම විනිසුරු, 
 දිසා අධිකරණය, 
 මහනුවර. 
වර්ෂ 2024ක් වූ සැප්තැම්බර් මස 19 වැනි දින දී ය. 
  
11 - 56 
  
 
 
 
මාරවිල දිසා අධිකරණෙය් දී ය 
 
පිස්කල් ෙවන්ෙද්සිෙය් විකිණීමයි 
  
මහජන බැංකුව, 
පධාන කාර්යාලය, 
අංක 75, 
ශීමත් චිත්තම්පලම් ඒ. ගාඩ්නර් මාවත, 
ෙකොළඹ 02. 
  
..................පැමිණිලිකරු. 
 
  එදිරිව  
            
1. ෙමත්තසිංහ ආරච්චිෙග් ඇන්ටනී ෙසබස්තියන් පනාන්දු    
                ( මියගිය) 
 අංක 29/6, උ/සිරිගම්පල, 
 ලුණුවිල. 
 
1.(අ) ෙමත්තසිංහ ආරච්චිෙග් චතුරි චාමිනී පනාන්දු 
  අංක 29/6, උ/සිරිගම්පල, 
  ලුණුවිල.  
 
1. (ආ) ෙමත්තසිංහ ආරච්චිෙග් චමරි චාමිනී පනාන්දු 
  අංක  4/75, සන්තානාපුර, 
  ලුණුවිල. 
නඩු අංකය : 345/MB 
ඇස්කීසි අංකය : 51/2024 

<!-- page 8 -->

464 A II ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2024.11.01 
1.(ඇ) ෙමත්තසිංහ ආරච්චිෙග් චමිලා චාන්දනී පනාන්දු, 
   අංක 1/252, ෙසන්මරිෙනෝ ගාර්ඩ්න්ස්, 
   පහළ හත්තිනිය, මාරවිල. 
 
2.  ෙමත්තසිංහ ආරච්චිෙග් චරිත් චතුරංග පනාන්දු, 
  අංක 29/6, උ/සිරිගම්පල, 
  ලුණුවිල.  
.....................විත්තිකරු. 
  
මාරවිල දිසා/මෙහස්තාත් අධිකරණෙය් වර්ෂ 2024.02.26 වැනි දින පකාශයට පත් කරන ලද සමථ තීන්දු පකාශය පකාරව 
345/MB දරන නඩුව සඳහා ඉහත නම් සඳහන් විත්තිකරු එකඟ වූ රු. 1,944,460.50 ක මුදල ෙගවීම පැහැර හැර විත්තිකරු සමථය 
කඩකර ඇති බැවින් එකී සමථය පකාරව පැමිණිල්ෙල් ආයාචනෙය් දැක්ෙවන පරිදි විත්තිකරුෙගන් පැමිණිලිකරුට අයවිය යුතු නඩු 
නිමිත්ත මත 2018.06.01 දිනට රු. 1,077,691.83 ක මුදලක් සහ රු. 1,077,691.83 ක මුදල මත 2018.06.01 දින සිට 11.5% ක 
වාර්ෂික ෙපොළී අනුපාතිකය මත සම්පූර්ණ මුදල ෙගවනු ලබන දින දක්වා ෙපොළියක් සහ ෙවන්ෙද්සි ගාස්තු අයකර ගැනීම සඳහා 
ෙමම අධිකරණය මඟින් නිකුත් කර ඇති ඇස්කීසි ආඥාව පකාරව තහනමට ෙගන ඇති ෙමහි පහත උපෙල්ඛනෙය් සවිස්තරව දක්වා 
ඇති නිශ්චල ෙද්පෙළහි එම විත්තිකරුවන්ට අයත් සියලුම හිමිකම් හා අයිතිවාසිකම්, 
 
වර්ෂ 2024 ක් වූ ෙදසැම්බර් මස 18 දින ෙප.ව. 11.30 ට,  
 
ෙද්පළ පිහිටි ස්ථානෙය්දී පසිද්ධ ෙවන්ෙද්සිෙය් විකුණනු ලබන බව සියල්ලන්ටම ෙමයින් දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්. 
 
ඉඩමට පිවිසීම.- 
 
ෙවන්නප්පුව හන්දිෙය් සිට ෙවන්නප්පුව - කිරිමැටියාන මාර්ගය ඔස්ෙසේ කි. මී. 2.9 ක් පමණ ගමන් කර ලුණුවිල හන්දියට ළඟා 
ෙව්. ඉන්පසු වමට හැරී සිරිගම්ෙපොල පාරට ෙගොස් පදීපා කීඩාපිටිය පසුකරමින් කි. මී. 1.5 ක් පමණ දුරින් දකුණු පසින් සිරිගම්පල 
ෙද්වස්ථානය දක්වා ගමන් කරන්න. ෙමම ස්ථානෙය් සිට බිෙෂෝප් එඩ්මන් පීරිස් මාවතට දකුණට හැරී මීටර් 900 ක් පමණ ෙමම 
මාර්ගෙය් ගමන් කර වමට හැරී ලාන්ස් ෙබොම්බාඩ්යර් ටී. ඒ. ෂෙහොන් ධනුෂ්ක ෙත්නුවර රණවිරු මාවතට පිවිෙසන්න. ඉන්පසු මීටර් 
20 ක් පමණ ඉදිරියට ෙගොස් වම් පස මාර්ගයට හැරී තවත් මීටර් 50 ක් පමණ ගමන් කර දකුණු පසින් ඇති පාෙද්ශීය සභා මාර්ගයට 
ළඟා විය හැකිය. ඉන්පසු ෙමම මාර්ගෙය් දකුණට හැරී මීටර් 150 ක් පමණ ගමන් කරන්න. සුරැකුම් ෙද්පළ ෙමම මාර්ගයට මුහුණලා 
දකුණු පස පිහිටා ඇත. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
වයඹ පළාෙත්, පුත්තලම් දිස්තික්කෙය්, මාරවිල ඉඩම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් ෙකොටසට අයත්, දකුණු පිටිගල් ෙකෝරලෙය්, ඕතර 
පළාත ෙලස දක්වා තිබුණද, ෙවන්නප්පුව පාෙද්ශීය සභා සීමාව තුළ, ෙවන්නප්පුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසයට අයත්, ලුණුවිල 
ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසයට අයත්, ලුණුවිල නමැති ගෙම් පිහිටි, කිරිමැටියානවත්ත අංක 06 නමැති ඉඩමට, සර්ෙව් ජනරාල්වරයා 
විසින් සම්පාදිත අංක පු. 3247 දරන පිඹුර පකාර ෙලොට් අංක 53 දරන ඉඩම් ෙකොටසට මායිම් ..... 
 
උතුරට : කැබලි අංක 50 දරන ඉඩම්  ෙකොටස ද, 
නැෙගනහිරට  : කැබලි අංක 51 සහ 52 දරන ෙකොටස් ද, 
දකුණට : කැබලි අංක 56 දරන ෙකොටසද, 
බස්නාහිරට : කැබලි අංක 10 දරන ෙකොටසද, 
 
යන මායිම් තුළ
 වූ පමාණෙයන් පර්චස් නවයයි දශම අටයි අට ( පර්.9.88) ක් ෙහවත් ෙහක්ටයාර් බින්දුවයි දශම බින්දුවයි 
ෙදකයි පහ (ෙහක්. 0.025) ක් විශාල ඉඩෙම් බිම සහ ඊට අයත් ගහෙකොළ, පළතුරු, ෙගොඩනැගිලි ආදී සෑම සියලු ෙද්ත් ෙම් සමඟ 
ෙව්. 
 
ෙමය මාරවිල ඉඩම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් කාර්යාලෙය් ජී/ෙවන්/10/72 හි ලියාපදිංචි වී ඇත. 
 
ඉහත ඉඩම පහත පරිදි නැවත මැන සාදා ඇත. 
 
ඉහත කී ලුණුවිල ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසයට අයත්
, ලුණුවිල නමැති ගෙම් පිහිටි, කිරිමැටියානවත්ත, අංක 06 නමැති 
ඉඩමට, ඩබ්. ලක්ෂ්මන් එච්. පනාන්දු බලයලත් මානක තැන විසින් 2015.02.18 වැනි දින මැන සාදන ලද අංක 12517 දරන පිඹුර 
පකාර ෙලොට් අංක 01 දරන ඉඩම් ෙකොටසට මායිම්. 
 
උතුරට : අංක පි. පි. පු. 3247 දරන පිඹුර පකාර ෙලොට් අංක 50 දරන ෙකොටස ද, 
නැෙගනහිරට  : අංක පි. පි. පු. 3247 දරන පිඹුර පකාර ෙලොට් අංක 51 හා ෙලොට් අංක 52 දරන ෙකොටස් ද, 
දකුණට : අංක පි. පි. පු. 3247 දරන පිඹුර පකාර ෙලොට් අංක 56 දරන ෙකොටස ද, 
බස්නාහිරට : අංක පි. පි. පු. 3247 දරන පිඹුර පකාර ෙලොට් අංක 10 දරන පාෙද්ශීය සභා පාර ද, 

<!-- page 9 -->

465A II ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2024.11.01 
යන මායිම් තුළ වූ පමාණෙයන් පර්චස් නවයයි දශම නවය (පර්. 9.9) ක් ෙහවත් ෙහක්ටයාර් බින්දුවයි දශම බින්දුවයි ෙදකයි 
පහයි බින්දුව (ෙහක්. 0.025) ක් විශාල ඉඩෙම් බිම සහ ඊට අයත් ගහෙකොළ, පළතුරු, ෙගොඩනැගිලි ආදී සෑම සියලු ෙද්ත් ෙම් සමඟ 
ෙව්. 
 
ඉඩෙම් පමාණය : පර්චස් 9.9 
  
 ෙරජිස්ටාර්/නිෙයෝජ්‍ය පිස්කල්, 
 ගරු දිසා අධිකරණය, 
 මාරවිල. 
2024ක් වූ ඔක්ෙතෝබර් මස 09 වැනි දින දී  ය. 
  
11 - 57 
  
 
 
 
මාරවිල දිසා අධිකරණෙය් දී ය  
  
පිස්කල් ෙවන්ෙද්සිෙය් විකිණීමයි 
 
මහජන බැංකුව, 
පධාන කාර්යාලය, 
අංක 75, 
ශීමත් චිත්තම්පලම් ඒ. ගාඩ්නර් මාවත, 
ෙකොළඹ 02. 
 
...................පැමිණිලිකරු. 
 
  එදිරිව  
         
ෙසේනාධීරෙග් පියන්ති නිර්මලී, 
අංක 166, ෙදවන පටුමග, 
සිරිගම්පල ජනපදය, ලුණුවිල. 
 
ඉහත විත්තිකරුෙග් ඇටර්නි බලකරු ෙලස, 
විල්ලප් පැන්සිස්කුෙග් රංජනී ෙසෝවිස්, 
අංක 166, ෙදවන පටුමග, 
උදාසිරිගම, ලුණුවිල. 
 
.................විත්තිකරුවන්. 
  
මාරවිල දිසා/මෙහස්තාත් අධිකරණෙය් වර්ෂ 2023.05.17 වැනි දින පකාශයට පත් කරන ලද ඒකපාර්ශ්වික තීන්දුව පකාරව  
391/MB දරන නඩුව සඳහා ඉහත නම් සඳහන් විත්තිකරුෙගන් පැමිණිලිකරුට අයවිය යුතු 2019.11.15 දිනට රු. 2,857,525.52 ක 
මුදල සහ රු. 2,349,746.05 ක මුදල මත 2019.11.15 දින සිට 18.5% ක වාර්ෂික ෙපොළී අනුපාතිකය මත සම්පූර්ණ මුදල ෙගවීම 
පැහැර හැර ඇති බැවින් එකී ඒකපාර්ශ්වික තීන්දුව පකාරව පැමිණිල්ෙල් ආයාචනෙය් දැක්ෙවන පරිදි විත්තිකරුෙගන් 
පැමිණිලිකරුට අයවිය යුතු 2019.11.15 දිනට රු. 2,857,525.52 ක මුදල සහ රු. 2,349,746.05 ක මුදල මත 2019.11.15 දින සිට 
18.5% ක වාර්ෂික ෙපොළී අනුපාතිකය මත සම්පූර්ණ මුදල ෙගවනු ලබන දින දක්වා ෙපොළිය සහ ෙවන්ෙද්සි ගාස්තු අයකර ගැනීම 
සඳහා ෙමම අධිකරණය මඟින් නිකුත් කර ඇති ඇස්කීසි ආඥාව පකාරව තහනමට ෙගන ඇති ෙමහි පහත උපෙල්ඛනෙය් සවිස්තරව 
දක්වා ඇති නිශ්චල ෙද්ප ෙළහි එම විත්තිකරුට අයත් සියලුම හිමිකම් හා අයිතිවාසිකම්, 
 
වර්ෂ 2024 ක් වූ ෙදසැම්බර් මස 04 දින ෙප.ව. 11.30 ට,  
 
ෙද්පළ පිහිටි ස්ථානෙය්දී පසිද්ධ ෙවන්ෙද්සිෙය් විකුණනු ලබන බව සියල්ලන්ටම ෙමයින් දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්. 
 
ඉඩමට පිවිසීම.- 
 
ෙවන්නප්පුව නගර මධ ්‍යෙය් සිට ෙකොළඹ - පුත්තලම A3 මාර්ගෙය් කි. මී. 1.5 ක් දුරින් පිහිටි සුෙසේ පාර දක්වා ගමන් කර, එම 
පාෙර් දකුණට හැරී මීටර් 600 ක් පමණ ඉදිරියට ෙගොස් හමුවන පජා ශාලාව පාෙර් මීටර් 100 ක් පමණ ෙගොස් නැවත දකුණට හැරී 
මීටර් 150 ක් ගිය විට දකුණු පසින් සුරැකුම් ෙද්පළ පිහිටා ඇත. 
නඩු අංකය : 391/MB 
ඇස්කීසි අංකය : 52/2024 

<!-- page 10 -->

466 A II ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2024.11.01 
උපෙල්ඛනය 
 
වයඹ පළාෙත්, පුත්තලම් දිස්තික්කෙය්, මාරවිල ඉඩම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් ෙකොටසට අයත්, දකුණු පිටිගල් ෙකෝරළෙය්, කම්මල් 
පත්තුෙව්, ෙවන්නප්පුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසයට අයත්, ෙවන්නප්පුව පාෙද්ශීය සභා සීමාව තුළ, උතුරු ෙකොලින්ජාඩිය ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසයට අයත්, ෙකොලින්ජාඩිය නමැති ගෙම් පිහිටි, සියඹලාගහවත්ත, හික්ගහවත්ත, කජුගහවත්ත, ෙමෝලවත්ත 
නමැති ඉඩමට, එස්. පී. රණසිංහ බලයලත් මානක තැන විසින් 2006.08.08 වැනි 
දින මැන සාදන ලද අංක 2602 දරන පිඹුර පකාර 
ෙලොට් අංක 67 දරන ෙකොටසට මායිම්...... 
 
උතුරට : ඉහත පිඹුෙර් ෙලොට් අංක 69 දරන 6.0 ක් පළල පාර ද, 
නැෙගනහිරට  : ඉහත පිඹුෙර් ෙලොට් අංක 68 දරන ෙවන්නප්පුව පාෙද්ශීය සභාවට ෙවන්කළ බිම ද, 
දකුණට : ජී. ෙජරාඩ් පනාන්දු හා තවත් අයට අයිති ඉඩම ද, 
බස්නාහිරට : ඉහත පිඹුෙර් ෙලොට් අංක
 49 දරන ෙකොටස ද, 
 
යන ෙමකී මායිම් තුළ වූ පමාණෙයන් රූඩ් එකයි පර්චස් බින්දුවයි දශම අටයි බින්දුව (රූඩ්.01, පර්. 0.80) ක් විශාල ඉඩෙම් බිම 
සහ ඊට අයත් ගහෙකොළ, පළතුරු, ෙගොඩනැගිලි ආදී සෑම සියලු ෙද්ත් ෙම් සමඟ ෙව්. 
 
ෙමය මාරවිල ඉඩම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් කාර්යාලෙය් G 108/259 හි ලියාපදිංචි වී ඇත. 
 
ඉහත ඉඩම පහත පරිදි
 නැවත මැන සාදා ඇත. 
 
ඉහත කී ෙකොලින්ජාඩිය නමැති ගෙම් පිහිටි, සියඹලාගහවත්ත, කජුගහවත්ත, හික්ගහවත්ත සහ ෙමෝලවත්ත නමැති 
ඉඩමට, ඩබ්. එල්. එච්. පනාන්දු බලයලත් මානක තැන විසින් 2012.03.20 වැනි දින මැන සාදන ලද අංක 10710 දරන පිඹුර පකාර 
ෙලොට් අංක 01 දරන ෙකොටසට මායිම් : 
 
උතුරට : එස්. ජී. රණසිංහ බලයලත් මානක තැනෙග් අංක 2602 දරන පිඹුෙර් ෙලොට් 
අංක 69 දරන පාර ද, 
නැෙගනහිරට  : එස්. ජී. රණසිංහ බලයලත් මානක තැනෙග් අංක 2602 දරන පිඹුෙර් ෙලොට් අංක 68 ෙකොටස ද, 
දකුණට : ජී. ෙජරාඩ් පනාන්දු හා තවත් අයට අයිති ඉඩම ද, 
බස්නාහිරට : එස්. ජී. රණසිංහ බලයලත් මානක තැනෙග් අංක 2602 දරන පිඹුෙර් ෙලොට් අංක 49 ෙකොටස ද, 
  
යන ෙමකී මායිම් තුළ වූ පමාණෙයන් රූඩ් එකයි පර්චස් බින්දුවයි දශම අටයි බින්දුව (රූඩ් 01, පර්. 0.80) ක් විශාල ඉඩෙම් බිම 
සහ ඊට අයත් ගහෙකොළ, පළතුරු, ෙගොඩනැගිලි ආදී සෑම සියලු ෙද්ත් ෙම් සමඟ ෙව්. 
 
ඉහත ඉඩමට පෙව්ශවීමට ඇති සියලුම පාරවල් ගමනාගමනය සඳහා ෙපොදුෙව් පෙයෝජනයට ගැනීෙම් අයිතිවාසිකම ද ෙම් 
සමඟ ෙව්. 
 
ඉඩෙම් පමාණය : රූඩ් 01, පර්චස් 0.80 
  
  
 ෙරජිස්ටාර්/නිෙයෝජ්‍ය පිස්කල්, 
 ගරු
 දිසා අධිකරණය, 
 මාරවිල. 
වර්ෂ 2024ක් වූ ඔක්ෙතෝබර් මස 09 වැනි දින දී ය. 
  
11 - 58 
  
 
 

<!-- page 11 -->

467A II ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2024.11.01 
ගැසට් පතය පළ කිරීම පිළිබඳව වැදගත් නිෙව්දනයයි 
 
සතිපතා මුදණය වන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය සාමාන්‍යෙයන් සිකුරාදා දිනවල පළ කරනු ලැෙබ්. 
සිකුරාදා දිනයක් රජෙය් නිවාඩු දිනයක් වූ විට එම සිකුරාදා දිනට පථම වැඩ කරන දිනෙය් ගැසට් පතය පළ කරනු ලැෙබ්. ඒ අනුව ගැසට් 
පතෙය් පළ කිරීම සඳහා නිෙව්දනය භාරගන්නා අන්තිම දිනය ද එම සතිෙය් ඇතිවන නිවාඩු දින ගණන අනුව ෙවනස් වනු ඇත. 
 
ඒ ඒ ගැසට් පතෙය් පළ කිරීම සඳහා දැන්වීම් භාර ගන්නා අන්තිම දිනය සහ ෙව්ලාවන් පහත පළ කර ඇති උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙව්. 
පහත සඳහන් නියමිත ෙව්ලාවට පසු ලැෙබන සියලුම දැන්වීම් එය එවූ අය ෙවත තැපැෙලන් ආපසු එවනු ලැෙබ්. ඊළඟ ගැසට් පතෙය් එය පළ 
කළ යුතු නම් අවශ්‍ය සංෙශෝධනයන් කර ආපසු එවිය යුතුය. රජෙය් මුදණාලය ෙවත තැපැල් මගින් එවන දැන්වීම් අපමාදව එහි ලැබීමට 
සෑෙහන ෙව්ලාවක් දී තැපැල් කිරීෙමන් වුවමනා ගැසට් පතයට දැන්වීම ඇතුළත් ෙවනවා ෙමන් ම එය සියලු ෙදනාෙග් ම පහසුවට ද ෙහේතු 
වන බව සළකන්න. 
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය මිල දී ගැනීම සඳහා සියලුම දායක මුදල් රජෙය් මුදණාලයාධිපති ෙවත 
ෙකළින්  ම ෙගවිය යුතු ය. 
 
සැළකිය යුතුයි. - මුදල් ෙගවා ගැසට් පතෙය් පළ කරනු ලබන දැන්වීම් සඳහා අයවිය යුතු රජෙය් මුදණාලයාධිපති ෙවත එවිය යුතු බව 
සළකන්න. 
 
 
 
උපෙල්ඛනය 
 
 මාසය පළ කිරීෙම් දිනය ගැසට් පතෙය් පළ කිරීම සඳහා දැන්වීම් 
   භාර ගන්නා අන්තිම දිනය හා ෙව්ලාව 
 
 
2024 වර්ෂය 
 
ෙනොවැම්බර් 2024.11.01 සිකුරාදා 2024.10.18 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 2024.11.08 සිකුරාදා 2024.10.25 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 2024.11.14 බහස්පතින්දා 2024.11.01 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 2024.11.22 සිකුරාදා 2024.11.08 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 2024.11.29 සිකුරාදා 2024.11.14 බහස්පතින්දා දහවල් 12.00 
 
 
ෙදසැම්බර් 2024.12.06 සිකුරාදා 2024.11.22 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 2024.12.13 සිකුරාදා 2024.11.29 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 2024.12.20 සිකුරාදා 2024.12.06 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 2024.12.27 සිකුරාදා 2024.12.13 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 
2025 වර්ෂය 
 
ජනවාරි 2025.01.03 සිකුරාදා 2024.12.20 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 2025.01.10 සිකුරාදා 2024.12.27 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 2025.01.17 සිකුරාදා 2025.01.03 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 2025.01.24 සිකුරාදා 2025.01.10 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 2025.01.31 සිකුරාදා 2025.01.17 සිකුරාදා දහවල් 12.00 
 
   
 
   ගංගානි ලියනෙග්, 
   රජෙය් මුදණාලයාධිපති. 
 
2024 ජනවාරි මස 01 වැනි දින, 
රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුව, 
ෙකොළඹ 08. 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 