

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ලංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  සමාජාවා දී  ජානරජා යේ  ගැසට් පත්‍රය 
අති විශෙෂ 
 අංක 2438/28 - 2025 මැයි මස 28 වැනි බදාදා - 2025.05.28 
(රජශේ බලයපිට ප්‍රසිද්ධ  කර  ලී) 
III  වැනි ශකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
යමම අති වියෙෂ ගැසට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යවබ් අඩවියය්ත බාගා කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ප ත (460 වැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 වැනි වග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
  
යයොමු අංකය : GAL/LAN/ACQUIS/A13/37. 
ඉඩම් අමාා‍ාංෙයේ යයොමු අංකය : 4-3/15/2016/VE/14. 
  
මහජාන කටයුේාක් සඳහා අවෙ‍  පහා දැක්යවන ඉඩම/
පරවොාවය ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අේකර ගැනීයම් (සංයෙෝධන) පනති්ත 
සංයෙෝධිා පරිදි ඉඩම් අේකර ගැනීයම් පනයේ 7 වැනි 
වග්තතියේ (1) වැනි උපවග්තතිය යටයේ යමයි්ත දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලායපොයරොේතුවන ඉඩයම්/පරවොායව් 
විස්ාර :- 
  
සබරගමුව පළායේ, කෑගල්ල දිස්්‍රි ක්කයේ, ගගමගමුව 
ප්‍රායීය ය යල්කම් යකොට්සාසයේ, කපිට ට පේතුව උතුර ළු  
යකොට්සාසයේ අංක 61බී, යපොතුයකොළයදණිය ග්‍රා ම නිලධාරි 
යකොට්සාසයේ, මල්වාන සහ ජායමල්පුර ගයම් ට හිටි සර්යව්යර් 
ජානරාල් විසි්ත ට ළියයල කරන ලද කැඩැස්ාර සිතියම් අංක 
610049 හා 2025.03.11 දිනැති ට ඹුර අනුව ප්‍ර මායයය්ත 
යහක්ටයාර් 2.3806 ක් වූ පහා උපයල්ඛනයේ දැක්යවන ඉඩම් 
යකොටස් : 
 
1A - G 044450 – 32 (2025/05) 
උපයල්ඛනය 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩයම් නම : ට ංයදනියවේා (උඩ යකොටස) ; හිමිකම් 
කිය්තනා: 01. කලමනාකරය අධ‍ ක්ෂ, කෑගල්ල වැවිගම 
සමාගම, අංක 310, හයියලවල් පාර, නාවි්තන, මහරගම. 02. 
සභාපති, ඉඩම් ප්‍ර තිසංස්කරය යකොමිෂ්ත සභාව, අංක 455, 
කඩුයවල පාර, බේාරමුල්ල; ප්‍රමායය: යහක්ටයාර් 2.3806. 
 
උතුරට : ජායමල්පුර (යකොටසක්); නැයගනහිරට : ජායමල්පුර 
(යකොටසක්); දකුයට : ජායමල්පුර (යකොටසක්) (මු.ට .කෑ. 
3550); බටහිරට : මාර්ගය, පත්‍ර 2 හි කැබගම අංක 33 සහ 
ජායමල්පුර (යකොටසක්). 
 
 
ඉහා සඳහ්ත ඉඩමට/පරවොාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් යහෝ 
යවනේ සම්බ්තධකම් කියා සිටින සියලු යදනාම ාම ාම්ත යහෝ 
ඔවු්තයේ ගමයවිගමවගම්ත බලයලේ අයවලු්ත යහෝ 2025 ජුනි මස 
23 වැනි දින යප.ව. 10.00 ට ගගමගමුව ප්‍රා යීය ය යල්කම් 
කාර්යාලයේ දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 ාව ද, 2025 ජුනි මස 23 වැනි  දිනට මේයා්ත, ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බ්තධයය්ත ඔවු්තයේ අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයේ, 
එකී ඉඩම්/පරවොාවයට ලබාගැනීම ගැන ව්තදි ඉල්ලීමට ඇති 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III යකොටස - ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික සමාජාවාදී ජානරජායේ අති වියෙෂ ගැසට් පත්‍රය - 2025.05.28 
කරුණු ට ළිබඳ විස්ාරේ, ව්තදි මුදල හා ඒ මුදල ගය්ත බැලූ 
හැටිේ මා යවා ට ටපේ යදකක් සහිා වූ ගමයවිල්ලකි්ත දැනුම් 
දිය යුතු ය. 
  
 
 එච්. එම්. සී. ළුස්තා යහේරේ, 
 ප්‍රායීය ය යල්කම්, 
 ගගමගමුව. 
  
2025 මැයි මස 22 වැනි දින, 
ගගමගමුව ප්‍රායීය ය යල්කම් කාර්යාලයේ දී ය. 
 
EOG 05 - 0197 
 
 
 
 
 
ශුීධි ප්‍රිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ප ත (460 වැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 වැනි වග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
  
අංකය : KOT/LND/ACQVI/01/08. 
ඉඩම් අමාා‍ාංෙයේ යයොමු අංකය : LD/05/2004/FR/65. 
  
උක්ා ය ර්ෂය යටයේ අංක 2006/11 හා 2015.02.13 දින දරන  
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික සමාජාවාදී ජානරජායේ අති වියෙෂ ගැසට් 
පත්‍රයේ මා විසි්ත පළ කරන ලද දැ්තවීයමහි අේකරගායුතු 
ඉඩයමහි ප්‍රමායය යහක්. 651.6299 ක් යලස ද, අේකර ගායුතු 
යැයි සඳහ්ත ඉඩම් කැබගමවගම්ත 1452, 1454, 1455, 1456, 1455 
හා 1480 යන ඉඩම් කැබගම අේකර ගැනීමට අදාළ කැබගම 
ලැයිස්තුයව්ත ඉවේකරන බවද, එනම් අේකර ගැනීමට අදාළ 
ශ ොව  බව යමයි්ත දැනුම් යදනු ලැයබ්. 
 
 
 
 දම්සර කරුයජීව ල්තදයේ, 
 ප්‍රායීය ය යල්කම්, 
 යකොටයපොල. 
 
2025 මැයි මස 22 වැනි දින, 
යකොටයපොල ප්‍රායීය ය යල්කම් කාර්යාලයේ දී ය. 
 
EOG 05 - 0198 
ශුීධි ප්‍රිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ප ත (460 වැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 වැනි වග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
  
යයොමු අංකය : මීරි/ප්‍රායල්/ඉ/3/510224/1/13/440. 
  
ඉඩම් අේකර ගැනීයම් පනයේ 5 වන වග්තතියට යටේව අංක 
2208/2 සහ 2020.12.28 දිනැති ශ්‍රී  ලංකා ප්‍ර ජාාාා්ත්‍රික 
සමාජාවාදී ජානරජායේ අති වියෙෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරන ලද 
දැ්තවීයම් 11ඒ ට ටුයව් සඳහ්ත කැඩැස්ාර සිතියම් අංක 510224 
හි කලාප අංක 01 පත්‍ර  අංක 13 හි කැබගම අංක 440 ඉඩම් 
යකොටස මැනුම් සංයෙෝධනය පරිදි කැඩැස්ාර සිතියම් අංක 
510224 කලාප අංක 01 හි පත්‍ර අංක 16 හි කැබගම අංක 1, 2 සහ 
3 වන කැබගමවලට අදාළ යේද පහා පරිදි සංයෙෝධනය විය යුතු 
බව යමයි්ත ප්‍රකාෙ කරමි. 
 
01. කැබලි අංක 01  
 
ඉඩයම් නම : පඩුයවල කුඹුර; ඉඩයම් විස්ාරය : යගවේා; 
හිමිකම් කියන අය : රජාය; මුල් හිමිකම් කියන අය : ජායලේ 
පතිරාජාලායේ ච්තදන ස්වරයකීර්ති ජායලේ, අංක 80/3, 
යදොලයහේන, යබොකලගම, (අේකර ගැනීයම් කටයුතු අවස්ත 
කර ගැනීම සඳහා); ප්‍රමායය: යහක්ටයාර් 0.0026. 
 
02. කැබලි අංක 02  
 
ඉඩයම් නම : පඩුයවල කුඹුර; ඉඩයම් විස්ාරය : යගවේා; 
හිමිකම් කියන අය : රජාය; මුල් හිමිකම් කියන අය : අමරසිංහ 
පැලවේයේ අනුරුීධ රංග අමරසිංහ, අංක 38/1/ඒ, හිරිවල, 
කල්එළිය (අේකර ගැනීයම් කටයුතු අවස්ත කර ගැනීම සඳහා); 
ප්‍රමායය: යහක්ටයාර් 0.0050. 
 
03. කැබලි අංක 03  
 
ඉඩයම් නම : යසොයාගා යනොහැක; ඉඩයම් විස්ාරය : ඇළ 
කණ්ඩිය සහ පාර ; හිමිකම් කියන අය : රජාය; මුල් හිමිකම් 
කියන අය : යසොයාගා යනොහැක (අේකර ගැනීයම් කටයුතු 
අවස්ත කර ගැනීම සඳහා); ප්‍රමායය: යහක්ටයාර් 0.0012. 
 
 ඩබ්ගමව්. පී. ප්‍රසාී ඉ්තදික, 
 ප්‍රායීය ය යල්කම් හා 
 අේකර ගැනීයම් නිලධාරි. 
  
2025 මැයි මස 08 වැනි දින, 
මීරිගම ප්‍රායීය ය යල්කම් කාර්යාලයේ දී ය. 
 
EOG 05 - 0199 
ශ්‍රී ලංකා රජායේ මු‍රය යදපාර්ායම්්තතුයව් මු‍රයය කරන ලදී. 