

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2438/28 - 2025   මැයි මස 28 වැනි බදාදා - 2025.05.28 
2438/28 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம்  ஆண்ᾌ  ேம மாதம் 28 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம்  )460  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
குறிப்ᾗ இல.  : GAL/LAN/ACQUIS/A13/37.    
காணி அைமச்சின் இல.  : 4- ͭ3ͭ15ͭ2016 VE/14.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத  1964 ஆ ம்  ஆ ண் ᾊ ன்  
28ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்  )ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
 (அ த் த ி ய ா ய ம்  7 )460 ஆம் பிாிவின்  )1( ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் கீழ் ,நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
சப்பிரகᾙவ மாகாணத்தின் ேககாைல மாவட்டத்தில் 
கᾢகᾙவ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் இல. 61பி ,
ெபாᾐெகாலெதனிய கிராம அᾤவலர் பிாிவில் மல்வான 
மற்ᾠம் ஜயமல்ᾗர கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
கடஸ்திரல் வைரபட இல.  610049 ம ற் ᾠ ம்   2025.03.11 ஆ ந்  
திகதிய வைரபடத்தின் பிரகாரம்  2.3806 ெ ஹ க் ட ய ா ர்  
விஸ்தீரணᾙைடய கீேழ அட்டவைணயில் காட்டப் 
பட்ᾌள்ள காணித்ᾐண்ᾊன் விபரங்கள்  : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல.  1  
காணியின் ெபயர்   : பிங்ெதனியவத்த (ேமல் பிாிᾫ) ;
 உாிைம ேகாᾞேவார்  .01 : ᾙகாைமத்ᾐவப் பணிப்பாளர், 
ேககாைல ெபᾞந்ேதாட்டக் கம்பனி  ,இ ல . ,310 
ைஹெலவல் ᾪதி  , நாவின்ன, மஹரகம. 02. தைலவர், 
க ா ண ி  ம ᾠ ச ீ ர ை ம ப் ᾗ  ஆ ை ண க் கு ᾨ ,  இ ல .  4 7 5 ,   
கᾌவைல ᾪதி  , பத்தரᾙல்ைல   ; விஸ்தீரணம் 2.3806  :
ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு   : ஜயமல்ᾗர (ஒᾞ பகுதி  ;)க ி ழ க் கு   : ஜயமல்ᾗர 
(ஒᾞ பகுதி  ;)ெ த ற் கு   : ஜயமல்ᾗர (ஒᾞ பகுதி  ( ) ஆ.வ.ப.ேக. 
3550) ; ேமற்கு   : ᾪ த ி ,  2 ஆம் பத்திரத்தில் காணித் 
ᾐண்ᾌ இல.  33 மற்ᾠம் ஜயமல்ᾗர (ஒᾞ பகுதி  .) 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  2025 ஆ ம்  
ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம்  23 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00  
மணிக்கு கᾢகᾙவ பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
 
 1A  - G 44450 — 32 (2025/05) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.05.28 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.05.28 
ேமᾤம் ,அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம் நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் ,
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம்  2025 ஆ ம்  
ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம்  23 ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  எ ᾨ த் த ி ல்  
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர் . 
  
 எச்.எம்.சீ. சுஸன்த ேஹரத், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 க ᾢ க ᾙ வ .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
கᾢகᾙவ, 
2025, ேம 22.  
 
EOG 05 - 0197 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம்  )460  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
   
ெதாடர் இல.   : KOT/LND/ACQVI/01/08.    
காணி அைமச்சின் ெதாடர் இல.   : LD/05/2024/FR/65.  
 
ேமேல குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள தைலப்பின் கீழ் 
2006/11 ஆம் இலக்க மற்ᾠம்  2017.02.13 ஆ ந்  த ி க த ி ய  
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதி 
விேசட வர்த்தமானப் பத்திரத்தில் என்னால் ெவளியிடப் 
பட்ட அறிவித்தᾢல் எᾌத்ᾐக்ெகாள்ᾦம் காணியின் 
விஸ்தீரணம்  671.6299 ெஹக்டயார் எனᾫம், எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்ள ேவண்ᾌம் எனக் குறிப்பிடப்பட்ட காணித் 
ᾐண்ᾌகளில் 1472, 1474, 1475, 1476, 1477 மற்ᾠம் 
1480 எᾔம் காணித் ᾐண்ᾌகைள எᾌத்ᾐக் ெகாள்வ 
தற்கு உத்ேதசிக்கப்பட்ட காணித் ᾐண்ᾌகளின் 
பட்ᾊயᾢல் இᾞந்ᾐ அகற்றப்பᾌகின்றᾐ எனᾫம் 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளப்படமாட்டாᾐ எனᾫம் இதன் ᾚலம் 
அறிவிக்கின்ேறன்.   
 
 த ம் ச ர  க ᾞ ன ஜ ீ வ  ல ந் த ே க ,  
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ெ க ா ட் ட ெ ப ா ல .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ெகாட்டெபால, 
2025, ேம 22.  
 
EOG 05 - 0198  
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம்  )460  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
   
குறிப்ᾗ இல.   : மீாி/பி.ெச/கா./ .3/510224/1/13/440  
 
காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்)சட்டத்தினால் திᾞத்தப் 
பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 
)460 7 ஆம் பிாிவின் அறிவித்தᾢன் கீழ்  ,இ ல .  2208/2 
மற்ᾠம்  2020.12.28 ஆந் திகதிய இலங்ைகச் சனநாயக 
ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அரசாங்க வர்த்தமானப் பத்திாி 
ைகயில்   ெவளியிடப்பட்ட அறிவித்தᾢன் பᾊ  11 ஏ 
பக்கத்தில் கடத்திரல் வைரபட இல.  510224 இ ன்  
ெதாகுதி இல  01 .இ ன்  த ா ள்  இ ல .  13 இ ன்  ᾐ ண் ᾌ  
இல.  440 காணியின் பகுதி அளᾪᾌ திᾞத்தம் 
ெசய்யப்பட்ᾌ கடத்திரல் வைரபட இல  510224 .இ ன்  
ெதாகுதி இல.  01 இ ன்  த ா ள்  இ ல .  16 இ ன்  ᾐ ண் ᾌ  
இல.  1,2 ம ற் ᾠ ம்  3 இன் காணிப் பகுதிகᾦக்குாிய 
பந்தி கீழ்வᾞமாᾠ திᾞத்தஞ் ெசய்யப்பட்ᾌள்ளெதன 
இத்தால் ᾚலம் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
01. ᾐண்ᾌ இல.  01  
காணியின் ெபயர்   : பᾌெவல கும்ᾗர  ;  வ ி ப ர ம்   :
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்  ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர்   : ஜ ய ல த்  
பதிராஜலாேக சந்தன ஸ்வர்ணகீர்த்தி ஜயலத்  , இல. 80/3,  
ெதாலேஹன, ெபாக்கலகம (காணி எᾌத்தᾤக்கான 
இᾠதிக்கட்ட நடவᾊக்ைக)  ; விஸ்தீரணம் : 0.0026 
ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல.  02  
காணியின் ெபயர்   : பᾌெவல கும்ᾗர  ; வ ி ப ர ம்   :
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்  ; உாிைம ேகாᾞேவார்   : அமரசிங்ஹ 
ெபலவத்தேக அᾒᾞத்த ரங்க அமரசிங்ஹ, இல. 38/1/ஏ, 
ஹிாிவல  , கல்எᾢய (காணி எᾌத்தᾤக்கான இᾠதிக் 
கட்ட நடவᾊக்ைக)  ; விஸ்தீரணம் : 0.0050 ெஹக்டயார். 
 
03. ᾐண்ᾌ இல.  03  
காணியின் ெபயர்   : கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாᾐ  ;விபரம்  : 
கால்வாய் அைண மற்ᾠம் ᾪதி  ; உாிைம ேகாᾞேவார்   :
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாᾐ  (காணி எᾌத்தᾤக்கான இᾠதிக் 
கட்ட நடவᾊக்ைக)  ; விஸ்தீரணம் : 0.0012 ெஹக்டயார். 
 
 டபிள்ᾝ.பி .பிரசாத் இந்திக, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ம ீ ா ி க ை ம .  
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
மீாிகைம, 
2025, ேம 08.  
 
EOG 05 - 0199   
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 