

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2337/23 -  2023 ජුනි 23 වැනි සිකුරාදා -  2023.06.23 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
මධ්‍යම පළාෙත් මහනුවර දිස්තික්කෙය් නුවර කඩවත් සතර සහ ගඟවට ෙකෝරෙල් පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 273 - උල්පතකුඹුර ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ තලපියන්නාව නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 320310 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 01 හි කැබලි අංක 1 : 96 
දරන ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි 
කිරීෙම් පනෙත් 55 වැනි වගන්තිය පකාර 2022.01.27 වැනි දින අංක 2264/36 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට 
ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් 
පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස
් ජනරාල්. 
 
2023 ජුනි මස 13 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
1A - G 039751 -  11 (2023/06) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.06.23 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 1 : 96  0.0280 නිර්මලා කිස්ටබල් ෙරෝස් ඈපාසිංහ  577271070V සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය කැබලි අංක  52,  –  
    අංක 91, ෙබෝධිඅංගන මාවත,     55 සහ 56 හි 
    මහනුවර     මාර්ග පරවශ්‍යතා  
         අයිතිය හා  
         කැබලි අංක 100 හි 
         කානුෙවහි පරවශ්‍යතාවය  
    
EOG 06-0174/1  
 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
මධ්‍යම පළාෙත් මහනුවර දිස්තික්කෙය් නුවර කඩවත් සතර සහ ගඟවට ෙකෝරෙල් පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 276 - ගුරුෙදණිය 
නැෙගනහිර ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ හාරගම නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 320289 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 05 හි කැබලි 
අංක 1 : 126, 1 :145 සහ 1 : 146 දරන ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 
අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 55 වැනි වගන්තිය පකාර 2022.10.28 වැනි දින අංක 2303/30 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි 
පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 
අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ 
කරමි. 
 
 පී. සී. ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
2023 ජුනි මස 13 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 1 : 126  0.0289 වඩුෙග් චන්දා කුසුම්ලතා පනාන්දු  517661449V සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය –  –  
    අංක 77/4, හාරගම,      
    ගුරුෙදණිය 
 1 : 145  0.0855 වඩුෙග් චන්දා කුසුම්ලතා පනාන්දු  517661449V සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය –  –  
    අංක 77/4, හාරගම,      
    ගුරුෙදණිය 
 1 : 146  0.0340 වඩුෙග් ශියානන්ද චන්දකුමාරු  194936302248  සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය –  –  
    පනාන්දු  
    අංක 77/4, හාරගම,      
    ගුරුෙදණිය       
    
EOG 06-0174/2  
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 