

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2303/10 - 2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 26 වැනි බදාදා  - 2022.10.26 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                           
මෙග් අංකය: 11/9/2/නයාබැදි ඇළ/C9.  
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය: 4-3/8/2021/UD/49.  
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම 
පරවශතාව  ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් 1 වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩම්වල විස්තර :  
  
උතුරු මැද පළාෙත්, අනුරාධපුර දිස්තික්කෙය්, නැෙගනහිර 
නුවරගම් පළාත පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අනුරාධපුර 
නගර සභා සීමාව තුළ අංක 255, 3 පියවර I ෙකොටස ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් III පියවර ගෙම් පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල් 
විසින් මැන පිළිෙයළ කරන ලද කැඩැස්තර සිතියම් අංක 
110210හි කලාප අංක 05 හි පත අංක 13 හි කැබලි අංක 220, 
221, 222 සහ 224 ෙලස ෙපන්නුම් කර ඇති ෙහක්ටයාර් 
0.1951 ක් වූ පහත නම්වලින් හා මායිම්වලින් යුත් බිම් ෙකොටස් 
(04) : 
01. කැබලි අංක 220 
ඉඩෙම් නම : ෙකොම්බිච්චිකුලම ෙහේන; ඉඩම් පරිහරණය: 
විවෘත මුඩුබිම, තාප්පයකින් ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: -;  පමාණය: ෙහක්. 0.0006ක් 
පමණ. 
 
02. කැබලි අංක 221 
ඉඩෙම් නම : -; ඉඩම් පරිහරණය: නයාබැදි ඇළ, 
තාප්පයකින් ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් පාන්නා: -;  පමාණය: ෙහක්. 0.1172 ක් පමණ. 
 
03. කැබලි අංක 222 
ඉඩෙම් නම : ෙකොම්බිච්චිකුලම ෙහේන; ඉඩම් පරිහරණය: 
විවෘත මුඩුබිම, තාප්පයකින් ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: -;  පමාණය: ෙහක්. 0.0333 
ක් පමණ. 
 
04. කැබලි අංක 224 
ඉඩෙම් නම : ෙකොම්බිච්චිකුලම ෙහේන; ඉඩම් පරිහරණය: 
විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: 
-;  පමාණය: ෙහක්. 0.0440 ක් පමණ. 
 
 
1A : G 37859  – 11 (2022/10) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය : 2022.10.26 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/ පරවශතාවයට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2022.11.15 වැනි දින ෙප.ව.9.00 ට නැෙගනහිර නුවරගම් 
පළාත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2022.11.08 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී
 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම්දිය යුතුයි. 
 
   ඊ.එම්.ආර්.පී.බී.ඒකනායක, 
   පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
   නැෙගනහිර නුවරගම් පළාත, 
   අනුරාධපුර. 
 
2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 17 වැනි දින, 
අනුරාධපුර නැෙගනහිර නුවරගම් පළාත  
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 10-0218 
 
 
 
 
 
 