

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2303/10 - 2022   ඔක්ෙතෝබර් මස 26 වැනි බදාදා - 2022.10.26 
2303/10 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம்  ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 26 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: 11/9/2/නයාබැදි ඇළ/C9.  
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/8/2021/UD/49.  
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் பிரகாரம் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
வட மத்திய மாகாணம், அᾒராதᾗரம் மாவட்டம், 
கிழக்கு ᾒவரகம் பலாத்த பிரேதச ெசயலாளர் 
பிாிவில், அᾒராதᾗரம் மாநகர சைப எல்ைலக்குட்பட்ட 
இல. 255 - கட்டம் 3, பகுதி I கிராம அᾤவலர் பிாிவில், 
கட்டம் III கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட கடத்திரல் வைரபட 
இல. 110210 (ெதாகுதி இல. 05, தாள் இல. 13) இல் 
ᾐண்ᾌ இல. 220, 221, 222, 224 எனக் காட்டப்பட்ட 
0.1951 ெஹக்டயார் ᾙᾨ விஸ்தீரணᾙைடய கீழ் 
விபாிக்கப்பட்ட நான்கு (04) காணித்ᾐண்ᾌகளின் 
விபரங்கள்: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 220 
காணியின் ெபயர்:  கூம்பிச்சிக்குளம ேஹன; 
வ ி ப ர ம் :  த ி ற ந் த  த ா ி சு  ந ி ல ம் ,  ம த ி ல்  சு வ ா ி ன்  ஒ ᾞ  ப கு த ி  
க ா ண ப் ப ᾌ க ி ன் ற ᾐ ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  அ ர சு ;  
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: - ; விஸ்தீரணம்: 0.0006 
ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 221 
காணியின் ெபயர்:  - ; விபரம்: நயாெபந்தி எல, 
மதில் சுவாின் ஒᾞ பகுதி காணப்பᾌகின்றᾐ; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: - ; 
விஸ்தீரணம்: 0.1172 ெஹக்டயார். 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 222 
காணியின் ெபயர்:  கூம்பிச்சிக்குளம ேஹன; 
வ ி ப ர ம் :  த ி ற ந் த  த ா ி சு  ந ி ல ம் ,  ம த ி ல்  சு வ ா ி ன்  ஒ ᾞ  ப கு த ி  
க ா ண ப் ப ᾌ க ி ன் ற ᾐ ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  அ ர சு ;  
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: - ; விஸ்தீரணம்: 0.0333 
ெஹக்டயார். 
 
   1A  - G 37859 — 11 (2022/10)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.10.26 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.10.26 
04. ᾐண்ᾌ இல. 224 
காணியின் ெபயர்:  கூம்பிச்சிக்குளம ேஹன; 
விபரம்: திறந்த தாிசு நிலம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: - ; விஸ்தீரணம்:  
0.0440 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணித் ᾐண்ᾌகᾦக்கு உாித்ᾐப் 
ேபசுகின்ற சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ 
எ ᾨ த் த ி ல்  அ த ி க ா ர ம்  அ ள ி க் க ப் ப ட் ட  க ா ா ி ய க் க ா ர ர்  
ᾚலமாக 2022.11.15 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 09.00 மணிக்கு 
கிழக்கு ᾒவரகம் பலாத்த பிரேதச ெசயலகத்தில்  
எ ன்  ᾙ ன் ப ா க  ெ வ ள ி ப் ப ᾌ த் ᾐ ம்  ப ᾊ ᾜ ம் ,  ே ம ᾤ ம்  
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்ததற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2022.11.08 ஆந் 
திக திக் கு ᾙன்னர் எᾨத்த ி ல் இᾞ பிரதி களாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌ 
கின்றனர்.  
 
 ஈ.எம்.ஆர்.பீ.பி. ஏக்கநாயக்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 கிழக்கு ᾒவரகம் பலாத்த. 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
கிழக்கு ᾒவரகம் பலாத்த, 
அᾒராதᾗரம், 
2022, ஒற்ேறாபர் 17. 
 
EOG 10 - 0218 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 