

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2096/56 - 2018 ෙනʣවැȼබə මස 08 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2018.11.08 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - PG 4307 - 67 - (2018/11) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය ) 
 
7 වන වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරණ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර - 
 
   දýƟ පළාෙƮ, ගාɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, ගාɢල කඩවƮ සතර 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ගාɢල මහ නගර සභා ʇමාව 
Ʊළ 101C ෙදǊǐෙගʣඩ උƱර Ğා ම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ 
ෙදǊǐෙගʣඩ උƱර ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩ ජනරාɢ ɪʆǦ මැන 
Șʘෙයල කරන ලද කැඩැස්තර ʆƯයȼ අංක 810022 දරණ 
කැඩැස්තර Șɉෙə , කලාප අංක 04ʏ පƴ  අංක 21ʏ කැබɣ 
අංක 385, 386, 388, 389, 392, 393, 396, 398, 399, 401, 
404, 405, 409, 410, 411, 415, 416, 418, 420, 423, 424, 
427, 428, 431, 432, 436, 437, 440, 441, 444, 446, 448, 
449, 451, 454, 457, 458, 461, 464, 465, 469, 470, 473, 
474, 477, 479, 480, 483, 485, 486, 489, 490, 491, 494,              
495, 498 ෙලස ෙපǦǩȼ කර ඇƯ ෙහúටයාə 0.0735 ú ɬ 
පහත නȼ වɣǦ හා ȝමාණ වɣǦ ɒƮ Ȫȼ ෙකʣටස් - 
 
කැබɣ අංක 385 
ඉඩෙȼ නම:-; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : 
මාəගය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦෙනʤ : මාෙගදර ගමෙĘ ǧහාɢ 
හɜශ්චǦǖ, මාෙගදර ගමෙĘ නǦදǨ මɢɣකා ජයƯස්ස සහ 
තවƮ අය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0039 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 386 
ඉඩෙȼ නම : ෙමʣරගහඕɪට සහ හɢගහඕɪට , වɜපනȼ  
අංක - 516/1, ʏɜɉර පාර ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ 
පɜහරණය: ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : මාෙගදර ගමෙĘ 
නǦදǨ මɢɣකා ජයƯස්ස ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0005 ú 
පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 388 
ඉඩෙȼ නම : ෙමʣරගහඕɪට සහ හɢගහඕɪට , වɜපනȼ    
අංක - 516/1, ʏɜɉර පාර ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ 
පɜහරණය: ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : මාෙගදර ගමෙĘ 
නǦදǨ මɢɣකා ජයƯස්ස ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0002 ú 
පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 389 
ඉඩෙȼ නම : ෙමʣෙහʣŸŹෙගඕɪටවƮත, වɜපනȼ අංක :          
අංක 57, පාසɢ මාවත : ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ 
පɜහරණය: ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : අýරŹය 
ɪතානෙĘ ʈමƯපාල; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0008 ú පමණ 
ෙɩ.  
 
කැබɣ අංක 392 
ඉඩෙȼ නම : ǐɞඕɪට ෙහවƮ Ǒෙɩඕɪට වƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ 
පාǦනා: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0011 
ú පමණ ෙɩ. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.11.08 
කැබɣ අංක 393 
ඉඩෙȼ නම : ǐɞඕɪට ෙහවƮ ǑෙɩඕɪටවƮත ; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ 
පාǦනා: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0013 
ú පමණ ෙɩ.  
කැබɣ අංක 396 
ඉඩෙȼ නම : ෙපʣෙලʣǦඕɪටවƮත; වɜපනȼ අංකය : 38/6, 
ʆɜɪමǦ ෙපෙදස , ʏɜɉර පŻමඟ ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැක; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0001ú පමණෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 398 
ඉඩෙȼ නම : ෙපʣෙලʣǦඕɪටවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : 
රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0006 ú              
පමණ ෙɩ.  
 
කැබɣ අංක 399 
ඉඩෙȼ නම : ෙපʣෙලʣǦඕɪටවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : 
රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0005 ú              
පමණ ෙɩ.  
 
කැබɣ අංක 401 
ඉඩෙȼ නම: - ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය: 
කාǩව; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ගාɢල මහනගර සභාව ;  
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0001 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 404 
ඉඩෙȼ නම:- ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : 
මාəගය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ගාɢල මහනගර සභාව ;  
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0003 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 405 
ඉඩෙȼ නම:- ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : 
මාəගය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦෙනʤ : Șයʆɜ පƯරන , සමǦත 
ʈමනɫර සහ මහා තǦƯɜෙĘ ඉǦǖ පාල; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0041 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 409 
ඉඩෙȼ නම: ȿහǦǎරȼෙගවƮත, වɜපනȼ අංකය: 433/434, 
ʏɜɉර පŻමඟ ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : 
ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ɪජයýමාර ʏɜɉෙəගම ;  
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0021 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 410 
ඉඩෙȼ නම : ෙපʣෙලʣǦඕɪටවƮත; වɜපනȼ අංකය :           
අංක 38/5, ʆɜɪමǦ ෙපෙදස , ʏɜɉර පŻමඟ ; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ඉඩȼ පɜහරණය: ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0005 ú              
පමණ ෙɩ.  
 
කැබɣ අංක 411 
ඉඩෙȼ නම : ෙපʣෙලʣǦඕɪටවƮත වɜපනȼ අංකය -               
අංක 38/3, ʆɜɪමǦ ෙපෙදස , ʏɜɉර පŻමඟ ; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ඉඩȼ පɜහරණය: ෙගවƮත;  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: 
මහා තǦƯɜෙĘ ඉǦǖ පාල;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0003 ú 
පමණ ෙɩ. 
කැබɣ අංක 415 
ඉඩෙȼ නම : ෙදɢගහකනŹය; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත;  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ජයǦත 
ȟයංකර; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0005 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 416 
ඉඩෙȼ නම : ȿහǦǎරȼෙගවƮත, වɜපනȼ අංකය - අංක 
433/434, ʏɜɉර පŻමඟ : ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ 
පɜහරණය: ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦෙනʤ : ɪජයýමාර 
ʏɜɉෙəගම, ලɣƮ ýමාර ʏɜɉෙəගම සහ තවƮ අය ;  
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0013 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 418 
ඉඩෙȼ නම:-; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : 
මාəගය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ;  
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0020 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 420 
ඉඩෙȼ නම : ෙදɢගහකනŹය, වɜපනȼ අංකය ෙනʣදǨ ; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත;  ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා : දȽƮ චනක ෙකʣƋƱවúý ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0017ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 423 
ඉඩෙȼ නම : පරගහඕɪට සහ ෙදɢගහෙකʣරŻව , වɜපනȼ 
අංකය - 47/3, පාසɢ මාවත; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ 
පɜහරණය: ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා ; ෙකʤɣත 
හəෂනාƮ ɫරƱංග යාපා ෙසෙනɪරƮන ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0013 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 424 
ඉඩෙȼ නම : ආරļĽෙගවƮත අǊදරඕɪට , වɜපනȼ අංකය 
ෙනʣදǨ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : 
ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ෙමʣහමƊ ෙජʇɢ ෙමʣහමƊ 
ȿɢහʆȼ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0005 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 427 
ඉඩෙȼ නම: ආරļĽෙගවƮත අǊදරඕɪට , වɜපනȼ අංකය - 
16/20, ශාǦƯ ෙපෙදස , ʏɜɉර පŻමඟ ; ʏȽකȼ ûයන අය : 
රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : 
අලවƮත කංකානȼෙĘ අɐරාංගǨ අමරʆɜ ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0011 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 428 
ඉඩෙȼ නම : ආරļĽෙගවƮත අǊදරඕɪට ; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ඉඩȼ පɜහරණය: ෙගවƮත;  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0008ú               
පමණ ෙɩ.  
 
කැබɣ අංක 431 
ඉඩෙȼ නම :-, ʏȽකȼ ûයන අය : රජ; ඉඩȼ පɜහරණය : 
කාǩව; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0001 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 432 
ඉඩෙȼ නම : ජාෙගවƮතඅǊදර පǦĽɣඕɪට ෙහවƮ 
ෙකʤජෙගවƮතඅǊදර පǦĽɣඕɪට ; වɜපනȼ අංකය : 16/27, 
ශාǦƯ ෙපෙදස , ʏɜɉර පŻමඟ ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : 
මානෙදʣලෙĘ ගැɣසǦ ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0026 ú 
පමණ ෙɩ. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.11.08 
කැබɣ අංක 436 
ඉඩෙȼ නම : ජාෙගවƮතඅǊදර පǦĽɣඕɪට ෙහවƮ 
ෙකʤජෙගවƮතඅǊදර පǦĽɣඕɪට ; වɜපනȼ අංකය: ෙනʣදǨ; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ɪවෘත ȿƍȪම ;  
ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : දȽƮ චනක ෙකʣƋƱවúý ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0026 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 437 
ඉඩෙȼ නම : ජාෙගවƮතඅǊදර පǦĽɣඕɪට ෙහවƮ 
ෙකʤජෙගවƮතඅǊදර පǦĽɣඕɪට ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ඉඩȼ පɜහරණය: ɪවෘත ȿƍȪම; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦෙනʤ දȽƮ 
චනක ෙකʣƋƱවúý , ɪĀමආරļĽෙĘ ෙදʤන මංőලා ȝ සාදǨ 
ěණවəධන, මානෙදʣලෙĘ ගැɣසǦ , ෙබǦතර ගɢෙහʢනෙĘ 
සාරư තරංගǨ ගɢෙහʢන සහ තවƮ අය ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0025ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 440 
ඉඩෙȼ නම : ජාෙගවƮතඅǊදර පǦĽɣඕɪට ෙහවƮ 
ෙකʤජෙගවƮතඅǊදර පǦĽɣඕɪට ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ඉඩȼ පɜහරණය : ɪවෘත ȿƍȪම ;  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0002 ú              
පමණ ෙɩ.  
 
කැබɣ අංක 441 
ඉඩෙȼ නම : ජාෙගවƮතඅǊදර පǦĽɣඕɪට ෙහවƮ 
ෙකʤජෙගවƮතඅǊදර පǦĽɣඕɪට ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ඉඩȼ පɜහරණය : ɪවෘත ȿƍȪම : ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0012 ú              
පමණ ෙɩ.  
 
කැබɣ අංක 444 
ඉඩෙȼ නම : මහɣයǊදවƮත ෙහවƮ ǎගෙපʣතɣයǊද , 
වɜපනȼ අංක - 47/6/ʇ, පාසɢ මාවත ; ʏȽකȼ ûයන අය : 
රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : 
අȩǐɢ හüȼ ෆාƱමා ɜයාසා ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0017 ú 
පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 446 
ඉඩෙȼ නම: මහඕɪටවƮත ෙහවƮ මහඕɪට, වɜපනȼ අංක- 
29/3, පාසɢ මාවත ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ 
පɜහරණය: ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : අȩǐɢ සȾƊ 
ෙමʣහමƊ සාɣ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0007 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 448 
ඉඩෙȼ නම : මහɣයǊදවƮත ෙහවƮ ǎගෙපʣතɣයǊද , 
වɜපනȼ අංක - 47/12, පාසɢ මාවත ; ʏȽකȼ ûයන අය : 
රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත;  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : 
අȩǐɢ අʇස් අȩǐɢ සලාȼ ;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0017 ú 
පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 449 
ඉඩෙȼ නම : මහɣයǊදවƮත ෙහවƮ ǎගෙපʣතɣයǊද , 
වɜපනȼ අංක - 47/6/එෆ්, පාසɢ මාවත ,  ʏȽකȼ ûයන අය : 
රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත;  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : 
ෙමʣහමƊ සúකාෆ් Ǫə ඇȼʆයා ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0010 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 451 
ඉඩෙȼ නම:-,  ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : 
ʆෙමǦƯ කාƟව; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක;  
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0001 ú පමණ ෙɩ. 
කැබɣ අංක 454 
ඉඩෙȼ නම:-,  ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය: 
මාəගය (නගර සභා),  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ගාɢල මහනගර 
සභාව; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0009 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 457 
ඉඩෙȼ නම : මහɣයǊදවƮත ෙහවƮ ǎගෙපʣතɣයǊද , 
වɜපනȼ අංක - 47/10, පාසɢ මාවත ;  ʏȽකȼ ûයන අය : 
රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත;  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : 
ෙමʣහමƊ සǪǦ කɐɞɢ සɝනා ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0008 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 458 
ඉඩෙȼ නම : මහɣයǊදවƮත ෙහවƮ ǎගෙපʣතɣයǊද , 
වɜපනȼ අංක - 47/10/ඒ,පාසɢ මාවත ;  ʏȽකȼ ûයන අය : 
රජය: ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : 
ෙමʣහමƊ ෙසɐǦ ʆƮƯ ʆȽයා ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0024ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 461 
ඉඩෙȼ නම:-,  ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය: 
මාəගය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ;  
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0072 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 464 
ඉඩෙȼ නම: -,  ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ඉඩȼ පɜහරණය: 
මාəගය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦෙනʤ : අහමƊ ඉස්මɐɢ ʆƮƯ 
ෆාɐසා සහ ෙමʣහමƊ තාőǏǦ ෆාƯමා ෆɝසා ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0009 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 465 
ඉඩෙȼ නම : මහɣයǊදවƮත ෙහවƮ ǎගෙපʣතɣයǊද සහ 
ෙúරලෙගවƮත, වɜපනȼ අංක - 47/17, පාසɢ මාවත ;  
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත;  ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා: ෙමʣහමƊ ŏෆ්ɜ ෙමʣහමƊ ෆවාස් ;  ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0002 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 469 
ඉඩෙȼ නම: -;  ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ඉඩȼ පɜහරණය: 
මාəගය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : අහමƊ ඉස්මɐɢ ʆƮƯ 
ෆාɐසා,; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0031 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 470 
ඉඩෙȼ නම : මහɣයǊදවƮත ෙහවƮ ǎගෙපʣතɣයǊද සහ 
ෙúරලෙගවƮත, වɜපනȼ අංක - 47/19, පාසɢ මාවත ;  
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත;  ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා : අහමƊ ඉස්මɐɢ ʆƮƯ ෆාɐසා ;  ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0010ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 473 
ඉඩෙȼ නම : අɢęරාවƮතඅǊදර ɣඳගාවඕɪට , වɜපනȼ 
අංක- 7, පාසɢ මාවත ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ 
පɜහරණය: ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : අȩǐɢ රසාú 
ෙමʣහමƊ ෆස්ɥǦ ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0006 ú                
පමණ ෙɩ.  
 
කැබɣ අංක 474 
ඉඩෙȼ නම : අɢęරාවƮතඅǊදර ɣඳගාවඕɪට ; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත;  ȿɢ ʏȽකȼ 
පාǦනා: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0001 
ú පමණ ෙɩ. 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.11.08 
කැබɣ අංක 477 
ඉඩෙȼ නම : ආරļĽෙගවƮත අǊදරඕɪට ; ʏȽකȼ ûයන 
අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත;  ȿɢ ʏȽකȼ 
පාǦනා : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0017 
ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 479 
ඉඩෙȼ නම: අɢęරාවƮතඅǊදර ɣඳගාවඕɪට , වɜපනȼ අංක 
- 3/ඒ, පාසɢ මාවත ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ 
පɜහරණය: ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : අȩǐɢ රසාú 
ǩɞɢ මʇහා; ȝමාණය:  ෙහúටයාə 0.0011 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 480 
ඉඩෙȼ නම : මහɣයǊදවƮත ෙහවƮ ǎගෙපʣතɣයǊද සහ 
ෙúරලෙගවƮත, වɜපනȼ අංක - 47/19,ʏɜɉර හරස් පාර ;  
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත;  ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා : ෙමʣහමƊ සʐƊ උȼȿ ʆɢȽයා ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0004ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 483 
ඉඩෙȼ නම : ෙකʤරලෙĘ ඕɪටවƮත ෙහවƮ ෙකʤරලෙĘ 
ඕɪට, වɜපනȼ අංක- 47/20, ʏɜɉර හරස් පාර; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ඉඩȼ පɜහරණය: ෙගවƮත;  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: 
ෙමʣහමƊ ෆාƯමා ǧෙලʤජා ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0006 ú 
පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 485 
ඉඩෙȼ නම : ෙකʤරෙලෙගවƮත අǊදර උනගහඕɪට , 
වɜපනȼ අංක - 15/2,ʏɜɉර හරස් පාර ; ʏȽකȼ ûයන අය : 
රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත;  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : 
ෙමʣහමƊ ǩස්ɜ;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0011 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 486 
ඉඩෙȼ නම: අɢęරාවƮතඅǊදර ɣඳගාවඕɪට , වɜපනȼ අංක 
- 3, පාසɢ මාවත; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ඉඩȼ පɜහරණය: 
ෙගවƮත;  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ෙමʣහමƊ මසාʐə ෆාƯමා 
Ƚෆ්ලා;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0013 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 489 
ඉඩෙȼ නම: වලෙɩ ඕɪටවƮත, වɜපනȼ අංක - 1/ȫ, පාසɢ 
මාවත; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය: ෙගවƮත;  
ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ෙමʣහමƊ ෙජසɐɢ ʆƮƯ ǩවɐරා ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0005 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 490 
ඉඩෙȼ නම : ෙකʤරෙලෙගවƮත අǊදර උනගහඕɪට , 
වɜපනȼ අංක - 15/2, ʏɜɉර හරස් පාර ; ʏȽකȼ ûයන අය : 
රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත;  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : 
ෙමʣහමƊ ǩස්ɜ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0062 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 491 
ඉඩෙȼ නම : වලෙɩ ඕɪටවƮත , වɜපනȼ අංක - 1/ʇ, 
පාසɢ මාවත ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : 
ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: අȩǐɢ හʞɢ ʆƮƯ ඉෙරʤෂා ,  
ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0024 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 494 
ඉඩෙȼ නම:-,  ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය: 
ʆෙමǦƯ කාƟව ; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැක;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0001 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 495 
ඉඩෙȼ නම : වලෙɩ ඕɪටවƮත , වɜපනȼ අංක - 65 සහ 
65/1, ʏɜɉර හරස් පාර ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ 
පɜහරණය: ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ෙමʣහමƊ 
ʑෙසɐǦ ෆාƯමා ෆස්ලා ;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0003 ú 
පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 498 
ඉඩෙȼ නම: වලෙɩ ඕɪටවƮත,වɜපනȼ අංක - 63, ʏɜɉර 
හරස් පාර; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය: ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú ඇත ;  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : 
ෙමʣහමƊ ʑෙසɐǦ ඉȼරාǦ ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0006 
ú පමණ ෙɩ. 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ 
ෙහʤ 2018.11.21 වැǧ ǎන ț.භා. 9.00ට ගාɢල කඩවƮසතර 
ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය . 
 
තවද, 2018.11.14 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ 
බැɥහැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱɐ. 
 
 අɐ.ʏමාɣ රƮනɫර (වැ.බ) 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 කඩවƮ සතර - ගාɢල. 
 
ගාɢල කඩවƮ සතර, 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
11-801 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 