

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1932/3 - 2015 සැප්තැම්බර් මස 14 වැනි සඳුදා -  2015.09.14 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කරගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම  
මෙග් අංකය : KDS/TUM/04/01/01/01. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාවය 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම්  දී සිටිමි. 
 
    ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තරය :  
 
මධɕම පළාෙත් මහනුවර දිස්තික්කෙය් තුම්පෙන් ගලෙගදර 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් උඩ පළාත ෙකෝරෙළේ  නැෙගනහිර 
සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් මඩවල ගෙම් පිහිටි මහනුවර දිස්තික් මැනුම් 
අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කරන ලද අවසාන ගම් පිඹුරු අංක 
133/18/20  හි සඳහන් කැබලි  නවය (9). 
 
1. කැබලි අංකය 635 
ඉඩෙම් නම: ගල්කැටියවත්ත;  විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0007. 
 
2. කැබලි අංකය 637 
ඉඩෙම් නම: ගල්කැටියවත්ත;  විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් 
කියන අය: අංක 75, කුරුණෑගල පාර, ගලෙගදර පදිංචි ඩී. එම්. ඩී. බී. 
දිසානායක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0094. 
 
3. කැබලි අංකය 638 
ඉඩෙම් නම: ගල්කැටියවත්ත;  විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් 
කියන අය: පූජɕ අන්දරවැෙව් පියරතන හිමි, විහාරාධිපති, මඩවල විහාරය. 
ගලෙගදර; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0101. 
 
4. කැබලි අංකය 639 
ඉඩෙම් නම: ගල්කැටියවත්ත;  විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් 
කියන අය: පූජɕ අන්දරවැෙව් පියරතන හිමි, විහාරාධිපති, මඩවල 
විහාරය, ගලෙගදර  හා අංක 75, කුරුණෑගල පාර ගලෙගදර පදිංචි ඩී. එම්.  
ඩී. බී. දිසානායක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0202. 
 
5. කැබලි අංකය 640 
ඉඩෙම් නම: පන්සල්වත්ත;  විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0113. 
 
6. කැබලි අංකය 641 
ඉඩෙම් නම: පන්සල්වත්ත;  විස්තරය: කානුව; හිමිකම් කියන අය: 
රජය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0008. 
 
7. කැබලි අංකය 643 
ඉඩෙම් නම: ගල්කැටියවත්ත;  විස්තරය: මහාමාර්ගය; හිමිකම් 
කියන අය: ආර්. ඒ. පී. රාජපක්ෂ, කමල් නිවස, කුරුණෑගල පාර, 
ගලෙගදර; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0008. 
 
8. කැබලි අංකය 644 
ඉඩෙම් නම: ගල්කැටියවත්ත;  විස්තරය: මහාමාර්ගය; හිමිකම් 
කියන අය: පූජɕ අන්දරවැෙව් පියරතන හිමි, විහාරාධිපති, මඩවල 
විහාරය, ගලෙගදර; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0099. 
 
9. කැබලි අංකය 645 
ඉඩෙම් නම: පන්සල්වත්ත;  විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් 
කියන අය: පූජɕ අන්දරවැෙව් පියරතන හිමි, විහාරාධිපති, මඩවල 
විහාරය, ගලෙගදර; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0245. 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 ෙනොවැම්බර් මස 12 
වැනි දින ෙප.ව. 9.00 ට තුම්පෙන් පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා 
සම්මුඛ  විය යුතුයි. 
1A - G 22287 - 71 - (2015/09) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2015.09.14 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
තව ද, 2015 ෙනොවැම්බර් මස 01 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ 
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඇති ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, 
වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
     
        තුසිතා එන්. ඩබ්. රණසිංහ, 
                                                     පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                                            තුම්පෙන්. 
 
 
 
2015 සැප්තැම්බර් මස 11 වැනි දින, 
තුම්පෙන් පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
10 - 07 
 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම  
මෙග් අංකය : බිය/3/1/1//262/I ෙගොනුව. 
 
වර්ෂ 2015 ජූලි මස 20 වැනි දින අංක 1924/2 දරන ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් 
පළකරන ලද දැන්වීෙම් විස්තරෙයහි සිංහල ගැසට් පතෙයහි වර්ෂ 
2015 අෙගෝස්තු මස 06 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට මහරගම පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය යන්න වැරදි ෙලසට ද, 
ඉංගීසි සහ ෙදමළ ගැසට් පතෙයහි බියගම දී යන්න නිවැරදි ෙලසට ද  
සඳහන් වී ඇත. එබැවින් එය වර්ෂ 2015 ක් වූ සැප්තැම්බර් මස 21 
වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට බියගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු  ෙලසට නිවැරදි විය යුතු බව ෙමයින් දන්වමි. 
 
          ඩබ්. එච්. වී. පුෂ්පමාලා, 
                                                     පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                                            බියගම. 
 
 
2015 සැප්තැම්බර් මස 09 වැනි දින, 
බියගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
10 - 08 