

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1932/3 - 2015  සැප්තැම්බර් මස 14 වැනි සඳුදා -  2015.09.14  
1932/3 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 14 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம  
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
            எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: KDS/TUM/04/01/01/01/01.               
             
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
மᾷதிய மாகாண கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ ᾐΆபேன பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ உட பலாத ேகாரேல கிழᾰᾁ சிᾠ 
பிாிவிᾹ மடவள கிராமᾷதி᾿ அைமᾸத கᾶᾊ மாவ᾵ட நில 
அளைவயாளாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட இல 133 /18/20 
இᾠதிᾰ கிராமᾺ படᾷதி᾿ விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾷ 
ᾐᾶᾌக῀ ஒᾹபᾐ. 
 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 635 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: க᾿ெகᾊய வᾷத; விபரΆ: திறᾸத 
த ா ி ᾆ  ந ி ல Ά ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ᾽  :  அ ர ᾆ ;  வ ி ῄ த ீ ர ண Ά :  
0.0007 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 637 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: க᾿ெகᾊய வᾷத; விபரΆ: திறᾸத தாிᾆ 
நிலΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: ᾋ. எΆ. ᾋ. ᾖ. திசாநாயᾰக, 
இ ல .  7 5 ,  ᾁ ᾞ ந ா க ᾿  ᾪ த ி ,  க ல ெ க த ர ;  வ ி ῄ த ீ ர ண Ά :  0 . 0 0 9 4  
ெஹᾰடயா᾽. 
3. ᾐᾶᾌ இல. 638 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: க᾿ெகᾊய வᾷத; விபரΆ: திறᾸத 
த ா ி ᾆ  ந ி ல Ά ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ᾽ :  அ ர ᾆ ,  ெ க ள ர வ  அ Ᾰ த ர  
ெவேவ பியரᾷதன விகாைர அதிபதி மடவல விகாைர 
கலெகதர; விῄதீரணΆ: 0.0101 ெஹᾰடயா᾽. 
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 639 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: க᾿ெகᾊய வᾷத; விபரΆ: திறᾸத 
தாிᾆ நிலΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ெகளரவ அᾸதர ெவேவ 
பியரᾷதன விகாைர அதிபதி மடவல விகாைர கலெகதர; 
விῄதீரணΆ: 0.0202 ெஹᾰடயா᾽. 
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 640 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: பᾹசல வᾷத; விபரΆ: திறᾸக தாிᾆ 
நிலΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.0113 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
6. ᾐᾶᾌ இல. 641 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: பᾹசல வᾷத; விபரΆ: காᾹ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.0008 ெஹᾰடயா᾽. 
 
7. ᾐᾶᾌ இல. 643 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: க᾿ெகᾊய வᾷத; விபரΆ: ᾪதி; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽: ஆ᾽. ஏ. ராஜபᾀ, கம᾿ ᾪᾌ ᾁᾞநாக᾿ 
ᾪதி, கலெகதர; விῄதீரணΆ: 0.0008 ெஹᾰடயா᾽. 
 
8. ᾐᾶᾌ இல. 644 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: க᾿ெகᾊய வᾷத; விபரΆ: ᾪதி; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ெகளரவ அᾸதரெவேவ பியரதன 
விகாைர அதிபதி மடவல விகாரய கலெகதர; விῄதீரணΆ: 
0.0099 ெஹᾰடயா᾽. 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2015.09.14 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.09.14 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 
9. ᾐᾶᾌ இல. 645 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: பᾹச᾿ வᾷத; விபரΆ: திறᾸக தாிᾆ 
நிலΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ெகளரவ அᾸதர ெவேவ 
பியரதᾹ விகாைர அதிபதி மடவல விகாரய கலெகாதர; 
விῄதீரணΆ: 0.0245 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ  உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப ᾵ ட  க ா ா ி ய ᾰ க ா ர ᾽  ᾚ ல ம ா க  2 0 1 5  ஆ Ά  ஆ ᾶ ᾌ  ந ெ வ Ά ப ᾽  
மாதΆ 12 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 9.00 மணிᾰᾁ ᾐΆபேன பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ேதாᾹᾠΆ பᾊᾜΆ, ேமᾤΆ 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைம 
ையᾜΆ, ᾁறிᾷத காணிைய  எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ 
கைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 01 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறி 
விᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ᾐசிதா எᾹ. டபி῀ᾝ. ரனசிᾱக, 
                                                     பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                                                              ᾐΆபேன. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
ᾐΆபேன, 
2015, ெசᾷெதΆப᾽ 11. 
 
10 - 07 
திᾞᾷதΆ 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
            எனᾐ  இல.: பிய/3/1/1/262/ேகாைவ 1.               
             
2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 20 ஆᾸ திகதிய 1924 /2 
ஆ Ά  இ ல ᾰ க Ά   இ ல ᾱ ை க ᾲ   ச ன ந ா ய க  ே ச ா ச ᾢ ச ᾰ  ᾁ ᾊ  
யரசிᾹ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 
சிᾱகள அறிவிᾷதᾢ᾿ உாிைம ேகாᾞேவா᾽ 2015 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 06 ஆᾸ திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
மஹரகம பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐΆபᾊ என பிைழயாக பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ᾌ ்῀ளᾐ. இῂ 
அறிவிᾷத᾿ தமி῁ மιᾠΆ ஆᾱகில ெமாழிகளி᾿ சாியாக 
பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. ஆைகயா᾿ இᾐ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 21 ஆᾸ திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
பியகம பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐΆபᾊ என திᾞᾷதΆ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளெதன இᾷதா᾿ 
அறியᾷதᾞகிேறᾹ. 
 
 டபி῀ᾝ. எᾲ. ᾪ. ᾗῃபமாலா, 
                                                     பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                                                              பியகம. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
பியகம, 
2015, ெசᾷெதΆப᾽ 09. 
 
10 - 08 
  
 
 