

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැවට්  ඳත්‍ර ය 
අති විශ඾඿  
 අංක 2432/13 -  2025 අශරේල් 1 1ව ලි බ ‍රශවපතති්දා   -  2025.04.1ව 
(රජායේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධධ කරන ඼දී) 
III ලි බ ශකොටව - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලිය තදංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 ා රන හිමිකම් ලිය තදංචි කිරීශම් තනත 
 
14 ලැනි ලග්තතිය යටයේ හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවාරිව්යේ තීරණ ප්‍රකා඾ය 
 
දකුණු ඳෂායේ ගාල්඼ දිව්්‍රි ක්කයකයේ ගාල්඼ කතලේවාර ප්‍රා ය්ධය ය යල්කම් යකොට්සාවයේ කංක 97  ද දංයගදර නැයගනහිර ‍ා ම නි඼ධාරි 
යකොට්සාවය තුෂ දංයගදර නමැති ගයම් පිහිටියා ව෕ ද, කංක 810025 දරන කැතැව්ාර සිදතියයම් ක඼ාඳ කංක 01 හි   කැබලි කංක 1 :113 දරන ඉතම් 
යකොටව් ය඼ව යඳ්තනුම් යකොට ඇේාා ව෕ ද, හිමිකම් ඳෑම් ඉදිරිඳේ කරන ය඼ව දැනුම් යදමි්ත 1998 කංක 21 දරන හිමිකම් ලියාඳදිංචි කිරීයම් ඳනයේ 
55 ලැනි ලග්තතිය ප්‍ර කාර 2024008018 ලැනි දින කංක 2397887 දරන ගැවට් ඳත්‍රයේ යථා ඳරිදි ඳෂකරන ඼ද  දැ්තවීයම් ව඲ශ්ත යකොට ඇේාා ව෕ ද, 
ඉතම් යකොටව්ල඼ කයිතිය වම්බ්තධයය්ත යමහි උඳයල්ඛනයේ දැක්කයයලන මායේ තීරණ 1998 කංක 21 දරන හිමිකම් ලියාඳදිංචි කිරීයම් ඳනයේ 14 
ලැනි ලග්තතියය්ත ඳශා කේව්ත කරන මා යලා ඳලරා ඇති බ඼ා඼ ප්‍රකාර, මම යමයි්ත ප්‍රකා඾ කරමි0 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිශේර , 
 ඉතම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවාරිව් ජානරාල්0 
 
2025 මාර්තු මව 27 ලැනි දින, 
බේාරමුල්඼, 
රජාමල්ලේා ඳාර, 
"මිහිකා මැදුර", කංක 120086, 
ඉතම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යදඳාර්ායම්්තතුයේ දී ය0 
1A - G 044211 -  04 (2025/04) 
වැ0යු0- යමම කති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් කතවියය්ත බාගා කෂ ශැක0 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ශකොටව - ශ්‍රී ඼ංක  රජා ත ්ද්‍රික වම ජාල  ජ ජානරජාශඅ අති විශ඾඿ ගිව ප ත‍රය - 2025.04.1ව 
උතශල් 1ඛනය 
 
       විනි඾්චය්ත වශ යම් විය඾ේ඿ යශෝ
       ඉ්තයජා්ත඿්ත ාශනම් යඳෞ්ධගලික  
 ඉතම්      වි඾ා඼ේලය කයිතිකරුයේ8කයිතිකරුල්තයේ ජාාතික කයිති කයිතියේ කයේක්කය඿ායල්ත ඇති නීතියකට යටේ 
 යකොටයවේ  වම්පූර්ණ නම8නම් වශ ලිපිනය ශැඳුනුම්ඳේ ඉතයම් ඳ්තතිය වශ උකව් වශ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබ඲  
 කංකය   කංකය ප්‍රමාණය ව්ලභාලය පිළිබ඲ විව්ාර විව්ාර 
  
  (යශක්කයටයාර්) 
 1: 113 000267 යකොව්ගල්඼න දුරයේ ශ්‍රියානී කමරවල    706012044V  වම්පූර්ණ  ප්‍රථම ඳ්තතිය කැබලි කංක   
     394864ඒ,ඩිඩිව්ලේා,    01: 57 වශ  
     දංයගදර,ගාල්඼      01: 102 හි මාර්ග 
         ඳරල඾යාා කයිතිය 
         වමඟ  
           
           
 
EOG 04-0120  
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ මු‍රණ යදඳාර්ායම්්තතුයේ මු‍රණය කරන ඼දී0 