

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1924/50 - 2015 ජූලි මස 24 වැනි සිකුරාදා -  2015.07.24 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : තිපාෙල්/1/8/3/44/අත්. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4-3/3/2013/HA/601. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දි සිටිමි. 
 
    ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර :  
 
නව දිස්තික් ෙල්කම් කාර්යාලයට පෙව්ශවීෙම් මාර්ගෙය් පරවශතා 
අයිතිය අත්කර ගැනිම. 
 
බස්නාහිර පළාෙත් ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් තිඹිරිගස්යාය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් ෙකොළඹ මහනගර සභා සීමාව තුළ කිරුළ ගාම 
නිළධාරි වසමට අයත් නාරාෙහේන්පිට ගෙම් පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල් 
විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක මු.පි. ෙකො. 9554 හා 2015.06.19 
දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 01 සිට 04 දක්වා ෙපන්නුම් කර ඇති 
ෙහක්ටයාර් 0.1371 ක් පමණ වූ ඉඩම් කැබැල්ෙල් විස්තරය පහත පරිදි 
ෙව්. 
 
කැබලි අංකය 01 
ඉඩෙම් නම: සමගිවත්ත පෙව්ශ මාර්ගය (ශීමත් ඔලිවර් ගුණතිලක 
උදɕානය); වර්ථමාන ඉඩම් පරිහරණය: මාර්ගය; හිමිකම් කියන්නා: 
ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.1271. 
 
කැබලි අංකය 02 
ඉඩෙම් නම: සමගිවත්ත පෙව්ශ මාර්ගය (ශීමත් ඔලිවර් ගුණතිලක 
උදɕානය); වර්ථමාන ඉඩම් පරිහරණය: මාර්ගය; හිමිකම් කියන්නා: 
රජය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0004. 
කැබලි අංකය 03 
ඉඩෙම් නම: සමගිවත්ත පෙව්ශ මාර්ගය (ශීමත් ඔලිවර් ගුණතිලක 
උදɕානය); වර්ථමාන ඉඩම් පරිහරණය: මාර්ගය; හිමිකම් කියන්නා: 
රජය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0015. 
 
කැබලි අංකය 04 
ඉඩෙම් නම: සමගිවත්ත පෙව්ශ මාර්ගය (ශීමත් ඔලිවර් ගුණතිලක 
උදɕානය); වර්ථමාන ඉඩම් පරිහරණය: මාර්ගය; හිමිකම් කියන්නා: 
රජය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0081. 
 
එකතුව  0.1371  
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015.10.30 වැනි 
දින ෙප. ව. 10.00 ට තිඹිරිගස්යාය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී 
මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
තව ද 2015.10.26 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් 
ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී ඉඩම/ පරවශතාවයට 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
           ගීතාමනී සී. කරුණාරත්න, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 තිඹිරිගස්යාය ෙකොට්ඨාසය. 
   
2015 ජූලි මස 22 වැනි දින, 
තිඹිරිගස්යාය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
08-241  
1A - G 22001 - 46 - (2015/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2015.07.24 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : LD/05/2009/◌් HW/231. 
මෙග් අංකය : 4/2/1/4/40. 
 
මාවනැල්ල අතුරු මාර්ගය සඳහා අමතර ඉඩම් අත්කරගැනීම සඳහා 
අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් 
කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දි සිටිමි. 
 
    ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර :  
 
සබරගමුව පළාෙත් කෑගල්ල දිස්තික්කෙය්, මාවනැල්ල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් එෙගොඩෙපොත තනිප්ෙප්රු පත්තුව මාවනැල්ල 
සුළු නගර සීමාව තුළ අංක 29 ඒ මහවත්ත ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් 
තුළ පිහිටා ඇත. 
 
සැලසුම් අංකය මු.පි.කෑ. 3481  
කැබලි අංකය, ඉඩෙම් නම, ඉඩෙම් පමාණය සහ හිමිකම් කියන 
අය යන විස්තර අඩංගු නාමෙල්ඛනය ෙමයට අමුණා ඇත. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 සැප්තැම්බර් 
මස 16 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට මාවනැල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද 2015 සැප්තැම්බර් මස 09 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී 
ඉඩම/ පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
කැබලි අංකය 01 
ඉඩෙම් නම: ෙබෝගහෙගොඩවත්ත; හිමිකම් කියන්න අය: 
ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0008. 
 
කැබලි අංකය 02 
ඉඩෙම් නම: ෙබෝගහෙගොඩවත්ත; හිමිකම් කියන්න අය: එම්. ටී. 
මරියම් ෂකිලා, 31, ෙරෝහල පාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0014. 
 
කැබලි අංකය 03 
ඉඩෙම් නම: ෙබෝගහෙගොඩවත්ත; හිමිකම් කියන්න අය: එම්. එම්. 
එන්. තාලිෆ්, 67/3, නයාවල, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0005. 
 
කැබලි අංකය 04 
ඉඩෙම් නම: ෙබෝගහෙගොඩවත්ත; හිමිකම් කියන්න අය: වයි. එම්. 
ඊබහිම්, 67/2, නුවර පාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0010. 
 
කැබලි අංකය 05 
ඉඩෙම් නම: ෙබෝගහෙගොඩවත්ත; හිමිකම් කියන්න අය: එම්. ටී. 
බදුර්නිසා, 67/ ඒ, නුවර පාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0055. 
 
කැබලි අංකය 06 
ඉඩෙම් නම: ෙබෝගහෙගොඩවත්ත; හිමිකම් කියන්න අය: ඒ. එච්. 
සිත්ති පාතිමා, නුවර පාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0012. 
 
කැබලි අංකය 07 
ඉඩෙම් නම: ෙබෝගහෙගොඩවත්ත; හිමිකම් කියන්න අය: එම්. එල්. 
එම්. නිසාර්, නුවර පාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0070. 
 
කැබලි අංකය 08 
ඉඩෙම් නම: ෙබෝගහෙගොඩවත්ත; හිමිකම් කියන්න අය: සිත්ති 
පාතිමා, නුවර පාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0083. 
කැබලි අංකය 09 
ඉඩෙම් නම: ෙබෝගහෙගොඩවත්ත; හිමිකම් කියන්න අය: ඒ. ආර්. 
එල්. අරිෆා උම්මා, නුවර පාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0027. 
 
කැබලි අංකය 10 
ඉඩෙම් නම: ෙබෝගහෙගොඩවත්ත; හිමිකම් කියන්න අය: එම්. වයි. 
එම්. මුක්තාර්, නුවර පාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0017. 
 
කැබලි අංකය 11 
ඉඩෙම් නම: ෙබෝගහෙගොඩවත්ත; හිමිකම් කියන්න අය: ඒ. එල්. 
එම්. සකරියා, නුවර පාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0017. 
 
කැබලි අංකය 12 
ඉඩෙම් නම: ෙබෝගහෙගොඩවත්ත; හිමිකම් කියන්න අය: 
ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0001. 
 
කැබලි අංකය 13 
ඉඩෙම් නම: ෙගොඩපෑලකුඹුර; හිමිකම් කියන්න අය: එම්. සී. එම්. 
රාසික්, නුවර පාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0003. 
 
කැබලි අංකය 14 
ඉඩෙම් නම: ෙගොඩපෑලකුඹුර; හිමිකම් කියන්න අය: එම්. සී. එම්. 
ජිෆ්රි, නුවර පාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0022. 
 
කැබලි අංකය 15 
ඉඩෙම් නම: ජම්බුගහවත්ත; හිමිකම් කියන්න අය: එම්. ටී. 
සුෙල්කා උම්මා, හුංගමුව, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0024. 
 
කැබලි අංකය 16 
ඉඩෙම් නම: ජම්බුගහවත්ත; හිමිකම් කියන්න අය: එම්. ටී. අසීනා 
උම්මා, නුවර පාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0018. 
 
කැබලි අංකය 17 
ඉඩෙම් නම: ජම්බුගහවත්ත; හිමිකම් කියන්න අය: එම්. ටී. සිත්ති 
සුෙල්කා, නුවර පාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0015. 
 
කැබලි අංකය 18 
ඉඩෙම් නම: ජම්බුගහවත්ත; හිමිකම් කියන්න අය: එම්. ටී. සිත්ති 
සුෙල්කා, නුවර පාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0017. 
 
කැබලි අංකය 19 
ඉඩෙම් නම: ජම්බුගහවත්ත; හිමිකම් කියන්න අය: ෙසොයාගත 
ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0012. 
 
කැබලි අංකය 20 
ඉඩෙම් නම: ජම්බුගහවත්ත; හිමිකම් කියන්න අය: අසීනා උම්මා, 
නුවරපාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0015. 
 
කැබලි අංකය 21 
ඉඩෙම් නම: ජම්බුගහවත්ත; හිමිකම් කියන්න අය: එම්. ටී. අසීනා 
උම්මා, හුංගමුව, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0001. 
 
කැබලි අංකය 22 
ඉඩෙම් නම: ජම්බුගහවත්ත; හිමිකම් කියන්න අය: එම්. තාසින් 
සුෙල්මා උම්මා, 33,  නුවර පාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0011. 
 
කැබලි අංකය 23 
ඉඩෙම් නම: ජම්බුගහවත්ත; හිමිකම් කියන්න අය: එම්. තාසින් 
අසීනා උම්මා, 33, නුවර පාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0002. 
 
කැබලි අංකය 24 
ඉඩෙම් නම: ජම්බුගහවත්ත; හිමිකම් කියන්න අය: එම්. තාසින් 
අසීනා උම්මා, 33, නුවර පාර, මාවනැල්ල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0004. 
 
             එම්. එම්. පී. පියංගනී ෙපතන්ෙගොඩ, 
                පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                                          මාවනැල්ල.   
2015 ජූලි මස 22 වැනි දින, 
මාවනැල්ල  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
08-250 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 