

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජායේ  ගැවට් පත්‍රය 
අති විශ඾඿  
 අංක 2407/27 - 2024 ඔක්ශ ෝබර් මව 24 ලැනි බ්‍රශවපතති්දා   - 2024.10.24 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කර  ඼ී) 
III  ලැනි ශකොටව - ඉඩම්  
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ ා ැ්දවීම්   
යමම අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ත   (460 ලැනි තරිච්ශේා ය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
 
යයොමු අංකය : ඩීඅයිවීඑ්තඒ/එල්ඒඩී/එල්ඒ/
ඒසීකිව්යූඅයි/4/1/33. 
ඉඩම් අමාා‍ාං඾යේ යයොමු අංකය : 4-3/7/2020/එච්ඩබ්/24. 
 
මශජාන කටයුේාක් වඳශා අල඾‍  පශා දැක්යලන ඉඩම ඼බා 
ගැනීමට රජාය අදශව් කරන බැව්, ඉඩම් අේකර ගැනීයම් පනයේ 
7 ලැනි ලග්තතියේ (1) ලැනි උපලග්තතිය යටයේ යමයි්ත දැනුම් 
දී සිටිමි. 
 
඼බා ගැනීමට බ඼ායපොයරොේතු ලන ඉඩයම් විව්ාර :- 
  
ලයඹ පෂායේ, කුරුණෑග඼ දිව්්‍රික්කයේ, නාරම්ම඼ ප්‍රායීයය 
යල්කම් යකොට්ඨාවයේ, අංක 1052, පැ඼ලේා ග්‍රා ම නි඼රා  
යකොට්ඨාවයේ, පැ඼ලේා ගයමහි පිහිටි වර්යව්යර් ජානරාල් 
යලනුලට යජා‍඿්ඨ මිනි්තයදුරු අකාකා  විසි්ත වකව් කරන ඼ද 
2023.12.29 දිනැති කැඩැව්ාර සිතියම අංක 420777, ක඼ාප 
අංක 03, පත්‍ර අංක 01 ප්‍ර මාණයය්ත යශක්ටයාර් 0.0572 ක් ව෕ 
කැබලි අංක 1 සිට 8 දක්ලා ව෕ කැබලි 8 : 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩයම් නම: කුඩාඔය; ඉඩයම් විව්ාරය: ඔය; හිමිකම් කියන 
අය: රජාය; මුල් හිමිකම් කියන අය: —; ප්‍රමාණය: යශක්. 0.0153. 
 
02. කැබලි අංක 02 
ඉඩයම් නම: මුරලේා යනොයශොේ යකොය඼ෝතගශමු඼ලේා; 
ඉඩයම් විව්ාරය: ඔය; හිමිකම් කියන අය: රජාය; මුල් හිමිකම් 
කියන අය: යවොයාගා යනොශැක; ප්‍රමාණය: යශක්. 0.0032.  
1A - G 042913 – 14 (2024/10) 
03. කැබලි අංක 03 
ඉඩයම් නම: මුරලේා යනොයශොේ යකොය඼ෝතගශමු඼ලේා; 
ඉඩයම් විව්ාරය: විලෘා මුඩුබිම; හිමිකම් කියන අය: රජාය; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: —; ප්‍රමාණය: යශක්. 0.0031.  
 
04. කැබලි අංක 04 
ඉඩයම් නම: මුරලේා යනොයශොේ යකොය඼ෝතගශමු඼ලේා; 
ඉඩයම් විව්ාරය: විලෘා මුඩුබිම; හිමිකම් කියන අය: රජාය; මුල් 
හිමිකම් කියන අය : යවොයාගා යනොශැක ; ප්‍රමාණය:  
යශක්. 0.0071.  
 
05. කැබලි අංක 05 
ඉඩයම් නම: —; ඉඩයම් විව්ාරය: මාර්ගය (පෂාේ මාර්ග 
වංලර්රන යදපාර්ායම්්තතුල); හිමිකම් කියන අය : රජාය; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: —; ප්‍රමාණය: යශක්. 0.0250.  
 
06. කැබලි අංක 06 
ඉඩයම් නම: මුරලේා යනොයශොේ යකොය඼ෝතගශමු඼ලේා; 
ඉඩයම් විව්ාරය: ලේා (මිශ්‍ර යගුග ලගාලක් ඇා) ; හිමිකම් 
කියන අය: රජාය; මුල් හිමිකම් කියන අය: යබුයගොඩයල්කම්යේ 
රනුයවේකර බංඩාර; ප්‍රමාණය: යශක්. 0.0001. 
 
07.  කැබලි අංක 07 
ඉඩයම් නම: —; ඉඩයම් විව්ාරය: මාර්ගය (පෂාේ මාර්ග 
වංලර්රන යදපාර්ායම්්තතුල); හිමිකම් කියන අය : රජාය; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: —; ප්‍රමාණය: යශක්. 0.0015.  
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III යකොටව : ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය - 2024.10.24 
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ මු‍රණ යදපාර්ායම්්තතුයව් මු‍රණය කරන ඼දී. 
08. කැබලි අංක 08 
ඉඩයම් නම: —; ඉඩයම් විව්ාරය: ලේා (මිශ්‍ර යගුග ලගාලක් 
ඇා); හිමිකම් කියන අය: රජාය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ප෕ජා‍ 
ගල්ගමුයව් සිලංකර හිමි අනලවරයය්ත භුක්ති විඳියි ; ප්‍රමාණය: 
යශක්. 0.0019.  
 
ඉශා වඳශ්ත ඉඩමට/පරල඾ාාලයට හිමිකම්, අයිතිලාසිකම් 
යශු යලනේ වම්බ්තරකම් කියා සිටින සියලු යදනාම ාම ාම්ත 
යශු ඔවු්තයේ ලියවිලිලලි්ත බ඼ය඼ේ අයලලු්ත යශු 2024 
ඔක්යාුබර් මව 23 ලැනි දින යප.ල. 10.00 ට නාරම්ම඼ ප්‍රායීයය 
යල්කම් කාර්යා඼යේ දී මා වම්මුඛ විය යුතු ය. 
  
ාල ද, 2024 යනොලැම්බර් මව 06 ලැනි  දිනට මේයා්ත, ඒ 
ඉඩම/ඉඩම් වම්බ්තරයය්ත ඔවු්තයේ  අයිතිලාසිකම්ල඼ 
ව්ලගාලයේ, එකී ඉඩම/පරල඾ාාලය ඼බාගැනීම  ගැන ල්තදි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විව්ාරේ, ල්තදි මුද඼ ශා ඒ මුද඼ 
ගණ්ත බැල෕ ශැටිේ මා යලා  පිටපේ යදකක්  වහිා ව෕ 
ලියවිල්඼කි්ත දැනුම් දිය යුතු ය.   
 
 
 එම්. ආර්. එම්. ඉම්රා්ත, 
 ප්‍රායීයය යල්කම්, 
 නාරම්ම඼.  
 
 
2024 ඔක්යාුබර් මව 18 ලැනි දින, 
නාරම්ම඼ ප්‍රායීයය යල්කම් කාර්යා඼යේ දී ය. 
 
EOG 10 - 0196 
 
 
 
ශුීකා පත්‍රයයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ත   (460 ලැනි තරිච්ශේා ය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
 
මයේ අංකය : WGSWD&EIP/ACQ/MH/08. 
වංචාරක ශා ඉඩම් අමාා‍ාං඾ අංකය : 4/3/10/2012/LRB/223. 
 
අංක 9623 මූලික පිඹුයර් ඇතුෂේ බිම් යකොටව් වඳශා ලන ඉඩම් 
අේකර ගැනීයම් පනයේ 7 ලන ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම් අංක 
2226/24 ශා 2021.05.04 දිනැති ගැවට් පත්‍රයේ පෂකර ඇා. 
 
එම ගැවට් පත්‍රයේ දැක්යලන කැබලි අංක 34 ශා 51 වඳශා 
ලන 7 ලන ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම් අංක CO/
DSO/2023/647 දරන අනුයර්ඛනය අනුල පශා ප දි 
වංය඾ුරනය කරන බැව් යමයි්ත දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 01. කැබලි අක්඿රය A (අංක 9623 මූලික පිඹුශර් කැබලි අංක 
34 ්ද වංශ඾ෝධි ) 
ඉඩයම් නම: ඔටුයදන යබලිගශකුඹුර යශලේ මශකුඹුර වශ 
මියදල්ගශකුඹුර; විව්ාරය: කුඹුර; හිමිකම් කිය්තනා: රජාය; මුල් 
හිමිකම් කිය්තනා : එම්.එ්ත. මුණසිංශ මයා, අංක 45/25පී, 
හික්ගශලේා මාලා, පැපිලියාන; ප්‍රමාණය: යශක්. 0.0506.  
 
02. කැබලි අක්඿රය B (අංක 9623 මූලික පිඹුශර් කැබලි අංක 
51 ්ද වංශ඾ෝධි ) 
ඉඩයම් නම : ඔටුයදන යබලිගශකුඹුර යශලේ මශකුඹුර; 
විව්ාරය: කුඹුර; හිමිකම් කිය්තනා: රජාය; මුල් හිමිකම් කිය්තනා: 
ජී. යේ. යපයර්රා මයා, අංක 36සී, වීරයවේකර මාලා, දිවුල්පිටිය ; 
ප්‍රමාණය: යශක්. 0.0177.  
 
 
 එච්. ති඼කලර්රන, 
 ඉඩම් අේකර ගැනීයම් නි඼රා , 
 යව්රව් ගඟ ලැසි ජා඼ අපලශන ශා  
 ප වරය ලැඩිදියුණු කිරීයම් ල‍ාපෘතිය,  
 කැව්බෑල ප්‍රායීයය යල්කම් යකොට්ඨාවය.  
 
 
2024 ඔක්යාුබර් මව 16 ලැනි දින, 
යව්රව් ගඟ ලැසි ජා඼ අපලශන ශා  
ප වරය ලැඩිදියුණු කිරීයම් ල‍ාපෘතිය,  
අංක 03, ශ්‍රී ජායලර්රනපුර මාලා, 
ලැලිකඩ, රාජාගි ය. 
 
EOG 10 - 0197 
 
 
 
ශුීකා ප්‍රිකාල 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ත   (460 ලැනි තරිච්ශේා ය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍ර ජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ අංක 2399/46 ශා 
2024.08.31 දින දරන අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍ර යේ 2A පිටුයව් 
පෂකරන ඼ද ශුීකා ප්‍රිකායව් දක්ලා ඇති කැබලි අංක K දරන 
ඉඩයම් ප්‍රමාණය පශා ප දි නිලැරදි කරමි. 
 
01. කැබලි අංක K  
ඉඩයම් නම: කීනගශ඼්තද; හිමිකම් කියන අය : රජාය; මුල් 
හිමිකම් කිය්තනා : යවොයාගා යනොශැක ; ප්‍රමාණය: යශක්. 
0.0066.  
ප්‍රගමන අනුයර්ඛන අංක CO/HMG/2023/618 හි කැබලි අංක 
276 හි යකොටවක් 
 
 
 බී. ඒ. ඩී. චි්තාක, 
 ප්‍රායීයය යල්කම්, 
 යශුමාගම.  
 
 
2024 ඔක්යාුබර් මව 12 ලැනි දින, 
යශුමාගම ප්‍රායීයය යල්කම් කාර්යා඼යේ දී ය. 
 
EOG 10 - 0198 
 
 
 