

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2407/27 - 2024 ඔක්ෙතෝබර් මස 24 වැනි බහස්පතින්දා - 2024.10.24 
2407/27 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 24 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
குறிப்ᾗ இல.: DIVN/LAD/LA/ACQU1/4/1/33.   
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.:  
4-3/7/2020/எச்டபிள்ᾝ/24.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட் பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
வடேமல் மாகாணத்தின், குᾞநாகல் மாவட்டத்தில், 
நாரம்மைல பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 1052, 
ப ல வ த் ைத  கி ரா ம  அ ᾤ வ ல ர்  பி ாி வி ல்  உ ள் ள  ப ல வ த் ைத
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, குᾞநாகல் மாவட்ட சிேரஷ்ட 
நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
2023.12.29 ஆம் திகதிய சுவட்ᾌ வைரபட இல. 420777, 
ᾐண்ᾌ இல. 03 மற்ᾠம் தாள் இல. 01 இல் ᾐண்ᾌ இல. 
01 - 08 வைர விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள சுமார் 0.0572 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய எட்ᾌ (08) காணித் 
ᾐண்ᾌகளின் ேமலதிக விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01  
காணியின் ெபயர் : குட ஓயா; விபரம் : ஓயா; உாிைம 
ேகாᾞேவார் : அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார் : - ; 
விஸ்தீரணம் : 0.0153 ெஹக்டயார்.  
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 02  
காணியின் ெபயர் : ᾙரவத்ைத அல்லᾐ ெகாலன்கஹ 
ᾙல வத்ைத; விபரம் : ஓயா; உாிைம ேகாᾞேவார் : அரசு; 
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார் : கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊய 
வில்ைல; விஸ்தீரணம் : 0.0032 ெஹக்டயார்.  
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 03  
காணியின் ெபயர் : ᾙரவத்ைத அல்லᾐ ெகாலன்கஹ 
ᾙ ல  வ த் ை த ;  வ ி ப ர ம்  :  த ி ற ந் த  த ா ி சு  ந ி ல ம் ;  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார் : அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார் : - ; 
விஸ்தீரணம் : 0.0031 ெஹக்டயார்.  
 
04. ᾐண்ᾌ இல. 04  
காணியின் ெபயர் : ᾙரவத்ைத அல்லᾐ ெகாலன்கஹ 
ᾙ ல  வ த் ை த ;  வ ி ப ர ம்  :  த ி ற ந் த  த ா ி சு  ந ி ல ம் ;  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார் : அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார் : 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல; விஸ்தீரணம் : 0.0071 
ெஹக்டயார்.  
 
 1A  - G 42913 — 09 (2024/10) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.24 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.10.24 
05. ᾐண்ᾌ இல. 05  
கா ணி யி ன்  ெப ய ர்  :  -  ; விபரம் :  ᾪ தி  ( மா கா ண  ᾪ தி  
அபிவிᾞத்தித் திைணக்களம்); உாிைம ேகாᾞேவார் : 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார் : - ; விஸ்தீரணம் : 
0.0250 ெஹக்டயார்.  
 
06. ᾐண்ᾌ இல. 06  
காணியின் ெபயர் : ᾙரவத்ைத அல்லᾐ ெகாலன்கஹ 
ᾙ ல  வ த் ை த ;  வ ி ப ர ம்  :  ே த ா ட் ட ம்  ( க ல ப் ᾗ ப்  ப ய ி ர் ச்  
ெசய்ைக காணப்பᾌகின்றᾐ); உாிைம ேகாᾞேவார் : 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார் : ேபாெகாட ேலகம்ேக 
தᾔேசகர பண்டார; விஸ்தீரணம் : 0.0001 ெஹக்டயார்.  
 
07. ᾐண்ᾌ இல. 07  
கா ணி யி ன்  ெப ய ர்  :  -  ; விபரம் :  ᾪ தி  ( மா கா ண  ᾪ தி  
அபிவிᾞத்தித் திைணக்களம்); உாிைம ேகாᾞேவார் : 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார் : - ; விஸ்தீரணம் : 
0.0015 ெஹக்டயார்.  
 
08. ᾐண்ᾌ இல. 08 
கா ணி யி ன்  ெ ப ய ர்  :  -  ; விப ரம் :  ேதா ட் ட ம்  ( க ல ப் ᾗ ப்  
பயிர்ச் ெசய்ைக காணப்பᾌகி ன்றᾐ); உாிைம ேகாᾞ 
ேவார் : அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார் : - ; 
அத்ᾐமீறிக் குᾊயிᾞப்பவர் : சங்ைகக்குாிய கல்கᾙேவ 
சிவன்கர ேதரர்; விஸ்தீரணம் : 0.0019 ெஹக்டயார்.  
 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2024 
ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ஒ ற் ே ற ா ப ர்  ம ா த ம்  2 3  ஆ ந்  த ி க த ி  ᾙ . ப .  
10.00 மணிக்கு நாரம்மல பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2024 ஆம் 
ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 06 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 எம்.ஆர்.எம். இம்ரான், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 நாரம்மல. 
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
நாரம்மல, 
2024, ஒற்ேறாபர் 18. 
 
EOG 10 - 0196 
திᾞத்தம் 
 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: WGSWD&EIP/ACQ/MH/08. 
  
சுற்ᾠலாத்ᾐைற  மற்ᾠம் காணி அைமச்சின்  
இல.: 4/3/10/2012/LRB/223.  
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் 
பிாிவின் கீழான அறிவித்தᾢன் கீழ் இலங்ைகச் 
சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 2021.05.04 ஆம் 
திகதிய 2226/24 ஆம் இலக்க அதி விேசட வர்த்த 
மானியில் பிரசுாிக்கப்பட்ட 
ෙකො: 9623 ஆம் இலக்க 
ஆ ர ம் ப  வ ை ர ப ட த் த ி ல்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 4 ,  5 1  எ ன க்  
காட்டப்பட்ட காணித் ᾐண்ᾌகள் CO/DSO/2023/647 
ஆம் இலக்க சுவᾌ வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ளவாᾠ 
கீழ் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ 
என்பைத நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
01. ᾐண்ᾌ A (ஆரம்ப வைரபட இல.  ෙකො: 9623 
இ ல்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 4  இ ன்  த ி ᾞ த் த ப் ப ட் ட  க ா ண ி த்  
ᾐண்ᾌ) 
 
காணியின் ெபயர் :  ஒட்ᾌெதன ெபᾢகஹ கும்ᾗர 
அ ல் ல ᾐ  ம க க்  கு ம் ᾗ ர  ம ற் ᾠ ம்  ம ி ெ த ல் ல க ஹ  கு ம் ᾗ ர ;  
விபரம் : வயல் காணி; உாிைம ேகாᾞேவார் : அரசு; 
ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர்  :  த ி ᾞ .  எ ம் . எ ன் .  
ᾙனசிங்ஹ, இல. 45/25P, ஹிக்கஹவத்த மாவத்ைத, 
ெபப்பிᾢயான; விஸ்தீரணம் : 0.0506 ெஹக்டயார். 
 
01. ᾐண்ᾌ B (ஆரம்ப வைரபட இல.  ෙකො: 9623 
இ ல்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 1  இ ன்  த ி ᾞ த் த ப் ப ட் ட  க ா ண ி த்  
ᾐண்ᾌ) 
 
காணியின் ெபயர் :  ஒட்ᾌெதன ெபᾢகஹ கும்ᾗர 
அல்லᾐ மகக் கும்ᾗர; விபரம் : வயல் காணி; உாிைம 
ேகாᾞேவார் : அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார் : 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.10.24 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.10.24 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
திᾞ. ஜீ.ேஜ. ெபேரரா, இல. 36C, ᾪரேசக்கர மாவத்ைத, 
திᾫல்பிட்ᾊய; விஸ்தீரணம் : 0.0177 ெஹக்டயார். 
 
 எச். திலக்கவர்தன, 
 காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர், 
 ேவரஸ்கங்க மைழநீர் வᾊகாலைமப்ᾗ மற்ᾠம் 
 சுற்றாடல் ேமம்பᾌத்தல் கᾞத்திட்டம், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ெகஸ்ேபைவ. 
 
ேவரஸ்கங்க மைழநீர் வᾊகாலைமப்ᾗ மற்ᾠம் 
சுற்றாடல் ேமம்பᾌத்தல் கᾞத்திட்டத்தின் 
காணி எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளல் அᾤவலம். 
இலங்ைக காணி அபிவிᾞத்திக் கூட்ᾌத்தாபனம், 
இல. 3, ஸ்ரீ ஜயவர்தனᾗர மாவத்ைத,  
ெவᾢக்கைட, 
இராஜகிாிய, 
2024, ஒற்ேறாபர் 16. 
 
EOG 10 - 0197 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் இல. 2399/46 
மற்ᾠம் 2024.08.31 ஆந் திகதிய அரச வர்த்தமானப் 
பத்திாிைகயில் 7 ஆம் பிாிவின் கீழ் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 
காணியின் 2ஏ பக்கத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள K காணித் 
ᾐண்ᾊன் விஸ்தீரணம் கீழ்வᾞமாᾠ திᾞத்தம் ெசய்யப் 
பட்ᾌள்ளெதன இத்தால் ᾚலம் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
01. ᾐண்ᾌ K  
காணியின் ெபயர் : கீனகஹலன்த; உாிைம ேகாᾞ 
பவர் : அரசு; ஆரம்ப உாிைமயாளர் : கண்ᾌ பிᾊக்க 
ᾙ ᾊ ய ா ᾐ ;  ᾙ த ற்  சு வ ட் ᾌ  இ ல .  :  CO/HMG/2023/618 
இன் ᾐண்ᾌ இல. 276 இன் பகுதி; விஸ்தீரணம் :  
0.0066 ெஹக்டயார். 
 
 பீ.ஏ.டீ. சிந்தக, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ேஹாமாகைம. 
  
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ேஹாமாகைம, 
2024, ஒற்ேறாபர் 12. 
 
EOG 10 - 0198  