

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
අංක 2212/32 - 2021 ජනවාරි මස 28 වැනි බහස්පතින්දා - 2021.01.28 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
 
1A - G 33601 - 28 (2021/01) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ජාතික රාජ්‍ය සභාෙව් 1972 අංක1 දරන ඉඩම් පතිසංස්කරණ පනත 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් 44 (2) වන ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු වරින්වර සංෙශෝධිත 
1972 අංක 1 දරන  ඉඩම් පතිසංස්කරණ පනෙත් 27 අ  (1) වගන්තිය මගින් මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල පකාරව සහ ඉඩම් 
පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාෙව් ඉල්ලීම පරිදි ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ඉඩම් අමාත්‍ය එස්. එම්. චන්දෙසේන වන 
මා විසින් ෙම් නියමය මගින්- 
1. ජාතික රාජ්‍ය සභාෙව් 1972 අංක 1 දරන ඉඩම් පතිසංස්කරණ පනත යටෙත් පිහිටුවන ලද ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන්
සභාව ෙවත එකී පනෙත් තුන් වන වගන්තිය පකාරව සතු වී ඇත්තා වූ ද, ෙම් නියමෙය් උපෙල්ඛනය මගින් නිශ්චිතව දක්වා
ඇති කෘෂිකාර්මික ඉඩම් ෙකොටස් එකී ඉඩම් පතිසංස්කරණ පන ෙත්  22 (1) ආ ආ වගන්තිය පකාරව 1978 අංක 4 දරන පනත
මගින් පිහිටුවා ඇති ශී ලංකා ආෙයෝජන මණ්ඩලය ෙවත විකිණීෙමන් පවරා ෙදනු ලැෙබ්.
2. ඉහත කී විකිණීම සඳහා මුදල් පතිෂ්ඨාව වශෙයන්  රුපියල් 200,000,000.00 ( රුපියල් මිලියන ෙදසීයක්)ක මුදල පහත
උපෙල්ඛනගත ඉඩම් ෙවනුෙවන් ශී ලංකා ආෙයෝජන මණ්ඩලය මගින් ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව ෙවත ෙගවා
ඇත.
උපෙල්ඛන   ඉඩෙම් නම  පිඹුරු අංකය  කැබලි අංක  පමාණය 
අක්.රූඩ්. පර්චස් 
අංක 1 පුන්ෙනයික්කුඩා ෙතෝට්ටම්  PP මඩ/3017  1,6,10,12  200  : 0 : 06 
එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
ඉඩම් අමාත්‍ය. 
2021 ජනවාරි මස 26 වැනි දින, 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශය, 
මිහිකත මැදුර, ඉඩම් මහෙල්කම් කාර්යාලය, 
1200/6, රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
I  වැනි ෙකොටස : (I) වැනි ෙඡදය - සාමාන්‍ය 
රජෙය් නිෙව්දන 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.01.28 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
1 වන උපෙල්ඛනය - පුන්ෙනයික්කුඩා ෙතෝට්ටම් 
 
ඉඩෙම් විස්තරය -  නැෙගනහිර පළාෙත් මඩකලපුව දිස්තික්කෙය් එරාවුර් පත්තු පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් පුන්ෙනයිකුඩා 
පිහිටි පුන්ෙනයික්කුඩා ෙතෝට්ටම් නැමැති ඉඩම විෙශේෂ්‍ය අංක මඩ/13 යටෙත් ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව ෙවත පැවරී 
ඇත. ෙමම ඉඩමට අදාළව සර්ෙව් ජනරාල් විසින් 2020.06.24 දිනැතිව පිළිෙයළ කරන ලද අංක PP මඩ/3017 දරන පිඹුෙරහි පහත 
සඳහන් කැබලි අංක හා පමාණවලින් යුත් ඉඩම් කැබලිවලට මායිම්ව. 
 
(01) කැබලි අංක 01  පමාණය: අක්කර 56,රූඩ් 3, පර්චස් 31.2  (ෙහක්ටයාර් 23.0443) 
 
උතුරට  -  හිමිකම් පිඹුරු 47624, 164638 සහ තලවයිකාඩු රජෙය් ඉඩම, 
නැෙගනහිරට  -  තලවයිකාඩු රජෙය් ඉඩම සහ මූලික පිඹුරු මඩ 345හි කැබලි අංක 6, 
දකුණට  -  ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 2 සහ 3 මූලික පිඹුරු මඩ 345හි කැබලි අංක 6, 
බස්නාහිරට  -  ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 2 සහ 3 හිමිකම් පිඹුරු 47624, 164638. 
 
(02) කැබලි අංක 06  පමාණය:  අක්කර 125, රූඩ් 2, පර්චස් 40 (ෙහක්ටයාර් 50.7973) 
 
උතුරට  -  මූලික පිඹුරු මඩ 345 හි කැබලි අංක 6, හිමිකම් පිඹුරු 47624 සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 4, 
නැෙගනහිරට -  ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 4, 5 සහ මූලික පිඹුරු මඩ 345හි කැබලි අංක 6, 
දකුණට  -  මූලික පිඹුරු මඩ345හි කැබලි අංක 6, තලවයිකාඩු රජෙය් ඉඩම, ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 7 සහ 8, 
බස්නාහිරට  -  තලවයිකාඩු රජෙය් ඉඩම, ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 7, 8, මූලික පිඹුරු මඩ 345හි කැබලි අංක 6, හිමිකම් පිඹුරු 
47624. 
 
(03) කැබලි අංක 10  පමාණය: අක්කර 2, රූඩ් 0, පර්චස් 27 (ෙහක්ටයාර් 0.8161) 
 
උතුරට  -  ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 09, 
නැෙගනහිරට  -  ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 09, තලවයිකාඩු රජෙය් ඉඩම සහ හිමිකම් පිඹුරු 170368, 
දකුණට  -  තලවයිකාඩු රජෙය් ඉඩම සහ හිමිකම් පිඹුරු 170368, මූලික පිඹුරු මඩ 345හි කැබලි අංක 6 සහ ෙමම පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 9, 
බස්නාහිරට  -  ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 09. 
 
(04)  කැබලි අංක 12  පමාණය: අක්කර 15, රූඩ් 2, පර්චස් 27 (ෙහක්ටයාර් 6.2794) 
 
උතුරට  -  මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය සතු පාර, මූලික පිඹුරු මඩ 345හි කැබලි අංක 6 සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 11, 
නැෙගනහිරට  -  ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 11, 
දකුණට  -  මූලික පිඹුරු මඩ 345හි කැබලි අංක 6, 
බස්නාහිරට  -  මූලික පිඹුරු මඩ 345හි කැබලි අංක 6 සහ මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය සතු පාර. 
 
02 - 204 
 
 