

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1814/58 -  2013 ජුනි මස 13 වැනි බහස්පතින්දා  -  2013.06.13 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
  මෙග් ෙයොමු අංකය : හාප/සං/2/ඉඅ/83. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4/3/3/2011/ 
WS/36. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
මධɕම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, හාරිස්පත්තුව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, කුළුගම්මන සියපත්තුව සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙකොණ්ඩෙදනිය ගෙම් පිහිටි  සර්ෙව්යර් ෙජනරාල් 
විසින් මැන සකස් කරන ලද, 2013.05.18 දිනැති අංක මහ 6262 
දරන මූලික  පිඹු ෙර් කැබලි අංක 1, 2 හා 3 වශෙයන් දැක්ෙවන              
“ ඩිංගිරියාෙදනිය” නැමැති ඉඩෙමන්, මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
0.0703 ක් පමණ වන පහත මායිම් තුළ පිහිටි ඉඩම් ෙකොටස් තුන :  
 
1. කැබලි අංක 1; ඉඩෙම් නම: ඩිංගිරියාෙදනිය; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0221  
 මායිම්: 
 උතුරට   :   මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා), මාර්ගය  
    සහ ඇළ; 
  නැෙගනහිරට :  මාර්ගය සහ ඇළ;  
 දකුණට  :  මු. පි. මහ 5398 හි කැබලි අංක 26  
    සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි   අංක 2; 
  බටහිරට :  කැබලි අංක 2, මාර්ගය සහ   
    මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා). 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන්:  
 
1. විහාරාධිපතින් වහන්ෙසේ, වළල රජමහා විහාරය, 
 මැණික්හින්න.  
 
2.  මහා භාරකාරතුමා, මහා භාරකාර ෙදපාර්තෙම්න්තුව, 
 ෙකොළඹ 07. 
 
02. කැබලි අංක 2; ඉඩෙම් නම: ඩිංගිරියාෙදනිය; පමාණය:   
ෙහක්. 0.0004  
මායිම්: 
 උතුරට :  මාර්ගය සහ කැබලි අංක 1;  
 නැෙගනහිරට :  කැබලි අංක 1 සහ මු. පි. මහ 5398 හි 
    කැබලි අංක 26;  
 දකුණට :  මු. පි. මහ 5398 හි කැබලි අංක 26 ;  
 බටහිරට :  මු. පි. මහ 5398 හි කැබලි අංක 26  
    සහ මාර්ගය.  
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන්:  
 
1. විහාරාධිපතින් වහන්ෙසේ, වළල රජමහා විහාරය, 
 මැණික්හින්න. 
 
2.  මහා භාරකාරතුමා, මහා භාරකාර ෙදපාර්තෙම්න්තුව, 
 ෙකොළඹ 07. 
 
03. කැබලි අංක 3;  ඉඩෙම් නම: ඩිංගිරියාෙදනිය; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0478  
මායිම්: 
 උතුරට :  මු. පි. මහ 5398 හි කැබලි අංක 26 ; 
 නැෙගනහිරට :  මු. පි. මහ 5398 හි කැබලි අංක 26, වළල 
   රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන  
   ඩිංගිරියාෙදනිය සහ අඩි පාර;  
දකුණට :  වළල රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන 
   ඩිංගිරියාෙදනිය,  අඩි පාර සහ මු. පි. මහ 
   5398 හි කැබලි   අංක 26;  
බටහිරට :  මු. පි. මහ 5398 හි කැබලි අංක 26.  
1A - G 017798 -  355(2013/06) 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.06.13 
 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන්:  
 
1. විහාරාධිපතින් වහන්ෙසේ, වළල රජමහා විහාරය, 
 මැණික්හින්න. 
 
2.  මහාභාරකාරතුමා, මහා භාරකාර ෙදපාර්තෙම්න්තුව, 
 ෙකොළඹ 07. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 අෙගෝස්තු මස 14 වැනි 
දින ෙප. ව. 10.00 ට හාරිස්පත්තුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2013 අෙගෝස්තු මස 07 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම ලබා 
ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල 
හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. හිමිකම් කීම පිළිබද ඔප්පු ආදිය 
පරීක්ෂණෙය් දී ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
  
 ආර්. එම්. පී. එස්. බී. රත්නායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 හාරිස්පත්තුව. 
 
2013 ජුනි මස 11 වැනි දින, 
හාරිස්පත්තුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
නුගෙවල. 
 
06 - 768 
 
—————————— 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය:- හා/5/4/2/37. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕංශෙය් ෙයොමු අංකය:- LD/05/2007/
E/197. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා ගැනීමට  
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය්  (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 ලබා ගැනීමට බලාෙපො  ෙරොත්තු  වන ඉඩෙම් විස්තර:   
 
ඌව පළාෙත්, බදුල්ල දිස්තික්කෙය්, හාලිඇල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙදහිවිනිපළාත ෙකෝරෙළේ සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, 
ඇටම්පිටිය ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් මැන සකස් කරන 
ලද 2013.05.07 දිනැති අ. ග. පි. 197 අංක 28 අතිෙර්ක අංක 29 පත 
අංක  34 දරන පිඹුෙර් කැබලි අංක “ ඒ” වශෙයන් දැක්ෙවන 
“දියෙබලතැන්න” නමැති ඉඩෙම් මුළු පමාණෙයන් ෙහක්. 0.0585 ක් 
පමණක් වන පහත මායිම් තුළ පිහිටි ඉඩම් ෙකොටස:  
 
1. කැබලි අංක “ ඒ”; ඉඩෙම් නම: දියෙබලතැන්න;                       
පමාණය:  ෙහක්. 0.05858  
මායිම්: 
 
උතුරට :  දියෙබලතැන්න පාසල් වත්ත                
   බ/ඇටම්පිටිය ජාතික පාසල සහ  
   දියෙබලතැන්න වත්ත, සරත්  
   කුමාරනායක;  
නැෙගනහිරට :  දියෙබලතැන්න වත්ත සරත්  
   කුමාරනායක සහ දියෙබලතැන්න  
   වත්ත ඒ. එම්. විකමසිංහ;  
දකුණට :  දියෙබලතැන්න වත්ත ඒ. එම්.  
   විකමසිංහ, මාර්ගය සහ දියෙබලතැන්න 
   වත්ත වයි. ජී. සුගතපාල;  
බටහිරට :  දියෙබලතැන්න පාසල් වත්ත බ/ 
   ඇටම්පිටිය ජාතික පාසල. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන්ෙග් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලි බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013.07.04 වැනි දින ෙප. ව. 
10.00ට හාලිඇල, පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය 
යුතු යි. 
 
තව ද, 2013.06.26 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩ ම් සම්බන්ධෙයන් 
ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම් ලබා ගැනීම ගැන 
වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබ් ද විස්තරයත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ සැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතු ය. 
  
 ඩබ්ලිව්. එම්. ආර්. රංජිත්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 හාලි ඇල. 
 
 
2013 ජුනි මස 11 වැනි දින, 
හාලිඇල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
06  - 769 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 