

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1814/58  - 2013 ජුනි මස  13 වැනි බහස්පතින්දා - 2013.06.13 
1814/58 ஆம் இலக்கம் - 2013 ஆம் ஆண்ᾌ  ᾝன் மாதம் 13 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (460 ஆம் அத்தியாயம் )  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
  
  எனᾐ குறிப்ᾗ இல: හාප/සං/2/ඉඅ/83. 
காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சின் 
குறிப்பிலக்கம்:4/3/3/2011/WS/36  
 
ெபாᾐ மக்களின் ேதைவக்காக கீழ் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 
காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்வதற்கு அரசாங்கம் 
எண்ணியிᾞப்பதால், காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 7 ஆம் 
பிாிவின் கீழ் (1) ஆம் உப பிாிவின் பிரகாரம் இத்தால் 
அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரங்கள் :- 
 
மத்திய மாகாணத்தில், கண்ᾊ மாவட்டத்தில், 
ஹாாிஸ்பத்ᾐவ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், குᾨகம்மன 
சியபத்ᾐவ சிᾠ பிாிவில், ெகாண்டெதனிய என்ற 
கிராமத்திலைமந்த, நில அளைவ மாஅதிபரால்  அளந்ᾐ, 
2013.05.18 ஆம் திகதியிடப்பட்ᾌ தயாாிக்கப்பட்ட மஹ 
6 2 6 2  ஆ ம்  இ ல க் க ம்  ெ க ா ண் ட  ஆ ர ம் ப  வ ை ர ப ட த் த ி ன்  
காணித்ᾐண்ᾊலக்கம் 1, 2, 3, எனக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 
“ᾊங்கிாியாெதனிய” என்ᾔம் காணியில் சுமார் 0.0703 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய கீழ்காᾎம் எல்ைலகளில் 
அைமந்ᾐள்ள காணித்ᾐண்ᾌகள் ᾚன்ᾠ (03):   
 
1. காணித்ᾐண்ᾊலக்கம்:1: காணியின் ெபயர்: 
“ᾊங்கிாியாெதனிய” விஸ்தீரணம் : 0.0221  ெஹக்டயார்  
 
 
வடக்கு: பாைத (பிரேதச சைப), மற்ᾠம் ஒைட; கிழக்கு: 
ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  ஓ ை ட ;  ெ த ற் கு :  ஆ ர ம் ப   வ ை ர ப ட  இ ல க் க ம்  
மஹ 5398 ல் காணித்ᾐண்ᾊலக்கம் 26 மற்ᾠம் 
இவ்வைரபடத்தின் காணித்ᾐண்ᾊலக்கம் 2;ேமற்கு: 
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾊ ல க் க ம்  2 ,  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த  ( ப ி ர ே த ச  
சைப) 
உாிைமேகாᾞபவாின் ெபயᾞம் ᾙகவாிᾜம்:01. 
விகாரதிபதி ேதரர் அவர்கள், வலல ரஜமஹ விகாைர, 
ெமனிக்ஹின்ன: 02. பிரதான ெபாᾠப்பாளர், பிரதான 
ெபாᾠப்பாளர் திைணக்களம், ெகாᾨம்ᾗ 07. 
 
2. காணித்ᾐண்ᾊலக்கம்: 2 ; க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  
“ᾊங்கிாியாெதனிய” விஸ்தீரணம் : 0.0004  ெஹக்டயார்   
வடக்கு: பாைத மற்ᾠம் காணித்ᾐண்ᾊலக்கம் 1; கிழக்கு: 
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾊ ல க் க ம்  1  ம ற் ᾠ ம்  ஆ ர ம் ப  வ ை ர ப ட  இ ல க் க ம்  
மஹ 5398 ல் காணித்ᾐண்ᾊலக்கம் 26; ெதற்கு : ஆரம்ப 
வைரபட இலக்கம் மஹ 5398 ல் காணித்ᾐண்ᾊலக்கம் 26; 
ேமற்கு : ஆரம்ப வைரபட இலக்கம் மஹ 5398 ல் 
காணித்ᾐண்ᾊலக்கம் 26 மற்ᾠம் பாைத. 
 
உாிைமேகாᾞபவாின் ெபயᾞம் ᾙகவாிᾜம்: 01. 
விகாரதிபதி ேதரர் அவர்கள், வலல ரஜமஹ விகாைர, 
ெமனிக்ஹின்ன: 02. பிரதான ெபாᾠப்பாளர், பிரதான 
ெபாᾠப்பாளர் திைணக்களம், ெகாᾨம்ᾗ 07. 
 
3. காணித்ᾐண்ᾊலக்கம்: 3 ; க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  
“ᾊங்கிாியாெதனிய” விஸ்தீரணம் : 0.0478  ெஹக்டயார்   
வடக்கு: ஆரம்ப வைரபட இலக்கம் மஹ 5398 ல் 
காணித்ᾐண்ᾊலக்கம் 26; கிழக்கு: ஆரம்ப வைரபட 
இலக்கம் மஹ 5398 ல் காணித்ᾐண்ᾊலக்கம் 26, வலல 
ரஜமஹ விகாைர உாிைமேகாᾞம் ᾊங்கிாியாெதனிய 
ம ற் ᾠ ம்  அ ᾊ ப ா ை த ;  ெ த ற் கு  :  வ ல ல  ர ஜ ம ஹ  வ ி க ா ை ர  
உாிைமேகாᾞம் ᾊங்கிாியாெதனிய மற்ᾠம் அᾊபாைத 
ஆ ர ம் ப  வ ை ர ப ட  இ ல க் க ம்  ம ஹ  5 3 9 8  ல்  
காணித்ᾐண்ᾊலக்கம் 26; ேமற்கு: ஆரம்ப வைரபட 
இலக்கம் மஹ 5398 ல் காணித்ᾐண்ᾊலக்கம் 26 மற்ᾠம் 
பாைத. 
 உாிைமேகாᾞபவாின் ெபயᾞம் ᾙகவாிᾜம்: 01. 
விகாரதிபதி ேதரர் அவர்கள், வலல ரஜமஹ விகாைர, 
ெமனிக்ஹின்ன: 02. பிரதான ெபாᾠப்பாளர், பிரதான 
ெபாᾠப்பாளர் திைணக்களம், ெகாᾨம்ᾗ 07. 
1A இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.06.13 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.06.13 
ேமற்குறிப்பிட்ட காணிகᾦக்கு உாிைமேகாᾞபவேரா 
அ ல் ல ᾐ  ே வ ᾠ  ெ த ா ட ர் ᾗ க ள்  இ ᾞ ப் ப த ா க  கூ ᾠ ம்  ச க ல ᾞ ம்  
த ா ம ா க ே வ ா  அ ல் ல ᾐ  அ வ ர் க ள ி ன்  க ᾊ த ம்  ᾚ ல ம்  அ த ி க ா ர ம்  
உள்ளவர்களாகேவா இᾞப்பின் 2013 ஆகஸ்ட் மாதம் 14 
ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிககு ஹாாிஸ்பத்ᾐவ பிரேதச 
ெசயலாளர் அᾤவலகத்தில் என்ைனச் சந்திக்க ேவண்ᾌம். 
 
ேமᾤம், 2013 ஆகஸ்ட் மாதம் 07 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
அக்காணிையேயா அல்லᾐ அக்காணிக்கு ெதாடர்ᾗைடய 
தத்தமᾐ உாிைமகளின் தன்ைமகைளᾜம் அக்காணிைய 
எᾌத்ᾐக் ேகாள்ᾦதᾤக்கான நட்டஈᾌ ேகாᾞவதற்குறிய 
காரணங்கள் பற்றிய விபரங்கைளᾜம் நட்டஈட்ᾌத் ெதாைக, 
அத்ெதாைகைய கணக்கீᾌ ெசய்த ᾙைறையᾜம் கᾊதᾚலம் 
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்க ேவண்ᾌம். அவற்ைற 
உாிைமகள் ேகாரல் பற்றிய ஒப்பைன பிாிசீலைனச் 
ெசய்ᾜம் ேபாᾐ சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾌம். 
 
 ஆர். எம். பி. எஸ். பீ. ரத்நாயக, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ஹாாிஸ்பத்ᾐவ. 
 
ஹாாிஸ்பத்ᾐவ - பிரேதச ெசயலகம், 
ᾒகெவல  
2013.06.11. 
 
06 - 768 
——————————- 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (460 ஆம் அத்தியாயம் )  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
  
  எனᾐ  இல: හා/5/4/2/37. 
காணி,காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சின் இல:LD/05/2007/E197  
 
ெபாᾐேதைவெயான்றின் நிமித்தம் கீழ் காட்டப்பட்ᾌள்ள 
காணிைய அரசாட்சியார் ெபாᾠப்ேபற்க எண்ணிᾜள்ளதால் 
அᾐ பற்றிக்காணி ைகேயற்ᾗ சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் (1) 
உப பிாிவின் கீழ் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம் :- 
 
ஊவா மாகாணம் பᾐைள மாவட்டத்தில் ஹாᾢ எல 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் ெதஹிவினி பிாிவில் 
எட்டம்பிᾊய கிராம ேசவகர் பிாிவில் எட்டம்பிᾊய 
கிராமத்தில் தியெபலெதன்ன கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில 
அளைவ நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2013.05.07 ஆந் 
திகதி இᾠதிக் கிராம வைரப்பட இல 197 பிற் ேசர்க்ைக 29 
தாள் இல 34 காணி ᾐண்ᾌ 
“ ஏ  ”  என காட்டப்பட்ᾌள்ள 
ெஹக்டயார் 0.0585 பரப்ᾗ ெகாண்ட தியெபலெதன்ன 
எனப்பᾌம் காணியின் எல்ைல பின்வᾠமாᾠ. 
 
வடக்கு: காணி ᾐண்ᾌ தியெபலெதன்ன பாடசாைல 
வளᾫ, ப/எட்டம்பிᾊய பாடசாைல தியெபலெதன்ன வளᾫ 
சரத்குமாரநாயக; கிழக்கு: தியெபலெதன்ன வளᾫ 
சரத்குமாரநாயக தியெபலெதன்ன ஏ. எம். விக்கிரமசிங்க; 
ெதற்கு : தியெபலெதன்ன வளᾫ ஏ. எம். விக்கிரமசிங்க, ᾪதி 
தியெபலெதன்ன வளᾫ ைவ ஜீ சுகதபால; ேமற்கு : 
தியெபலெதன்ன பாடசாைல வளᾫ, ப/எட்டம்பிᾊய 
பாடசாைல. 
ேமேல காட்டப்படᾌள்ள காணிக்கு உாிைம அல்லᾐ 
ேவᾠ ெதாடர்ᾗள்ள அைனவᾞம் தனித்தனியாகேவா 
தன்னால் எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் அளிக்கப்பட்டவர் 
ஊடாகேவா 2013.07.04 ஆந் திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிக்கு 
ஹாᾢஎல பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ைன சந்கிக்கᾫம். 
 
ே ம ᾤ ம்  2 0 1 3 . 0 6 . 2 6  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  இ க் க ா ண ி  
சம்பந்தமாக அவரவர்களின் உாிைமகளின் 
தன்ைமகைளᾜம் இக் காணிக்கு நட்டஈᾌ ெபᾠவᾐ 
சம்பந்தமான ஆவணங்கைளᾜம் நட்டஈட்ᾌத் 
ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட வைகையᾜம் 
இᾞ பிரதிகளாக அறிவிக்க ேவண்ᾌம். 
உாிைம ேகாᾠவᾐ சம்பந்தமான ஆவணங்கள் 
விசாரைணயின் ேபாᾐ ᾙன் ைவக்கப்படல் ேவண்ᾌம். 
    டப். எம். ஆர். ரஞ்சித், 
      பிரேதச ெசயலாளர், 
               ஹாᾢஎல.  
பிரேதச ெசயலகம், 
ஹாᾢஎல. 
2013.06.11
 
06-769 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 