

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2185/68 - 2020  ඡූලි මස 24 වැනි සිකුරාදා - 2020.07.24 
2185/68 ஆம் இலக்கம் - 2020 ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 24 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின்  
கீழான கட்டைள 
2020 ஆம் ஆண்ᾊன் 97 ஆம் இலக்கக் கட்டைள 
 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: 4-3/10/2016/LRB/425. 
காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தாின் குறிப்ᾗ இல.:  
MCUDP/LA/KOL (W-16)16/01. 
 
க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  ( அ த் த ி ய ா ய ம்  4 6 0 )  3 8  ( அ )  
பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப் 
பட்ட தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம், காணி மற்ᾠம் காணி 
அபிவிᾞத்தி அைமச்சர் சமரேகான் ᾙதியன்ேசலாேக 
சந்திரேசன ஆகிய நான், இங்கு கீழ்க் காᾎம் 
அட்டவைணயின்  I ஆம் பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ட 
காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞக்கு அல்லᾐ அவரால் 
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் உத்திேயாகத்த 
ெராᾞவᾞக்கு அட்டவைணயின் ேநெராத்த II ஆ ம்  
பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் உைடைமைய 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன்.  
 
 எஸ். எம். சந்திரேசன, 
 காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சர். 
  
காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சு, 
"மிஹிகத ெமᾐர", 
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2020, ᾝைல 15. 
 
அட்டவைண 
 
I.  காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் 
 ெகாᾨம்ᾗ தைல நகரத்திைன சார்ந்த நகர 
அபிவிᾞத்தி கᾞத்திட்டம் 
 
II.  காணியின் விபரம் 
 ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், 
ெகாலன்னாவ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், 508 A 
 
   1A  - G 32572 — 51 (2020/07)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.24 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.24 
ெவேலவத்ைத, 508 கித்தம்பகுவ மற்ᾠம் 511 
ெவல்லம்பிட்ᾊய கிராம அᾤவலர் பிாிᾫகளில் 
அைமந்ᾐள்ள, ெவேலவத்ைத, கித்தம்பகுவ மற்ᾠம் 
ெவல்லம்பிட்ᾊய ஆகிய கிராமங்களில் அைமந்ᾐள்ள, 
நில அளைவயாளர் நாயகம் அவர்களால் தயாாிக் 
கப்பட்ட 2019.06.10 ஆந் திகதிய ஆ. வ. ெகா 
9734 ஆம் இலக்க ஆரம்ப வைரபடத்தில் விபரமாக 
குறிப்பிடப்பட்ட கீழ்வᾞம் ெபயர்கைளᾜம் மற்ᾠம் 
விஸ்தீரணங்கைளᾜம் ெகாண்ட பின்வᾞம் காணித் 
ᾐண்ᾌகள்: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 09 - காணியின் ெபயர்: ேகாதமி 
ம ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 9 / 5 9B உ ை ட ய  
காணி - விஸ்தீரணம்: 0.0020 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு: ேகாதமி மாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் 39/59B உைடய காணி; கிழக்கு: ᾪதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 8; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 05; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 05. 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 10 - காணியின் ெபயர்: ேகாதமி 
ம ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 9 / 5 9B உ ை ட ய  
காணி - விஸ்தீரணம்: 0.0001 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 11, ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் ேகாதமி மாவத்ைத வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 39/59 B உைடய காணி; கிழக்கு: 
ேகாதமி மாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 39/59 B 
உ ை ட ய  க ா ண ி ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  0 5 ;  ே ம ற் கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 05 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 11. 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 16 - காணியின் ெபயர்: ேகாதமி 
ம ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 9 / 8 /A உ ை ட ய  
காணி; விஸ்தீரணம்: 0.0016 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு: ேகாதமி மாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் 39/8/ A உைடய காணி; கிழக்கு: கித்தம் 
பஹு வ கால்வாய்; ெதற் கு : கித்தம்ப ஹு வ கால்வாய்; 
ேமற்கு: கித்தம்பஹுவ கால்வாய்மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 17. 
 
04. ᾐண்ᾌ இல. 17 - காணியின் ெபயர்: ேகாதமி 
ம ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 9 / 8 /A உ ை ட ய  
காணி - விஸ்தீரணம்: 0.0013 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு: ேகாதமி மாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் 39/8/ A உைடய காணி; கிழக்கு: ேகாதமி 
மாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 39/8/ A உ ை ட ய  
காணி; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 16 மற்ᾠம் கித்தம்பஹுவ 
கால்வாய் மற்ᾠம் கால்வாய்; ேமற்கு: கால்வாய். 
 
05. ᾐண்ᾌ இல. 19 - காணியின் ெபயர்: ேகாதமி 
ம ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  7 1 / 1 0  உ ை ட ய  
காணி - விஸ்தீரணம்: 0.0003 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு: ேகாதமி மாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இ ல க் க ம்  7 1 / 1 0  உ ை ட ய  க ா ண ி ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8  
ம ற் ᾠ ம்  க ா ல் வ ா ய் ;  க ி ழ க் கு :  க ி த் த ம் ப ஹ ு வ  க ா ல் வ ா ய் ;  
ெதற்கு: கித்தம்பஹுவ கால்வாய்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 20 மற்ᾠம் ேகாதமி மாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் 71/10 உைடய காணி. 
 
06. ᾐண்ᾌ இல. 20 - காணியின் ெபயர்: ேகாதமி 
ம ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  7 1 / 1 0  உ ை ட ய  
காணி - விஸ்தீரணம்: 0.0077 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேகாதமி மாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் 71/10 உைடய காணி; கிழக்கு: ேகாதமி 
மாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 71/10 உைடய 
காணி, ᾐண்ᾌ இல. 19 மற்ᾠம் கித்தம்பஹுவ 
கால்வாய்; ெதற்கு: கித்தம்பஹுவ கால்வாய்; ேமற்கு: 
ேகாதமி மாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 71/22 
மற்ᾠம் 71/10 உைடய காணி. 
 
07. ᾐண்ᾌ இல. 71 - காணியின் ெபயர்: 
குமாரதாஸ பிேளᾭன் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 95/4 
உைடய காணி - விஸ்தீரணம்: 0.0006 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 69; கிழக்கு: குமாரதாஸ 
பிேளᾭன் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 95/4 உைடய 
காணி; ெதற்கு: குமாரதாஸ பிேளᾭன் வாி மதிப் 
பீட்ᾌ இலக்கம் 95/4 உைடய காணி; ேமற்கு: 
குமாரதாஸ பிேளᾭன் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 95/4 
உைடய காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 69. 
 
08. ᾐண்ᾌ இல. 72 - காணியின் ெபயர்: 
குமாரதாஸ பிேளᾭன் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 95/4 
உைடய காணி - விஸ்தீரணம்: 0.0142 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 69 மற்ᾠம் 73; கிழக்கு: 
உாிைமேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி 
ம ற் ᾠ ம்  கு ம ா ர த ா ஸ  ப ி ே ள ᾭ ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  
இ ல க் க ம்  9 5 / 4  உ ை ட ய  க ா ண ி ;  ெ த ற் கு :  கு ம ா ர த ா ஸ  
பிேளᾭன் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 95/4 உைடய 
காணி; ேமற்கு: குமாரதாஸ பிேளᾭன் வாி மதிப் 
பீட்ᾌ இலக்கம் 95/4 உைடய காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 69. 
 
09. ᾐண்ᾌ இல. 76 - காணியின் ெபயர்: கண்ᾌ 
பிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: 0.0239 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 75 மற்ᾠம் 69; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 69 மற்ᾠம் கித்தம்பஹுவ கால்வாய்; 
ெதற்கு: கித்தம்பஹுவ கால்வாய், உாிைமேகாᾞ 
ேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 77; ேமற்கு: பி. ஏ. சுசந்த குமார உாிைமேகாᾞம் 
காணி மற்ᾠம் வᾊகால். 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.24 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.24 
10. ᾐண்ᾌ இல. 82 - காணியின் ெபயர்: குமாரதாஸ 
பிேளᾭன் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 101/9/G உைடய 
காணி - விஸ்தீரணம்: 0.0007 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 81 மற்ᾠம் 80; கிழக்கு: 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 0 ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 3  ம ற் ᾠ ம்  
குமாரதாஸ பிேளᾭன் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
59/9A உைடய காணி; ேமற்கு: குமாரதாஸ 
ப ி ே ள ᾭ ன்  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  5 9 / 9A உ ை ட ய  
காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 69. 
 
11. ᾐண்ᾌ இல. 124 - காணியின் ெபயர்: 
ெகாட்ᾌவில ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 59 
உைடய காணி - விஸ்தீரணம்: 0.0042 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ெகாட்ᾌவில ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இ ல க் க ம்  5 9  உ ை ட ய  க ா ண ி ;  க ி ழ க் கு :  ெ க ா ட் ᾌ வ ி ல  
ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 59 உைடய காணி; 
ெதற்கு: ெகாட்ᾌவில ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் 70/ B/ 1  உ ை ட ய  க ா ண ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 116; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 116. 
 
12. ᾐண்ᾌ இல. 133 - காணியின் ெபயர்: கண்ᾌ 
பிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: 0.0265 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 23 மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் 
மற்ᾠம் உாிைமேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி; கிழக்கு: காணியின் ெபயர் மற்ᾠம் உாிைம 
ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 134; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 21; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 21 மற்ᾠம் 23. 
 
13. ᾐண்ᾌ இல. 134 - காணியின் ெபயர்: கண்ᾌ 
பிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: 0.0013 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 113 மற்ᾠம் காணியின் 
ெபயர் மற்ᾠம் உாிைமேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி; கிழக்கு: காணியின் ெபயர் மற்ᾠம் 
உாிைம ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 1 ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 1 ;  
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 113. 
 
14. ᾐண்ᾌ இல. 140 - காணியின் ெபயர்: ேகாதமி 
ம ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  7 1 / 1 0  உ ை ட ய  
காணி - விஸ்தீரணம்: 0.0008 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேகாதமி மாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் 71/10 உைடய காணி மற்ᾠம் கால்வாய்; 
கிழக்கு: கால்வாய்; ெதற்கு: கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 141; ேமற்கு: ேகாதமி மாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் 71/10 உைடய காணி மற்ᾠம் கால்வாய். 
 
15. ᾐண்ᾌ இல. 141 - காணியின் ெபயர்: ேகாதமி 
ம ா வ த் ை த  வ ா ி  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  இ ல க் க ம்  7 1 / 1 0  உ ை ட ய  
காணி - விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேகாதமி மாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இ ல க் க ம்  7 1 / 1 0  உ ை ட ய  க ா ண ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 140; கிழக்கு: கால்வாய், கித்தம்பஹுவ 
க ா ல் வ ா ய்  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 19; ேமற்கு: ேகாதமி மாவத்ைத வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் 71/10 உைடய காணி. 
 
08 - 127 
 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின்  
கீழான கட்டைள 
2018 ஆம் ஆண்ᾊன் 211 ஆம் இலக்கக் கட்டைள 
 
 
எனᾐ இல.: 4-3/10/2014/LRB/198. 
காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தாின் குறிப்ᾗ இல.: 
WGSWD&EIP/ACQ/KB/27. 
 
2018.09.12 ஆந் திகதிய 2088/30 ஆம் இலக்க 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு அதிவிேசட 
வர்த்தமானியில் பக்கம் 2A இல் பிரசுாிக்கப்பட்ட 2018 
ஆம் ஆண்ᾊன் 211 ஆம் இலக்க கட்டைளயில் 
காணியின் விபரத்தின் கீழ் காட்டப்பட்ᾌள்ள 
'2016.06.28 ஆந் திகதிய  සීඕ/ඩීඑස්ඕ/2016/390" ஆம் 
இலக்க என்பதற்குப் பதிலாக  '2018.01.26 ஆந் திகதிய 
සීඕ/ඩීඑස්ඕ/2016/390" எனத் திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ என்பைத 
இத்தால் அறியத் தᾞகின்ேறன். 
 
 எஸ். எம். சந்திரேசன, 
 காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சர். 
  
காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சு, 
"மிஹிகத ெமᾐர", 
இல. 1200/6,  
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2020, ᾝைல 15. 
 
08 - 128 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 