

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2109/17 - 2019   ෙපබරවාරි මස 07 වැනි බහස්පතින්දා  - 2019.02.07 
2109/17 ஆம் இலக்கம் - 2019 ஆம்  ஆண்ᾌ  ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 07 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
  எனᾐ இல.: MCUDP/LA/KOL (W-16)/16/01. 
                 காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ   
          அைமச்சின் இல.: 4-3/10/2017/LRB/403. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணித்ᾐண்ᾌகைள எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உப 
பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
(ெகாᾨம்ᾗ மாநகர் சார்ந்த நகர அபிவிᾞத்தித் 
திட்டத்தின் கீழ், கித்தம்பகுவ வாய்க்காைலᾜம், 
ெகாெலான்னாைவ வாய்க்காைலᾜம் ஹாவட் 
அைணக்கட்ᾌ ஊடாக ெதாடர்ᾗபᾌத்தி வாய்க்கா 
ெலான்ைற அைமக்கும் ெபாᾞட்ᾌ காணித் ᾐண்ᾌ 
கைள அரசுக்கு எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளல்) 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல்மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம்
ெகாெலான்னாைவ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், 
இல. 513 - ெகாத்தட்ᾌைவ மற்ᾠம் இல. 513 A  -   
ெமெகாட ெகாெலான்னாைவ ஆகிய கிராம உத்தி 
ேயாகத்தர் பிாிᾫகளில், ெகாத்தட்ᾌைவ மற்ᾠம் 
ெமெகாட ெகாெலான்னாைவ ஆகிய கிராமங்களில் 
அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2019.01.31 ஆம் திகதிய ෙකො:9804 
ஆ ம்  இ ல க் க  ஆ ர ம் ப  வ ை ர ப ட த் த ி ல்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1  
ெதாடக்கம் ᾐண்ᾌ இல. 16 வைர காட்டப்பட்ட 0.2068 
ெ ஹ க் ட ய ா ர்  ᾙ ᾨ  வ ி ஸ் த ீ ர ண ᾙ ை ட ய  க ீ ழ்  வ ி ப ா ி க் க ப்  
பட்ட பதினாᾠ (16) காணித்ᾐண்ᾌகள்: 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1 
 
காணியின் ெபயர்: ெதாியாᾐ; விபரம்: திறந்த தாிசு 
நிலம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: ெதாியாᾐ; விஸ்தீரணம்: 
0.0004 ெஹக்டயார். 
 
2. ᾐண்ᾌ இல. 2 
 
காணியின் ெபயர்: ெதாியாᾐ; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: எம். அஸ்வர்,  
இல. 198/5, ஜும்மா மஸ்ஜித் ᾪதி, மாளிகாவத்ைத, 
ெகாᾨம்ᾗ 10; விஸ்தீரணம்: 0.0015 ெஹக்டயார். 
 
3. ᾐண்ᾌ இல. 3 
 
காணியின் ெபயர்: ெதாியாᾐ; விபரம்: ெவட்டப் 
ப ட் ட  வ ᾊ க ா ல் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  ெ த ா ி ய ா ᾐ ;  
விஸ்தீரணம்: 0.0006 ெஹக்டயார். 
 
4. ᾐண்ᾌ இல. 4 
 
காணியின் ெபயர்: ெதாியாᾐ, வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல. 17/16/ F/6, ெமெகாட ெகாெலான்னாைவ ᾪதி; 
 
   1A  - G 29413 — 47 ( 2019/02)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.02.07 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.02.07 
விபரம்: ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞேவார்:  
ஏ. எம். ாீ. அᾢ; விஸ்தீரணம்: 0.0038 ெஹக்டயார். 
 
5. ᾐண்ᾌ இல. 5 
 
காணியின் ெபயர்: ஹாவட் அைணக்கட்ᾌ; விபரம்: 
த ி ற ந் த  த ா ி சு  ந ி ல ம் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  அ ர சு ;  
விஸ்தீரணம்: 0.0575 ெஹக்டயார். 
 
6. ᾐண்ᾌ இல. 6 
 
காணியின் ெபயர்: ஹாவட் அைணக்கட்ᾌ; விபரம்: 
த ி ற ந் த  த ா ி சு  ந ி ல ம் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  ெ த ா ி ய ா ᾐ ;  
விஸ்தீரணம்: 0.0361 ெஹக்டயார். 
 
7. ᾐண்ᾌ இல. 7 
 
காணியின் ெபயர்: ெகாெலான்னாைவ ᾪதி; 
விபரம்: ᾒைழᾫ ᾪதி; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
ெதாியாᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.0027 ெஹக்டயார். 
 
8. ᾐண்ᾌ இல. 8 
 
காணியின் ெபயர்: ெகாெலான்னாைவ ᾪதி; 
விபரம்: ᾒைழᾫ ᾪதி; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; 
விஸ்தீரணம்: 0.0315 ெஹக்டயார். 
 
9. ᾐண்ᾌ இல. 9 
 
காணியின் ெபயர்: ெதாியாᾐ; விபரம்: திறந்த தாிசு 
நிலம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; விஸ்தீரணம்: 
0.0021 ெஹக்டயார். 
 
10. ᾐண்ᾌ இல. 10 
 
காணியின் ெபயர்: கமெகவத்த ᾪதி; விபரம்: ᾪதி; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; விஸ்தீரணம்: 0.0065 
ெஹக்டயார். 
 
11. ᾐண்ᾌ இல. 11 
 
காணியின் ெபயர்: ெதாியாᾐ; விபரம்: திறந்த தாிசு 
நிலம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; விஸ்தீரணம்: 
0.0207 ெஹக்டயார். 
 
12. ᾐண்ᾌ இல. 12 
 
காணியின் ெபயர்: ெதாியாᾐ; விபரம்: திறந்த தாிசு 
நிலம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: ெதாியாᾐ; விஸ்தீரணம்: 
0.0010 ெஹக்டயார். 
 
13. ᾐண்ᾌ இல. 13 
 
காணியின் ெபயர்: ெதாியாᾐ; விபரம்: ᾪதி; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; விஸ்தீரணம்: 0.0111 
ெஹக்டயார். 
 
14. ᾐண்ᾌ இல. 14 
 
காணியின் ெபயர்: ெதாியாᾐ; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம், ᾗத்தர் திᾞச்சிைலக் கூடெமான்ᾠம், 
ேபாதிᾜம் காணப்பᾌகின்றᾐ; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
அரசு; விஸ்தீரணம்: 0.0221 ெஹக்டயார். 
 
15. ᾐண்ᾌ இல. 15 
 
காணியின் ெபயர்: ெதாியாᾐ; விபரம்: ᾪதி; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; விஸ்தீரணம்: 0.0075 
ெஹக்டயார். 
 
16. ᾐண்ᾌ இல. 16 
 
காணியின் ெபயர்: ெதாியாᾐ, வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. 396/4/ B ெ க ா ெ ல ா ன் ன ா ை வ  ᾪ த ி ;  வ ி ப ர ம் :  
ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; 
விஸ்தீரணம்: 0.0017 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
2019 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 25 ஆந் திகதி  
ᾙ.ப. 9.30 மணிக்கு, இராஜகிாிய, ெவᾢக்கைட, ஸ்ரீ 
ஜயவர்த னᾗர  மாவத்ைத, இல. 3 இல் அைமந்ᾐள்ள, 
இலங்ைக காணி மீட்ᾗக்கும் அபிவிᾞத்திக்குமான  
கூட்ᾌத்தாபனத்தின் ெகாᾨம்ᾗ மாநகர் சார்ந்த நகர 
அபிவிᾞத்திக் கᾞத்திட்டத்தின் காணி எᾌத்ᾐக்   
ெ க ா ள் ள ல்  அ ᾤ வ ல க த் த ி ல்  எ ன் ᾙ ன் ப ா க  ெ வ ள ி ப்  
பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள 
உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய 
எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் 
ே க ா ா ி க் ை க க ள ி ன்  வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம் ,  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  
ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம், 2019 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 15 
ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக 
எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப் 
பᾌகின்றனர்.  
 
 சீ.டப். அேபசூாிய, 
 காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர், 
 ெகாᾨம்ᾗ மாநகர் சார்ந்த  
 நகர அபிவிᾞத்திக் கᾞத்திட்டம், 
 ெகாெலான்னாைவ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிᾫ. 
    
ெகாᾨம்ᾗ மாநகர் சார்ந்த நகர 
 அபிவிᾞத்திக்கᾞத்திட்டத்தின்  
காணி எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளல் அᾤவலகம், 
இலங்ைக காணி மீட்ᾗக்கும்  
அபிவிᾞத்திக்குமான கூட்ᾌத்தாபனம், 
இல. 3, ஸ்ரீ ஜயவர்தனᾗர மாவத்ைத, 
ெவᾢக்கைட, 
இராஜகிாிய, 
2019, ெபப்ᾗᾞவாி 07. 
 
2 - 747 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 