

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1894/22 - 2014 ෙදසැම්බර් මස 26 වැනි සිකුරාදා -  2014.12.26 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
  
මෙග්  අංකය :  හාප/සං/2/ඉ.අ/88 KDS/HAR/4/2/1/34/. 
ඉඩම්  අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය :  4/3/9/2012/WS/363.  
 
මහනුවර හා තදාසන්න ජල සම්පාදන  වɕාපෘතිෙය්  1 වන පියවෙර් III 
අදියර යට ෙත් මැදවල  නව ෙසේවා ජලාශය හා පෙව්ශ මාර්ගය 
ඉදිකිරීම  සඳහා ඉඩම් අත්කර ගැනීමට අවශය පහත දැක්ෙවන ඉඩම් 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරණ ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩම්/විස්තර:  
 
 
මධɕම පළා ෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, හාරිස්පත්තුව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, මැදසිය පත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් මැදවල  
ගෙම් පිහිටි මහනුවර දිස්තික් ෙජɕෂ්ඨ මැනුම් අධිකාරි විසින් මැන 
පිළිෙයල කරන ලද අංක මු. පි. මහ/6379 දරන මූලික පිඹුෙර් 
දැක්ෙවන ෙහක්ටයාර් 0.1017 ක් පමණ වූ ඉඩම් කැබලි 03. 
 
01. කැබලි අංක 01  
ඉඩෙම් නම: නාගවල ෙහේන; හිමිකම් කියන අය: බස්නායක 
මුදියන්ෙසේලාෙග් බණ්ඩාර මැණිෙක්, අංක 221/ ඩී, මැදවල පාථමික 
පාසල අසල, මැදවල, හාරිස්පත්තුව; පමාණය ෙහක්ටයාර් 0.0046. 
 
02. කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම: ගල්වැෙට් ෙහේන; හිමිකම් කියන අය:  ෙහේරත් 
මුදියන්ෙසේලාෙග් හීන්බණ්ඩා, අංක 221/1/ ෙහේෙන්ගම, පල්කුඹුර, 
මැදවල, හාරිස්පත්තුව; පමාණය ෙහක්ටයාර් 0.0078. 
 
03. කැබලි අංක 03 
ඉඩෙම් නම: ගල්වැෙට් ෙහේන; හිමිකම් කියන අය:  ෙහේරත් 
මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසෝමරත්න බණ්ඩා, අංක 245, ෙහේෙන්ගම, 
පල්කුඹුර, මැදවල, හාරිස්පත්තුව; පමාණය ෙහක්ටයාර් 0.0893. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත්  
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම ‘තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන්, 
ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 ෙපබරවාරි මස 11 වැනි 
දින ෙප.ව. 10.00 ට හාරිස්පත්තුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී 
මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2015 ෙපබරවාරි මස 04 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම් 
ලබා ගැනීම  ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්  
වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.  
 
 ආර්. එම්. පී. එස්. බී. රත්නායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 හාරිස්පත්තුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය. 
 
2014 ෙදසැම්බර් මස 22 වැනි දින, 
නුගෙවල, හාරිස්පත්තුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
01—346  
 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
  
මෙග්  ෙයොමු අංකය KDS/UNU/4/6//LA/61/2011. 
ඉඩම් හා ඉඩම්  සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය :  4/3/9/2011/
WS/174.  
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
1A - G 20796 - 42 - (2014/12) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.12.26 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර:  
 
 
මධɕම පළා ෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, උඩුනුවර  පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, මැද පළාත ෙකෝරෙළේ සුළු  ෙකොට්ඨාසෙය්, 
නිකහැටිය ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 2014.11.12 දිනැතිව 
මැන සකස් කරන ලද, අංක මහ 6381 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 
01 වශෙයන් දැක්ෙවන “අත්තනැක් ෙගදර වත්ත” නමැති ඉඩෙමන්, 
මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0023ක් පමණ වන පහත මායිම් තුළ 
පිහිටි ඉඩම් ෙකොටස: 
 
කැබලි අංක 1 -  ඉ ඩෙම් නම: අත්තනැක් ෙගදර  වත්ත ; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0023 
මායිම්:- උතුරට: එච්. එම්. එල්. ෙක්. ෙහේරත් හිමිකම් කියන 
අත්තනැක් ෙගදර වත්ත සහ පඩිෙපළ; නැෙගනහිරට: පඩිෙපළ සහ 
එච්. එම්. එල්. ෙක්. ෙහේරත් හිමිකම් කියන අත්තනැක් ෙගදර වත්ත; 
දකුණට: එච්. එම්. එල්. ෙක්. ෙහේරත් හිමිකම් කියන අත්තනැක් ෙගදර 
වත්ත; බටහිරට: එච්. එම්. එල්. ෙක්.  ෙහේරත් හිමිකම් කියන අත්තනැක් 
ෙගදර වත්ත 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම හා ලිපිනයන්  
1. එච්. එම්. එල්. ෙක්.  ෙහේරත්, අංක 31/බී/1, නිකහැටිය, වට්ටප්ෙපොල. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත්  
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන්ෙග් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 ෙපබරවාරි මස 25 වැනි 
දින ෙප.ව. 10.00 ට උඩුනුවර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2015 ෙපබරවාරි මස 18 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම් 
ලබා ගැනීම්  ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය.  හිමිකම් කීම පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය 
පරීක්ෂණෙය් දී ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
 
              ජී. ෙක්. ජී. ඒ. ආර්. පී. ෙක්. නන්දන, 
                                                   පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                                       උඩුනුවර. 
 
2014 ෙදසැම්බර් මස 12 වැනි දින 
උඩුනුවර  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
01-331 
 
 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
  
පෙල්ඛ :  ඉ/1/2/58. 
ඉඩම්  අමාතɕාංශෙය් ෙගොනු අංකය :  3/J/82/L/142/VE.  
 
අංක 388/11 හා 1986.02.12 වැනි දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය්  අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිය යට ෙත් වන පහත 
විස්තරයන්ට අදාළ දැන්වීම. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර:  
 
 
පිහිටීම : සබරගමුව පළාෙත් ‘රත්නපුර දිස්තික්කෙය් බලංෙගොඩ 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්  ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙහල උඩ පළාෙත් වතුකාරෙගොඩ 
ගෙම් (ෙකොටසක්) 
සැළැස්ෙම් අංකය : අ. ග. සි. 477 අතිෙර්ක 14 
කැබලි අංකය:   219 
ඉඩෙම් නම: ඉහල බලංෙගොඩ වත්ත, උඩකන්දවත්ත, කළුන්දයවත්ත, 
කජුෙකොරටු ෙව්වත්ත. 
 
හිමිකම් කියන අය : 
01. කන්දයියා සිවසිතම්බරම් මයා, සුගත්නාත්, ෙකෝපායි. 
02. ෙසල්ලම්මා ඥානසුන්දරම් මිය, “ ෙසල්වෙකොට්,  ෙපොතුවිල්. 
03. මෙහේස්වරී අරුලානන්දම් මිය
, අංක 38, ෙකොලින්වුඩ්ස් ෙල්න්, 
වැල්ලවත්ත. 
03. ෙර්ණුකා ෙද්වී කනගසෙබ් මිය, අංක 11, රාමකිෂ්ණ ගාර්ඩ්න්,               
වැල්ලවත්ත, ෙකොළඹ. 
 
පමාණය: ෙහක්. 2.428 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට පරවශතාවයට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත්  සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන්ෙග් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ  “ 1986.04.21 වැනි 
දින පූ. භා. 10.00ට  බලංෙගොඩ උප දිසාපති කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ 
විය යුතුයි” 
යන්න, “2015.02.16 දින පූ. භා. 10.00 ට බලංෙගොඩ 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය” යනුෙවන් 
සංෙශෝධනය විය යුතු වන අතර, 2015.02.16 දින ෙප. ව. 10.00 ට 
හිමිකම් කියන්නන් විසින් ඉහත පරිදි හිමිකම් ඉදිරිපත් කළ යුතුයි. හා 
 
 
තව ද, “1986.04.07” දිනට මත්ෙතන් යන්න “2015.02.02” දිනට 
මත්ෙතන් යන්න සංෙශෝධනය විය යුතු අතර, එදිනට මත්ෙතන්              
ඒ ඉඩම/ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, 
එකී ඉඩම/පරවශතාවය ලබා ගැනීම  ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් 
මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.  
 
 
                             චම්පික නිෙරෝෂ් ධර්මපාල, 
                                                             පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                                                   බලංෙගොඩ. 
 
2014 ෙදසැම්බර් මස 23 වැනි දින 
බලංෙගොඩ  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය, 
 
01-332 
 
 
 
 
 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 