

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1894/22 -  2014  ෙදසැම්බර් මස 26 වැනි සිකුරාදා   -  2014.12.26 
1894/22 ஆம் இலக்கம் - 2014 ஆம் ஆண்ᾌ  திெசம்பர்  மாதம் 26 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்பிலக்கம்:  KDS/UNU/4/6/LA/61/2011. 
காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சின் 
குறிப்பிலக்கம்: 4/3/9/2011/WS/363. 
 
ெபாᾐ மக்களின் ேதைவக்காக கீழ் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 
காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்வதற்கு அரசாங்கம் எண்ணியி 
ᾞ ப் ப த ா ல் ,  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  7  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  க ீ ழ்  
(1) ஆம் உப பிாிவின்  பிரகாரம் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணத்தில், கண்ᾊ மாவட்டத்தில், உᾌᾒவர 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், ெமந்த பலாத ேகாரைளயின் 
சிᾠ பிாிவில், நிகெஹᾊய கிராமத்திலைமந்த, நில அளைவ 
மாஅதிபரால் அளந்ᾐ, 2014.11.12 ஆம் திகதியிடப்பட்ட 
அளந்ᾐ தயாாிக்கப்பட்ட இல. மஹ 6381 ஐக் ெகாண்ட 
ஆரம்ப வைரபடத்தின் காணித்ᾐண்ᾊலக்கம் 1 எனக் 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள “அத்தெனக்ெகதர வத்த” என்ᾔம் 
காணியில் சுமார் 0.0023 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய 
கீழ்காᾎம் எல்ைலகளில் அைமந்ᾐள்ள காணித்ᾐண்ᾌ. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 1  
 
காணியின் ெபயர்: அத்தெனக் ெகதர வத்த; 
விஸ்தீரணம்: 0.0023 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: எச். எம். எல். ேக. ேஹரத் உாிைமேகாᾞம் 
அத்தெனக் ெகதர வத்த மற்ᾠம் பᾊக்கட்ᾌகள்; கிழக்கு: 
ப ᾊ க் க ட் ᾌ க ள்  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் .  எ ம் .  எ ல் .  ே க .  ே ஹ ர த்  
உாிைமேகாᾞம் அத்தெனக் ெகதர வத்த; ெதற்கு: எச். எம். 
எல். ேக. ேஹரத் உாிைமேகாᾞம் அத்தெனக் ெகதர வத்த; 
ேமற்கு: எச். எம். எல். ேக. ேஹரத் உாிைமேகாᾞம் 
அத்தெனக் ெகதர வத்த. 
 
உாிைமேகாᾞபவாின் ெபயᾞம் ᾙகவாிᾜம்: 
1. திᾞ. எச். எம். எல். ேக. ேஹரத், 
 இல. 31/B/1, 
 ந ி க ெ ஹ ᾊ ய ,  
 வட்டப்ெபால. 
  
 
  
ேமற்குறிப்பிட்ட காணிக்கு உாிைமேகாᾞபவேரா 
அ ல் ல ᾐ  ே வ ᾠ  ெ த ா ட ர் ᾗ க ள்  இ ᾞ ப் ப த ா க  கூ ᾠ ம்  ச க ல ᾞ ம்  
த ா ம ா க ே வ ா  அ ல் ல ᾐ  அ வ ர் க ள ி ன்  க ᾊ த ம்  ᾚ ல ம்  அ த ி க ா ர ம்  
உள்ளவர்களாகேவா இᾞப்பின் 2015, ெபப்ᾗᾞவாி  மாதம் 
25 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு உᾌᾒவர பிரேதச 
ெசயலாளர் அᾤவலகத்தில் என்ைனச் சந்திக்க ேவண்ᾌம். 
 
ேமᾤம், 2015, ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 18 ஆந் திகதிக்கு 
ᾙன்னர் அக்காணிையேயா அல்லᾐ அக்காணிக்கு 
ெதாடர்ᾗைடய தத்தமᾐ உாிைமகளின் தன்ைமகைளᾜம் 
அ க் க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ᾦ த ᾤ க் க ா ன  ந ட் ட ஈ ᾌ  
ேகாᾞவதற்குறிய காரணங்கள் பற்றிய விபரங்கைளᾜம் 
நட்டஈட்ᾌத் ெதைக, அத்ெதாைகைய கணக்கீᾌ ெசய்த 
ᾙைறையᾜம் கᾊதᾚலம் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்க ேவண்ᾌம். அவற்ைற உாிைமகள் ேகாரல் பற்றிய 
ஆவணங்கைள பாிசீலைன ெசய்ᾜம் ேபாᾐ சமர்ப்பிக்க 
ேவண்ᾌம். 
 
                                       ஜி. ேக. ஜி. ஏ. ஆர். பீ. ேக . நந்தன, 
                                                  பிரேதச ெசயலாள ர், 
 உ ᾌ ᾒ வ ர .  
 
பிரேதசச் ெசயலகம், 
உᾌᾒவர, 
2014,  திெசம்பர் 21. 
 
 
01 - 331 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.12.26 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.12.26 
பிைழ திᾞத்தம் 
 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி 
எᾌத்தற் சட்டம்  (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இலக்கம்:  பிெசப/இ/1/2/58. 
காணி அைமச்சின் இல.: 03/J/82/1/142/ VE. 
 
1986.02.12 ஆந் திகதிய 388/11 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் 
சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானியின் பிரசுாிக்கப் 
பட்ட காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் 
பிாிவின் கீழான அறிவித்தல். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
இᾞக்கும் பகுதி: சபரகᾙவ மாவட்டத்தின், இரத்தினᾗாி 
மாகாணத்தின், பலாங்ெகாைட பிரேதச ெசயலாளர் 
பிாிவின், ெஹலஉட பிரேதசத்தின் வᾐகாரெகாட கிராமத் 
தின் (பகுதி) 
 
ேநாக்கத்தின் இல: அ. க. சி. 477 ேமலதிக 14. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 219 
 
காணியின் ெபயர்: பலாங்ெகாைட ேமல் ேதாட்டம், 
உடகன்த ேதாட்டம், கᾨன்தய ேதாட்டம், கஜு ெகாᾌேவ 
ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞபவர்கள்: 01. கந்ைதய சிவசிதம் 
பரம், சுகந்தன், ேகாப்பாய். 0 2. ெசல்லம்மா ஞானசுந்தரம், 
ெசல்வெகாட், ெபாᾐவில். 03. மேகஸ்வாி அᾞலானந்தம், 
இல. 38, ெகாᾢன்ᾫட்ஸ் ேலன், ெவள்ளவத்ைத. 04. ேரᾔகா 
ே த வ ி  க ண க ச ை ப ,  இ ல .  1 1 ,  ர ா ம க ி ᾞ ஸ் ண ா  க ா ர் ட ன் ,  
ெவள்ளவத்ைத, ெகாᾨம்ᾗ; விஸ்தீரணம்: 2.428 ெஹக்டயார். 
 
 
ேமᾤம் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள காணிக்கு உாிைம, பங்கு, 
ே வ ᾠ  ச ம் ப ந் த ம்  கூ ᾠ ம்  அ ை ன வ ᾞ ம்  த ங் க ள்  எ ᾨ த் ᾐ ᾚ ல ம்  
உாிைமேகாᾞபவர்கᾦம் 1986.04.21 திகதி காைல 10.00 
மணிக்கு பலாங்ெகாைட உப ெசயலாளர் காாியாலயத்தில் 
என்ைன சந்திக்க ேவண்ᾌம். என்பᾐ 2015. 02.16 திகதி 
காைல 10.00 மணிக்கு பலாங்ெகாைட பிரேதச ெசயலாளர் 
அᾤவலகத்தில் என்ைன சந்திக்க ேவண்ᾌம் என்ᾠ 
மாற்றப்படல் ேவண்ᾌம். 2015.02.16 திகதி காைல 10.00 
மணிக்கு உாிைம ேகாᾞபவர்கள் தாங்களின் உாிைமகைள 
நிᾟபித்தல் ேவண்ᾌம். 
 
ேமᾤம், 1986. 04. 07 திகதிக்கு ᾙன் என்கிறᾐ 
2015.02.02 திகதிக்கு ᾙன் என்ᾠ மாற்றப்பட ேவண்ᾌ 
வᾐடன் அன்ைறய நாᾦக்கு ᾙன் அக் காணி சம்பந்தமான 
அவர்கᾦைடய உாிைமயின் விபரத்ைத, காணிைய 
எᾌப்பதினால் நஷ்டஈᾌ ேகட்பதற்கான அவர்கᾦக்கு 
இᾞக்கும் காரணம் பற்றிய விபரம், நஷ்டஈட்ᾌத் 
ெதாைகᾜம், அதற்கு கணக்கு பார்த்த விதத்ைதᾜம், இரண்ᾌ 
பிரதிகளின் எᾨத்ᾐᾚலம் ெதாியப் பᾌத்தல் ேவண்ᾌம். 
 
                                       சம்பிக நிேராஸ் தர்மபால, 
                                                  பிரேதச ெசயலாள ர், 
 ப ல ா ங் ெ க ா ை ட .   
 
 
பிரேதசச் ெசயலகம், 
பலாங்ெகாைட, 
2014,  திெசம்பர் 23. 
 
 
01 - 332 
 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல. HP/De/2/L.A./88, KDS/HAR/4/2/1/34. 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: No.4/3/9/2012/WS/363. 
 
 
கண்ᾊ மற்ᾠம் ᾗறநகர நீர் வழங்கல் ெசயற்திட்டத்தின் 1 
ஆம் கட்டத்தின் 111 ம் கட்டம் கீழ் ெமதவல பிரேவச ᾪதி 
ம ற் ᾠ ம்  ᾗ த ி ய  ே ச ை வ  ந ீ ர் ப் ப ா ச ன  ந ி ை ல ய த் த ி ை ன  ந ி ர்  
மாணிப்பதற்காக ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் காணிைய/ 
ஆட்சி உாிைமைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 
ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டப்பᾊ திᾞத்தப் 
பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 
7  ஆ ம்  உ ட் ப ி ா ி வ ி ன்  ப ி ர க ா ர ம்  ந ா ன்  இ த் த ா ல்  அ ற ி வ ி க்  
கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணத்தில், கண்ᾊ மாவட்டத்தில், ஹாாிஸ் 
பத்ᾐவ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், ெமதசிய பத்ᾐவ சிᾠ 
பிாிவில் உள்ள ெமதவல கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள 
சிேரஷ்ட மாவட்ட நில அளைவ மா அதிபரால் அளந்ᾐ 
தயாாிக்கப்பட்ட இல. ஆ. வ. மஹ / 6379 எᾔம் ஆரம்ப 
வைரபடத்தில் காணப்பᾌகின்றன. சுமார் 0.1017 ெஹக்ட 
ய ா ர்  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  ெ க ா ண் ட  ᾚ ன் ᾠ  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ க ள ி ன்  
எல்ைலகள். 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1  
 
காணியின் ெபயர்: நாகவல ேஹன; உாிைம ேகாᾞபவர்: 
பஸ்நாயக ᾙதியன்ேசலாேக கண்டார ெமணிேக, இல. 221/டீ, 
ெ ம த வ ல  ஆ ர ம் ப  ப ா ட ச ா ை ல  அ ᾞ க ி ல் ,  ெ ம த வ ல ;  
விஸ்தீரணம்: 0.0046ெஹக்டயார்.  
 
2. ᾐண்ᾌ இல. 2  
 
காணியின் ெபயர்: கல்ெவேட ேஹன; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: ேஹரத் ᾙதியன்ேசலாேக ஹீன்பண்டா,  
இல. 221/1, ேஹெனகம பல்கும்ᾗர, ஹாாிஸ்பத்ᾐவ; 
விஸ்தீரணம்: 0.0078ெஹக்டயார்.  
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.12.26 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.12.26 
3. ᾐண்ᾌ இல. 3  
 
காணியின் ெபயர்: கல்ெவேட ேஹன; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: ேஹரத் ᾙதியன்ேசலாேக ேசாமரத்னபண்டா,  
இல. 246, ேஹெனகம பல்கும்ᾗர, ெமதவல, ஹாாிஸ்பத்ᾐவ; 
விஸ்தீரணம்: 0.0893 ெஹக்டயார்.  
  
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளப் 
படவிᾞக்கும் அல்லᾐ காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2015.ஆம் ஆண்ᾌ 
மாசி மாதம் 11 ஆந் ேததி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு 
ஹாாிஸ்பத்ᾐவ பிரேதசச் ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்தப்படல் ேவண்ᾌம். 
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய உாிைமைய எᾌத்தற் 
கான நட்ட ஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நட்ட ஈட்ᾌத்ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக 
கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2015 ஆம் ஆண்ᾌ மாசி 
மாதம் 04 ஆந் ேததிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக 
எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப் 
பᾌகின்றனர்.  
 
 ஆர். எம். பீ. எஸ். பி. இரத்னாயக்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ஹாாிஸ்பத்ᾐவ. 
 
 
பிரேதசச் ெசயலகம், 
ᾒகெவல, ஹாாிஸ்பத்ᾐவ, 
2014,  திெசம்பர் 22. 
 
 
01 - 346 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 