

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැවට්  පත්‍ර ය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2410/04 - 2024 ශ ොලැම්බර් මව 13 ලැනි බදාදා - 2024.11.13 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කර  ඼ී) 
1A - G 043060 - 09 (2024/11) 
යමම අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
 I jeks fldgi: (I) jeks fPoh – idudkH 
 rcfha ksfõok
මයේ අංකය: IR/COM/03/2023/27. 
 
඼ංකාශේ ලයලවථාාපි  අපන ්වල඼ 131 ල  නිච්ඡශදදය 11556 ප්‍රතිශ඾ ිත  ුද්‍රපය  ල  කාර්ිකක රරාුල්  න   
 
4(1) ලන ලග්තතිය යටයේ නියයෝගය 
යමම නියයෝගය අනුබද්ධිා කම්කරු යකොමවාරිව් ජානරාල්ලරයායේ ප්‍රකා඾නයේ නියම කර ක්වලා ඇති කාරයය ිළිබබවල - 
 
 වලකය රමයා ලා඼ාංග ප යප්‍රේමරේන ය,යඅ අංක 40අ නිනිලසලවල් පාසල්වඅ ගල්ලරුව පාරඅ අරුරුරිරිය. 
 
 වශ 
 
  ආයේ මරියා යශොව්ිළටල් (ප්‍රයිවලට්) ිමය,ට්,අ අංක 01අ ආයේ මරියා පාරඅ ීගගුවල. 
 
අාර කාසලය,ක ආරාවු඼්ව පලතින යශයිව්ත කඅ 
 
 අධිකරයඅ රාජාය පරිපා඼නඅ ව්ලයද්඾ කටනිරුඅ පෂාේ වාාඅ පෂාේ පා඼න වශ කම්කරු අමාාය  ආාාසලය ශරිනි අමරූරරිය 
ලන මම 1957 අංක 14 ශා 1957 අංක 62 ශා 1962 අංක 4 ශා 1968 අංක 39 (1968 අංක 37 කරන කාසලය,ක ආරාවුල් (විය඾ේ඿ 
ප්‍රතිපාකන) පනා වමග ියයලා) කරන පනේලිම්ත වංය඾ෝධිා ව෕ ඼ංකායේ ලය ලව්ාාිළා අයපනේල඼ 131 ලන පරි්ඡයදකය  
(1956 ප්‍ර තිය඾ෝධිා ුව්‍ර යය) ලන කාසලය,ක ආරාවුල් පනයේ 4(1) ලන ලග්තතියය්ත මා යලා පැලී  ඇති බ඼ා඼ අනුලඅ කී 
ආරාවු඼ යබ්රුම් ියී යම්ත නිරවුල් ියී ම වවශා යබ්රුම්කරු ල඾යය්ත යශෝක්තකර කකුයඅ රාමනායක මාලාඅ යකලන පටුමඟඅ අංක 
49/87අ  පතිඥ කම්.ය්ව.ඒ.වී.  ප඼ම ප මශේය,ය පේ කර ඇය යලා යමයිව්ත යයොුව කරනු ඼ැයබ්.  
 
 ආාාසලය ශිචනි අමරසූිචය, 
 අධිකරයඅ රාජාය පරිපා඼නඅ ව්ලයද්඾ කටනිරුඅ  
 පෂාේ වාාඅ පෂාේ පා඼න වශ කම්කරු අමාාය . 
 
2024 ඔ්වයාෝබසල මව 30 ලැනි දිනඅ  
යකොෂඹ දී ය. 

<!-- page 2 -->

 
I ශකොටව: I ශෙදය    - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජා ා්ත්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ සැව ප න‍රය - 2024.11.13 2A 
 මයේ අංකය: IR/COM/03/2023/27. 
 
඼ංකාශේ ලයලවථාාපි  අපන ්වල඼ 131 ල  අිතකාරය ල  කාර්ිකක රරාුල්  න   
11556 ප්‍රතිශ඾ ිත  ුද්‍රපය   
 
 වලකය රමයා ලා඼ාංග ප යප්‍රේමරේන ය,යඅ අංක 40අ නිනිලසලවල් පාසල්වඅ ගල්ලරුව පාරඅ අරුරුරිරිය. 
 
 වශ 
 
  ආයේ මරියා යශොව්ිළටල් (ප්‍රයිවලට්) ිමය,ට්,අ අංක 01අ ආයේ මරියා පාරඅ ීගගුවල. 
 
ඉශා වවශ්ත පාසල඾්ලය්ත අාර ඇති කාසලය,ක ආරාවු඼ට යශේරුවී පලේනා කරුණු ලනුයේඅ  
 
 “අයේ මරියා යශොව්ිළටල් (ප්‍රයිවලට්) ිමය,ට්,ි  ය්තලාිකක වලකය නි඼ාාී  ය඼ව යවේලය කරන ඼ක වලකය  රමයා ලා඼ාංග ප 
යප්‍රේමරේන මශේය,යයේ යවේලය ඇයට ඼බාදි ඇති යවේලා රිවිමේයම් කා඼යට ප්‍ර ාමල ියිකදු යශේරුලිය්ත යාොරල අලව්ත ියී ම මරි්ත 
ඇයට අවාාාරයය්ව ිකදුල තියබ්ක ය්තනේඅ ඒයවේ අවාාාරයය්ව ිකදුල තියබ් නම් ි ය,විය නිරු වශනය්ත කලයසලක ය්තනේ ිළිබබවල 
යේ.”  
 
 එ්ඡ. ශේ. ශේ. ඒ. ජයසු්තදර, 
 කම්කරු යකොමවාරිව් ජානරාල්. 
 
2024 ඔ්වයාෝබසල මව 23 ලැනි දිනඅ 
යකොෂඹ කම්කරු යකොමවාරිව් ජානරාල් ාැනයේ 
කාසලයා඼යේ දී දින යයොකන ඼දී. 
 
EOG 11 - 0080 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 