

<!-- page 1 -->

1AIIIIII ෙකොටස  ෙකොටස – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.05.24– 2025.05.24  
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතයශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය
අƯ ɪෙශෂ
අංක අංක 2437/572437/57 –  – 20252025 මැයි මස  මැයි මස 2424 වැනි  ෙසනසුරාදා වැනි  ෙසනසුරාදා –  – 2025.05.242025.05.24
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
IIIIII    වැනි ෙකොටස – ඉඩම්වැනි ෙකොටස – ඉඩම්
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ
1A – G 044415 – 29 (2025/05)
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
5 වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම, ෙපොදු ජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශ්‍ය බවත්, ඒය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් විධිවිධාන 
යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, කෘෂිකර්ම, 
පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍ය, කුරගමෙග් ෙදොන් ලාල් 
කාන්ත වන මම ෙමයින් පකාශ කරමි.
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, නාරම්මල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 1077, ගිනිගත්පිටිය ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨසෙය්, ලීනීයාවත්ත ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 
පිළිෙයල කරන ලද අංක KU/NRM/2022/245 හා 2022.10.07 
දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් සවිස්තරව දැක්ෙවන පහත සඳහන් 
නම්වලින් හා පමාණවලින් යුත් ඉඩම් කැබල්ලට මායිම්:
 01. කැබලි අක්ෂර ‘A’ - තිබ්බටුවාෙව්වත්ත - පමාණය: ෙහක්. කැබලි අක්ෂර ‘A’ - තිබ්බටුවාෙව්වත්ත - පමාණය: ෙහක්. 
0.20250.2025
 උතුරට : බී.ඒ.සී.ෙජ්. ධර්මවර්ධන හිමිකම් කියන ගල්වංගියවත්ත 
ෙනොෙහොත් ෙප්රගස්ඇල; නැෙගනහිරට :බී.ඒ.සී.ෙජ්. ධර්මවර්ධන 
හිමිකම් කියන ගල්වංගියවත්ත ෙනොෙහොත් ෙප්රගස්ඇල, එල්.
එම්.එස්.චන්දෙසේකර හිමිකම් කියන පල්ලියවත්ත, නාරම්මල 
පාෙද්ශීය සභාව හිමිකම් කියන තිබ්බටුවාෙව්වත්ත සහ
එච්.ඩී.එච්. ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන තිබ්බටුවාෙව්ෙහේන දැනට 
වත්ත; දකුණට : එල්.එම්.එස්.චන්දෙසේකර හිමිකම් කියන 
පල්ලියවත්ත, නාරම්මල පාෙද්ශීය සභාව හිමිකම් කියන 
තිබ්බටුවාෙව්වත්ත,  එච්.ඩී.එච්. ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන 
තිබ්බටුවාෙව්ෙහේන දැනට වත්ත සහ මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන 
අධිකාරිය); බටහිරට :  මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) 
සහ බී.ඒ.සී.ෙජ්. ධර්මවර්ධන හිමිකම් කියන ගල්වංගියවත්ත 
ෙනොෙහොත් ෙප්රගස්ඇල .
 ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ
 වාරිමාර්ග අමාත්‍ය.
ම ෙග් අංකය: 4-3/24/2021/J/375.
2025 ජනවාරි මස 08 වැනි දින.
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍යාංශය,
“මිහිකත මැදුර”,  
රජමල්වත්ත පාර,
බත්තරමුල්ල.
EOG 05 – 0158 

<!-- page 2 -->

IIIIII ෙකොටස  ෙකොටස – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.05.24– 2025.05.24  2A
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
5 වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදු ජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශ්‍ය බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් විධිවිධාන 
යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, කෘෂිකර්ම, 
පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍ය, කුරගමෙග් ෙදොන් ලාල් 
කාන්ත වන මම ෙමයින් පකාශ කරමි.
ඌව පළාෙත්, ෙමොණරාගල දිස්තික්කෙය්, වැල්ලවාය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්,  වැල්ලවාය ෙකෝරෙළේ සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, 
අලියගහකන්ද ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල 
කරන ලද අංක MO/WLL/2010/394 හා 2010.09.03 දිනැති 
පගමන අනුෙර්ඛනෙය්  සවිස්තරව දැක්ෙවන පහත සඳහන් නම් 
වලින් හා පමාණයන්ෙගන් යුක්ත ඉඩම් ෙකොටස්වලට මායිම්:
 01. කැබලි අක්ෂර ‘A’ - කිතුල්ෙකොෙට්යාය- පමාණය: ෙහක්. කැබලි අක්ෂර ‘A’ - කිතුල්ෙකොෙට්යාය- පමාණය: ෙහක්. 
2.41742.4174
 උතුරට : ගම් වැසියන් විසින් හිමිකම් කියන ඉඩම්; නැෙගනහිරට 
: කිරිඳිඔය රක්ෂිතය; දකුණට : කැබලි අක්ෂර  B; බටහිරට : 
කැබලි අක්ෂර  B සහ ගම් වැසියන් හිමිකම් කියන ඉඩම්.
 02. කැබලි අක්ෂර ‘B’ - කිතුල්ෙකොෙට්යාය- පමාණය: ෙහක්. කැබලි අක්ෂර ‘B’ - කිතුල්ෙකොෙට්යාය- පමාණය: ෙහක්. 
7.41897.4189
 උතුරට :කැබලි අක්ෂර  A; නැෙගනහිරට : කිරිඳිඔය රක්ෂිතය; 
දකුණට : කැබලි අක්ෂර  D; බටහිරට : මාර්ගය (මාර්ග සංවර්ධන 
අධිකාරිය).
 03. කැබලි අක්ෂර ‘D’ - කිතුල්ෙකොෙට්යාය- පමාණය: ෙහක්. කැබලි අක්ෂර ‘D’ - කිතුල්ෙකොෙට්යාය- පමාණය: ෙහක්. 
13.543713.5437
 උතුරට :කැබලි අක්ෂර  B; නැෙගනහිරට : කැබලි අක්ෂර F; 
දකුණට : ටාස්ක් සෆාරි කඳවුරට අයත් ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර  
E; බටහිරට : මාර්ගය (මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය).
 ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ
 වාරිමාර්ග අමාත්‍ය.
ම ෙග් අංකය: LD/05/2007/FR/228-2.
2024  ෙදසැම්බර් මස  04 වැනි දින.
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍යාංශය,
“මිහිකත මැදුර”,  
රජමල්වත්ත පාර,
බත්තරමුල්ල.
EOG 05 – 0159
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී.