

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.05.24
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.05.24
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය
අති විෙශෂඅති විෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2437/ 57 - 2025 මැයි  මස 24 වැනි ෙසනසුරාදා - 2025.05.24අංක 2437/ 57 - 2025 මැයි  මස 24 වැනි ෙසනසුරාදා - 2025.05.24
2437/57 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 24 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம2437/57 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 24 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌ 
களின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 வடேமல் மாகாணத்தில் குᾞநாகல் மாவட்டத்தில் நாரம்மல 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் 1077 ஆம் இலக்க கினிகத்பிᾊய 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில் லீனியாவத்த கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 2022.10.07 
ஆந் திகதி தயாாிக்கப்பட்ட சுவட்ᾌ வைரபட இலக்கம் 
KU/NRM/2022/245 இல் விபாித்ᾐக் காட்டப்பட்ᾌள்ள காணித் 
ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள் :
 01. ᾐண்ᾌ “A” - திப்பᾌவாேவவத்த - விஸ்தீரணம் : சுமார்  01. ᾐண்ᾌ “A” - திப்பᾌவாேவவத்த - விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.2025 ெஹக்டயார்0.2025 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : பீ.ஏ.சீ.ேஜ. தர்மவர்தன உாிைம ேகாᾞம் 
கல்வங்கியவத்த அல்லᾐ ேபரகஸ்எல ; கிழக்கு: பீ.ஏ.சீ.
ேஜ. தர்மவர்தன உாிைம ேகாᾞம் கல்வங்கியவத்த அல்லᾐ 
ேபரகஸ்எல எல்.எம்.எஸ் சந்திரேசகர உாிைம ேகாᾞம் 
பள்ளியவத்த, நாரம்மல பிரேதச சைப உாிைம ேகாᾞம் 
திப்பᾌவாேவவத்த மற்ᾠம் எச்.டீ.எச். ெபேரரா உாிைம 
ேகாᾞம் திப்பᾌவாேவேஹன தற்ேபாᾐ வத்த ; ெதற்கு : எல்.
எம்.எஸ். சந்திரேசகர உாிைம ேகாᾞம் பள்ளியவத்த, நாரம்மல 
பிரேதச சைப உாிைம ேகாᾞம் திப்பᾌவாேவவத்த மற்ᾠம் 
எச்.டீ.எச். ெபேரரா உாிைம ேகாᾞம் திப்பᾌவாேவேஹன 
தற்ேபாᾐ வத்த மற்ᾠம் பாைத (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார 
சைப) ; ேமற்கு : பாைத (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார 
சைப) மற்ᾠம் பீ.ஏ.சீ.ேஜ. தர்மவர்தன உாிைம ேகாᾞம் 
கல்வங்கியவத்த அல்லᾐ ேபரகஸ்எல .
 ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 எனᾐ இல. : 4-3/24/2021/j/375.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம்
 நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”, காணிச் ெசயலகம்,
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, சனவாி 08.
EOG 05-0158
1A - G44415 - 29 (2025/05)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.

<!-- page 2 -->

III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.05.24
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.05.24
2A
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி உடவலவ ᾤᾎகம்ெவெஹர 
வன ᾒைழவாயிᾤக்கு ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உப 
பிாிவின் பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி 
மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த 
ஆகிய நான் இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 ஊவா மாகாணத்தில் ெமாணராகைல மாவட்டத்தில் 
ெவல்லவாய பிரேதச  ெசயலாளர்  பிாிவில் ெவல்லவாய 
ேகாரேள சிᾠ பிாிவில் அᾢயகஹகந்த கிராமத்தில் அைமந் 
ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 2010.09.03  
ஆந் திகதி தயாாிக்கப்பட்ட சுவட்ᾌ வைரபட இலக்கம் 
Mo/WLL/2010/394 இல் கீழ்காᾎம் ெபயர்கள் மற்ᾠம் 
விஸ்தீரணங்கைளக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகளின் 
எல்ைலகள் :
 01. ᾐண்ᾌ “A” - கித்ᾐல்ேகாட்ேடயாய - விஸ்தீரணம் ;  01. ᾐண்ᾌ “A” - கித்ᾐல்ேகாட்ேடயாய - விஸ்தீரணம் ; 
2.4174 ெஹக்டயார்2.4174 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : கிராம மக்களினால் உாிைம ேகாரப்பᾌம் காணி; 
கிழக்கு: கிாிதி ஓய சரணாலயம் ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ  B ; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ B மற்ᾠம் கிராம மக்களினால் உாிைம ேகாரப்பᾌம் 
காணி.
 02. ᾐண்ᾌ “B” - கித்ᾐல்ேகாட்ேடயாய - விஸ்தீரணம் ;  02. ᾐண்ᾌ “B” - கித்ᾐல்ேகாட்ேடயாய - விஸ்தீரணம் ; 
7.4189ெஹக்டயார்7.4189ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ A; கிழக்கு: கிாிதி ஓய சரணாலயம் ; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ D ; ேமற்கு : ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப).
 03. ᾐண்ᾌ “D” - கித்ᾐல்ேகாட்ேடயாய - விஸ்தீரணம் ;  03. ᾐண்ᾌ “D” - கித்ᾐல்ேகாட்ேடயாய - விஸ்தீரணம் ; 
13.5437  ெஹக்டயார்13.5437  ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ B; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ F ; ெதற்கு : ᾊரான்ஸ் 
சபாாி ᾙகாமிற்கு ெசாந்தமான காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ F ; 
ேமற்கு : ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப).
 ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் 
                                    காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 பிரேதச ெசயலாளாின் இல. : MON/ WELL/ LND/ 16/04/  
    2023/01.
 எனᾐ இல. : LD/05/2007/FR/04/228-2.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி 
 மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2024, திெசம்பர் 04.
EOG 05-0159
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.