

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2164/29 - 2020 ෙපබරවාරි මස 27 වැනි බහස්පතින්දා - 2020.02.27 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G32104 - 31 (2020/02) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් සඳහා 
අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් විධිවිධාන යටෙත් 
අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) උපවගන්තිය යටෙත්, ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන 
අමාතɕ සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන මම ෙමයින් 
පකාශ කරමි . 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ඉබ්බාගමුව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 485, සියඹලාවැහැර ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය්, සියඹලාවැහැර ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 
පිළිෙයල කරන ලද අංක KU/IBB/2019/084 හා 2019.05.21 දිනැති 
පගමන අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් නම්වලින් හා පමාණවලින් යුත් 
ඉඩම් ෙකොටස්වලට මායිම් : 
 
01. කැබලි අංක 1 - පමාණය - ෙහක්. 0.0393 
උතුරට: Ku/IBB/2018/269 පගමන අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අංක 
115, 116, 117, 118, 119 සහ 121 ; නැෙගනහිරට: Ku/
IBB/2018/269 පගමන අනුෙර්ඛණෙය් කැබලි අංක 122 , ඒ. පී. එස්. 
සුමුදු තිලකරත්න හිමිකම් කියන කලෙගොල්ෙල් වත්ත, කැබලි අංක 4, 
5, 6, ඒ. සී. ඉඳුනිල් අලුත්ෙග් හිමිකම් කියන කලෙගොල්ෙල් වත්ත සහ 
මාර්ගය; දකුණට: ඒ. සී. ඉඳුනිල් අලුත්ෙග් හිමිකම් කියන 
කලෙගොල්ෙල් වත්ත, මාර්ගය, ඒ. එම්. ඩී. අයි. සාරංග ෙහේරත් සහ යූ. 
එස්. එම්. සමරවිකම හිමිකම් කියන  කලෙගොල්ෙල් වත්ත සහ කැබලි 
අංක 7 ; බටහිරට: කැබලි අංක 7, 3, 2, ඒ. පී. නිෙරෝෂන් පියන්ත 
හිමිකම් කියන කලෙගොල්ෙල් ෙහේන් යාය සහ  Ku/IBB/2018/269 
පගමන අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අංක 115.  
 
02.කැබලි අංක 2  - කලෙගොල්ෙල් ෙහේන් යාය - පමාණය -  
ෙහක්. 0.1484 
උතුරට: ඒ. පී. නිෙරෝෂන් පියන්ත හිමිකම් කියන කලෙගොල්ෙල් 
ෙහේන් යාය, Ku/IBB/2018/269 පගමන අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අංක 
115 සහ කැබලි අංක 1 ;නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 1, 3 සහ 7 ; 
දකුණට: කැබලි අංක 7 සහ 10 ; බටහිරට: කැබලි අංක 10 සහ 8, 
ඩබ්.පී.එන්.සුභාෂිණී වීරසූරිය හිමිකම් කියන කලෙගොල්ෙල් ෙහේන් යාය 
සහ ඒ. පී. නිෙරෝෂන් පියන්ත හිමිකම් කියන කලෙගොල්ෙල් ෙහේන් 
යාය.   
 
03. කැබලි අංක 3 - කලෙගොල්ෙල්ෙහේන  - පමාණය -  
ෙහක්. 0.0277 
උතුරට: කැබලි අංක 2 සහ 1 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 1 ; 
දකුණට: කැබලි අංක 7; බටහිරට:  කැබලි අංක 2.  
 
04. කැබලි අංක 4  - කලෙගොල්ෙල් වත්ත - පමාණය -  
ෙහක්. 0.0526 
උතුරට: කැබලි අංක 1, Ku/IBB/2018/269 පගමන 
අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අංක 122 ; නැෙගනහිරට: ඒ. පී. එස්. සුමුදු 
තිලකරත්න හිමිකම් කියන කලෙගොල්ෙල් වත්ත; දකුණට: ඒ. පී. එස්. 
සුමුදු තිලකරත්න හිමිකම් කියන කලෙගොල්ෙල් වත්ත, ඒ. අයි. ජානක 
තිලකරත්න හිමිකම් කියන කලෙගොල්ෙල් වත්ත සහ කැබලි අංක 5 ; 
බටහිරට: කැබලි අංක 5 සහ 1.  

<!-- page 2 -->

2A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
05. කැබලි අංක 5 - කලෙගොල්ෙල් වත්ත - පමාණය -  
ෙහක්. 0.0317 
උතුරට: කැබලි අංක 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 4, ඒ. පී. එස්. 
සුමුදු තිලකරත්න හිමිකම් කියන කලෙගොල්ෙල් වත්ත සහ  ඒ. අයි. 
ජානක තිලකරත්න හිමිකම් කියන කලෙගොල්ෙල් වත්ත; දකුණට: ඒ. 
අයි. ජානක තිලකරත්න හිමිකම් කියන කලෙගොල්ෙල් වත්ත, ඒ. සී. 
ඉඳුනිල් අලුත්ෙග් හිමිකම් කියන කලෙගොල්ෙල් වත්ත සහ කැබලි අංක 
6; බටහිරට: කැබලි අංක 1. 
 
06. කැබලි අංක 6 - කලෙගොල්ෙල් වත්ත - පමාණය -  
ෙහක්. 0.0028 
උතුරට: කැබලි අංක 1, 5 සහ ඒ. අයි. ජානක තිලකරත්න හිමිකම් 
කියන කලෙගොල්ෙල් වත්ත; නැෙගනහිරට: ඒ. සී. ඉඳුනිල් අලුත්ෙග් 
හිමිකම් කියන කලෙගොල්ෙල්වත්ත; දකුණට: ඒ. සී. ඉඳුනිල් අලුත්ෙග් 
හිමිකම් කියන කලෙගොල්ෙල් වත්ත සහ මාර්ගය; බටහිරට: කැබලි  
අංක 1. 
 
07. කැබලි අංක 7 - කලෙගොල්ෙල්ෙහේන - පමාණය -  
ෙහක්. 0.0312 
උතුරට: කැබලි අංක 128; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 1, මාර්ගය, 
ඒ. එම්. ඩී. අයි. සාරංග ෙහේරත් සහ යූ. එස්. එම්. සමරවිකම හිමිකම් 
කියන කලෙගොල්ෙල් වත්ත ; දකුණට: ඒ. එම්. ඩී. අයි. සාරංග ෙහේරත් 
සහ යූ. එස්. එම්. සමරවිකම හිමිකම් කියන කලෙගොල්ෙල් වත්ත, 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අංක 10; බටහිරට: කැබලි අංක 10 
සහ 2. 
 
08. කැබලි අංක 8  - කලෙගොල්ෙල් ෙහේන් යාය - පමාණය -  
ෙහක්. 0.0295 
උතුරට: ඩබ්. පී. එන්. සුභාෂිණි වීරසූරිය හිමිකම් කියන 
කලෙගොල්ෙල් ෙහේන් යාය සහ ඒ. පී. නිෙරෝෂන් පියන්ත හිමිකම් කියන 
කලෙගොල්ෙල් ෙහේන් යාය; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 2 ; දකුණට: 
කැබලි අංක 10  සහ 9; බටහිරට: කැබලි අංක 10 සහ 9, එම්. ස්ටැන්ලි 
ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන කලෙගොල්ෙල් ෙහේන් යාය  සහ ඩබ්. පී. එන්. 
සුභාෂිණි වීරසූරිය හිමිකම් කියන   කලෙගොල්ෙල් ෙහේන් යාය. 
 
09. කැබලි අංක 9 - කලෙගොල්ෙල් ෙහේන් යාය - පමාණය -  
ෙහක්. 0.0049 
උතුරට: එම්. ස්ටැන්ලි ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන කලෙගොල්ෙල් 
ෙහේන් යාය  සහ ඩබ්. පී. එන්. සුභාෂිණි වීරසූරිය හිමිකම් කියන 
කලෙගොල්ෙල් ෙහේන් යාය;  නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 8 ; දකුණට: 
කැබලි අංක 10; බටහිරට: කැබලි අංක 10, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ 
එම්. ස්ටැන්ලි ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන කලෙගොල්ෙල් ෙහේන් යාය. 
 
10. කැබලි අංක 10   - පමාණය - ෙහක්. 0.0453 
උතුරට: එම්. ස්ටැන්ලි ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන කලෙගොල්ෙල් 
ෙහේන් යාය, කැබලි අංක 9, 8, 2, 7,  ඒ. එම්. ඩී. අයි. සාරංග ෙහේරත් සහ 
යූ. එස්. එම්. සමරවිකම හිමිකම් කියන කලෙගොල්ෙල් වත්ත; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 2, 7, ඒ. එම්. ඩී. අයි. සාරංග ෙහේරත් සහ යූ. 
එස්. එම්. සමරවිකම හිමිකම් කියන කලෙගොල්ෙල් වත්ත සහ පාෙද්ශීය 
සභා මාර්ගය; දකුණට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, ඊ. එම්. ශියාණි 
ඒකනායක හිමිකම් කියන  දලුෙපොෙත්ෙහේන, කැබලි අංක 15, 14, 13, 
12 සහ 11; බටහිරට: කැබලි අංක 12 සහ 11, සී. එච්. පී. ඩබ්. එම්. ආර්. 
පී. එච්. කටුපිටිය හිමිකම්කියන තලෙගොල්ෙල්වත්ත  සහ පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය. 
  
11. කැබලි අංක 11  - තලෙගොල්ෙල් වත්ත - පමාණය -  
ෙහක්. 0.1589 
උතුරට: සී. එච්. පී. ඩබ්. එම්. ආර්. පී. එච්. කටුපිටිය හිමිකම් කියන 
තලෙගොල්ෙල්වත්ත,  පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, කැබලි අංක 10 සහ 12; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 10, 12  සහ 18; දකුණට: කැබලි අංක 18 
සහ දරමිටිෙපොල ගාම නිලධාරි වසම; බටහිරට: දරමිටිෙපොල ගාම 
නිලධාරි වසම, අයි. ඒ. පී. එස්. ඉද්ද්මල්ෙගොඩ හිමිකම් කියන 
තලෙගොල්ෙල්වත්ත සහ සී. එච්. පී. ඩබ්. එම්. ආර්. පී. එච්. කටුපිටිය 
හිමිකම් කියන තලෙගොල්ෙල්වත්ත. 
 
 12. කැබලි අංක 12  - පමාණය - ෙහක්. 0.0271 
උතුරට: කැබලි අංක 10 සහ 13 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 13 
සහ 16; දකුණට: කැබලි අංක 18 සහ 11; බටහිරට: කැබලි අංක 11.  
 
13. කැබලි අංක 13  - තලෙගොල්ෙල්වත්ත - පමාණය -  
ෙහක්. 0.0420 
උතුරට: කැබලි අංක 10 සහ 14 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක  
10 සහ 14 ; දකුණට: කැබලි අංක 16 සහ 12 ; බටහිරට: කැබලි  
අංක 134 .  
 
14. කැබලි අංක 14  - දලුෙපොෙත්ෙහේන  - පමාණය -  
ෙහක්. 0.0246 
උතුරට: කැබලි අංක  10 සහ 15 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 10 
සහ 15 , ඊ. එම්. ශියාණි ඒකනායක හිමිකම් කියන දලුෙපොෙත්ෙහේන  
සහ ඩබ්. ඩබ්. පී. වී. එම්. හර්ෂ  බංඩාර හිමිකම් කියන  දලුෙපොෙත්ෙහේන; 
දකුණට: ඩබ්. ඩබ්. පී. වී. එම්. හර්ෂ බංඩාර හිමිකම් කියන  
දලුෙපොෙත්ෙහේන, කැබලි අංක 17, 16 සහ 13 ; බටහිරට: කැබලි අංක  
16 සහ 13 .  
 
15. කැබලි අංක 15  - දලුෙපොෙත්ෙහේන  - පමාණය -  
ෙහක්. 0.0109 
උතුරට: කැබලි අංක 10 සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 10, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ ඊ. එම්. ශියාණි ඒකනායක 
හිමිකම් කියන  දලුෙපොෙත්ෙහේන; දකුණට: ඊ. එම්. ශියාණි ඒකනායක  
හිමිකම් කියන  දලුෙපොෙත්ෙහේන, ඩබ්. ඩබ්. පී. වී. එම්. හර්ෂ බංඩාර 
හිමිකම් කියන  දලුෙපොෙත්ෙහේන සහ කැබලි අංක 14; බටහිරට: කැබලි 
අංක 14.  
 
16. කැබලි අංක 16  - තලෙගොල්ෙල්වත්ත  - පමාණය -  
ෙහක්. 0.0291 
උතුරට:  කැබලි අංක 13 සහ 14; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 14, 
ඩබ්. ඩබ්. පී. වී. එම්. හර්ෂ බංඩාර හිමිකම් කියන දලුෙපොෙත්ෙහේන සහ 
කැබලි අංක 17; දකුණට: කැබලි අංක 17, සී. එච්. පී. ඩබ්. එම්. ආර්. 
එස්. ඒ. කටුපිටිය හිමිකම් කියන දලුෙපොෙත්ෙහේන, කැබලි අංක 18 සහ 
12; බටහිරට: කැබලි අංක 12.  
 
17. කැබලි අංක 17  - තලෙගොල්ෙල්වත්ත  - පමාණය -  
ෙහක්. 0.0088 
උතුරට:  කැබලි අංක 16 සහ 14  සහ ඩබ්. ඩබ්. පී. වී. එම්. හර්ෂ 
බංඩාර හිමිකම් කියන දලුෙපොෙත්ෙහේන; නැෙගනහිරට: ඩබ්. ඩබ්. පී. වී. 
එම්. හර්ෂ බංඩාර හිමිකම් කියන  දලුෙපොෙත්ෙහේන සහ සී. එම්. එන්.  
ඩී. බංඩාර ෙසෙනවිරත්න හිමිකම්   කියන  දලුෙපොෙත්ෙහේන; දකුණට: 
සී. එච්. පී. ඩබ්. එම්. ආර්. එස්. ඒ. කටුපිටිය හිමිකම් කියන 
දලුෙපොෙත්ෙහේන; බටහිරට: කැබලි අංක 18 සහ 16.  

<!-- page 3 -->

3A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 
18. කැබලි අංක 18  - දලුෙපොෙත්ෙහේන  - පමාණය -  
ෙහක්. 0.0194 
උතුරට:  කැබලි අංක 11, 12, 16  සහ 17; නැෙගනහිරට: සී. 
එච්. පී. ඩබ්. එම්. ආර්. එස්. ඒ. කටුපිටිය හිමිකම් කියන 
දලුෙපොෙත්ෙහේන; දකුණට: සී. එච්. පී. ඩබ්. එම්. ආර්. එස්. ඒ. 
කටුපිටිය හිමිකම් කියන දලුෙපොෙත්ෙහේන සහ දරමිටිෙපොල ගාම 
නිලධාරි වසම; බටහිරට: දරමිටිෙපොල ගාම නිලධාරි වසම  සහ 
කැබලි අංක 11.  
                                                              ඵස්.ඵම් චන්දෙසේන, 
    ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය: 4-3 /9/ 2018/NRD/400, 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕංශය, 
“මිහිකත මැදුර” 
රජමල්වත්ත පාර     
බත්තරමුල්ල. 
2020 ෙපබරවාරි මස 04 වැනි දින 
 
03-483 