

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ලංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රි ක  ස මාජා වාදී  ජානරජා යේ  ගැස ට්  පත්‍ර ය 
අති විශෙෂ 
 අංක 2365/32 - 2024 ජනවාරි මස 03 වැනි බදාදා - 2024.01.03 
(රජශේ බලයපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ලී) 
III  වැනි ශකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
යමම අති වියෙෂ ගැසට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යවබ් අඩවියය්ත බාගා කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් පනත (460 වැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 වැනි වග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
 
මයේ අංකය : BLDS/LND/7/1/8/131. 
ඉඩම් අමාා‍ාංෙයේ අංකය : 4-3/5/2019/HA/553. 
 
 මහජාන කටයුේාක් සඳහා අවෙ‍  පහා දැක්යවන ඉඩම 
පරවොාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අේකර ගැනීයම් (සංයෙෝධන) පනති්ත 
සංයෙෝධිා පරිදි ඉඩම් අේකර ගැනීයම් පනයේ 7 වන 
වග්තතියේ (1) වන උපවග්තතිය යටයේ යමයි්ත දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
 
ලබා ගැනීමට බලායපොයරොේතුවන ඉඩයම් පරවොායව්  
විස්ාර : 
 
සබරගමුව පළායේ, රේනපුර දිස්්‍රි ක්කයේ, බල්තයගොඩ 
ප්‍රායීය ය යමකම් යකොට්සාසයේ,  යකොට්සාස අංක 254, 
මස්සැ්තන ග්‍රා ම නිලධාරි වසයම් මස්සැ්තන ගයම් හිටිටි 
සර්යව්යර් ජානරාම විසි්ත සකස් කරන ලද කැඩැස්ාර සිතියම් 
අංක 620083 කලාප 07 පත්‍ර  අංක 4 ටි සඳහ්ත ඉඩම් 
ප්‍රමායයය්ත යහක්ටයාර් 0.092 ක් ූ  පහා උපයමනනයේ 
සඳහ්ත ඉඩම් කැබලි 06 : 
1A - G 041174 – 19 (2024/01) 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩයම් නම: අරාව ගමයගදරවේා; ටිමිකම්පා්තනා: 
යසොයාගා යනොහැක (ක්තයද යමකම්ලායේ දුමිඳු යසොමිරුව්ත 
යමකම්යේ විසි්ත භුක්ති විඳියි.); ප්‍රමායය : යහක්ටයාර් 0.0005. 
 
02. කැබලි අංක 02 
ඉඩයම් නම: අරාව ගමයගදරවේා; ටිමිකම්පා්තනා: 
යසොයාගා යනොහැක (මඩුව්තයවල වහම්පුරයේ පාලිා 
ආන්තද විසි්ත භුක්ති විඳියි.); ප්‍රමායය : යහක්ටයාර් 0.0086. 
 
03. කැබලි අංක 03 
ඉඩයම් නම: —; ටිමිකම් පා්තනා: යසොයාගා යනොහැක; 
ප්‍රමායය : යහක්ටයාර් 0.0117. 
 
04. කැබලි අංක 04 
ඉඩයම් නම: අරාව ගමයගදරවේා; ටිමිකම්පා්තනා: 
යසොයාගා යනොහැක (රාජා‍  පරිපාලන අමාා‍ාං ෙය විසි්ත 
භුක්ති විඳියි); ප්‍රමායය : යහක්ටයාර් 0.0697. 
 
05. කැබලි අංක 05 
ඉඩයම් නම: අරාව ගමයගදරවේා; ටිමිකම්පා්තනා: 
යසොයාගා යනොහැක (ක්තයද යමකම්ලායේ පාලිා රයසිංහ 
විසි්ත භුක්ති විඳියි.); ප්‍රමායය : යහක්ටයාර් 0.0004. 
 
06. කැබලි අංක 06 
ඉඩයම් නම: අරාව ගමයගදරවේා; ටිමිකම්පා්තනා: 
යසොයාගා යනොහැක (ක්තයද යමකම්ලායේ පාලිා රයසිංහ 
විසි්ත භුක්ති විඳියි.); ප්‍රමායය : යහක්ටයාර් 0.0011. 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III යකොටස : ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික සමාජාවාදී ජානරජායේ අති වියෙෂ ගැසට් පත්‍රය - 2024.01.03 
ඉහා සඳහ්ත ඉඩමට පරවොාවයට ටිමිකම් අයිතිවාසිකම් 
යහෝ යවනේ සම්බ්තධකම් කියා සිටින සියලු යදනාම ාම 
ාම්ත යහෝ ඔවු්තයේ ලියවිලිවලි්ත බලයලේ අයවලු්ත යහෝ 
2024 යපබරවාරි මස 26 දින යප.ව. 10.00 ට බල්තයගොඩ 
ප්‍රායීය ය යමකම් කාර්යාලයේ දී මා සම්මුන විය යුතුය.  
 
 
ාවද 2024 යපබරවාරි මස 19 වන දිනට මේයා්ත ඒ ඉඩම 
ඉඩම් සම්බ්තධයය්ත ඔවු්තයේ අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයේ 
එකී ඉඩම පරවෙ‍ ාාව ලබා ගැනීම ගැන ව්තදි ඉමීමමට තති 
කරුණු හිළිබඳ විස්ාරේ ව්තදි මුදල හා ඒ මුදල ගය්ත බැලූ 
හැටිේ මා යවා හිටපේ යදකක් සටිා ූ  ලියවිමලකි්ත දැනුම් 
දිය යුතුය. 
 
 
 එච්. එම්. එච්. බණ්ඩාර, 
 ප්‍රායීය ය යමකම්, 
 බල්තයගොඩ. 
 
2023 යදසැම්බර් මස 28 වැනි දින, 
බල්තයගොඩ ප්‍රායීය ය යමකම් කාර්යාලයේ දී ය. 
 
EOG 01 - 0021 
 
ශ්‍රී ලංකා රජායේ මු‍රය යදපාර්ායම්්තතුයව් මු‍රයය කරන ලදී. 