

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இலᾰகΆ: ᾖஎ᾿ᾋஎῄ/எ᾿எᾹᾋ/7/1/8/131.  
காணி அைமᾲசிᾹ இலᾰகΆ: 4-3/5/2019/HA/553. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதிᾹ இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதிᾹ 
பலாᾱெகாைட பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ இல. 254, 
மᾲெசᾹன கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ மᾲெசᾹன 
கிராமᾷதி᾿ காணி வைரபட இல . 620083 ெதாᾁதி 
இல. 07, தா῀ இல. 03 வைரபடᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட 
0.092 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய காணிᾷᾐᾶᾌ 
களிᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ:  
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽: அராவ கமெகதரவᾷத; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ேதᾊᾰெகா῀ள ᾙᾊயவி᾿ைல (கᾸெத 
ேலகΆலாேக ᾐமிᾹᾐ ெசாமிᾞவᾹ ேலகΆேக 
அᾔபவிᾷத᾿); விῄதீரணΆ: 0.0005 ெஹᾰடயா᾽. 
 
02. ᾐᾶᾌ இல. 2 
காணியிᾹ ெபய᾽: அராவ கமெகதரவᾷத; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ேதᾊᾰெகா῀ள ᾙᾊயவி᾿ைல (மᾌவᾹ 
ெவல வஹᾹᾗரேக பாᾢத ஆனᾸத அᾔபவிᾷத᾿ ); 
விῄதீரணΆ: 0.0086 ெஹᾰடயா᾽. 
 
03. ᾐᾶᾌ இல. 3 
காணியிᾹ ெபய᾽: - ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: ேதᾊᾰ 
ெகா῀ள ᾙᾊயவி᾿ைல ; விῄதீரணΆ: 0.0117 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
04. ᾐᾶᾌ இல. 4 
காணியிᾹ ெபய᾽: அராவ கமெகதரவᾷத; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ேதᾊᾰெகா῀ள ᾙᾊயவி᾿ைல (ெபாᾐ 
நி᾽வாக அைமᾲᾆ அᾔபவிᾷத᾿ ); விῄதீரணΆ: 
0.0697 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 1A  - G 41174  —   14 (2024/01) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2365/32 - 2024  ජනවාɜ මස 03 වැǧ බදාදා - 2024.01.03 
2365/32 ஆΆ இலᾰகΆ - 2024 ஆΆ  ஆᾶᾌ  சனவாி மாதΆ 03 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2024.01.03 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.01.03 
05. ᾐᾶᾌ இல. 5 
காணியிᾹ ெபய᾽: அராவ கமெகதரவᾷத; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ேதᾊᾰெகா῀ள ᾙᾊயவி᾿ைல (கᾸெத 
ேலகΆலாேக பாᾢத ரணசிᾱஹ அᾔபவிᾷத᾿ ); 
விῄதீரணΆ: 0.0004 ெஹᾰடயா᾽. 
 
06. ᾐᾶᾌ இல. 6 
காணியிᾹ ெபய᾽: அராவ கமெகதரவᾷத; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ேதᾊᾰெகா῀ள ᾙᾊயவி᾿ைல (கᾸெத 
ேலகΆலாேக பாᾢத ரணசிᾱஹ அᾔபவிᾷத᾿ ); 
விῄதீரணΆ: 0.0011 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2024 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 26 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிᾰᾁ பலாᾱெகாைட பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ ேமᾤΆ, அᾰ காணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵ட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட 
விதᾷைதᾜΆ 2024 ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 
19 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 எᾲ. எΆ. எᾲ. பᾶடார, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 பலாᾱெகாைட. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பலாᾱெகாைட. 
2023, திெசΆப᾽ 28. 
 
EOG 01 - 0021  
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 