

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1996/7 - 2016  ෙදසැම්බර් මස 05 වැනි සඳුදා -  2016.12. 05 
1996/7 ஆம் இலக்கம் - 2016 ஆம் ஆண்ᾌ  திெசம்பர் மாதம் 05 ஆந் திகதி  திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: VSW/DS/LB/Acqu/Pan/Police. 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
க ி ற ா ர் க ள்  எ ன் ப ை த  1 9 6 4  ஆ ம்  ஆ ண் ᾊ ன்  2 8  ஆ ம்  இ ல க் க  
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  ( 1 )  ஆ ம்  உ ட் ப ி ா ி வ ி ன்  க ீ ழ் ,  ந ா ன்  இ த் த ா ல்  
அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ஆரம்ப பட இல: யா 2843; கிராமம்: பண்டத்தாிப்ᾗ 
J/146; பிரேதச ெசயலகப் பிாிᾫ: வᾢகாமம் ெதன்ேமற்கு, 
சண்ᾊᾢப்பாய்; மாவட்டம்: யாழ்ப்பாணம்; மாகாணம்: வட 
மாகாணம்.  
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 01 
காணியின் ெபயர்: மாப்பாᾗலம்; விபரம்: ஆᾠ நிரந்தரக் 
கட்டடங்கᾦம், பகுதியளவான நிரந்தரக்கட்டடம் ஒன்ᾠம், 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 
பகுதியளவான தண்ணீர்த்ெதாட்ᾊ ஒன்ᾠம் (கட்டப்பᾌ 
கின்றᾐ) மற்ᾠம் இᾞ மலசலகூடக்குழிகள்; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: அரசு; விஸ்தீரணம்: 0.3163 ெஹக்டயார்.  
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரமளிக்கப் 
பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2017 ஆம் ஆண்ᾌ பங்குனி 
மாதம் 03 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு வᾢகாமம் 
ெதன்ேமற்கு, சண்ᾊᾢப்பாய் பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், ேமᾤம் 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம், 2017 ஆம் ஆண்ᾌ மாசி மாதம் 20 ஆந் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
     திᾞமதி. யேசாதா உதயகுமார், 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
 வᾢகாமம் ெதன்ேமற்கு, சண்ᾊᾢப்பாய். 
    
பிரேதச ெசயலகம், 
வᾢகாமம் ெதன்ேமற்கு, சண்ᾊᾢப்பாய், 
2016, நெவம்பர் 30.  
 
 
12 - 798 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 