

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2396/29 -  2024 අෙගෝස්තු මස 07 වැනි බදාදා -  2024.08.07 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
දකුණු පළාෙත් හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය් ෙබලිඅත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 334 අරන්ෙවල ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ 
අරන්ෙවල උතුර නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 830185 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 01 හි කැබලි අංක 2:1,2:2, 2:3, 2:4,  සහ 2:5 දරන 
ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් 
පනෙත් 55 වැනි වගන්තිය පකාර 2024.03.09 වැනි දින අංක 2374/44 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද අංක  දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට 
ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් 
පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී.සී.ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් 
කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2024 ජූලි මස 22 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
1A - G 42417 -  04 (2024/08) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.08.07 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 2:1  0.1031 ජයෙසේකර ලියන ආරච්චිෙග් පදීප්  198415902565 සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය _  –  
    කුමාර      
    63/3, අරම්ෙවල පාර,ෙබලිඅත්ත   
 2:2  0.0810 ජයෙසේකර ලියන ආරච්චිෙග් අප්සරා  937351399v  සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය _  – 
    කුමාරි       
    147/3, උඩමත්තල,තිස්සමහාරාම  
 2:3  0.0123 ජයෙසේකර ලියන ආරච්චිෙග්  අප්සරා  937351399v  සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය _  – 
    කුමාරි  
    147/3, උඩමත්තල,තිස්සමහාරාම    
 2:4  0.0955 ජයෙසේකර ලියන ආරච්චිෙග් අජීත්  803281009v  සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය _  –   
    කුමාර    
    63/1/1, අරම්ෙවල හන්දිය,ෙබලිඅත්ත  
 2:5 0.1023 ජයෙසේකර ලියන ආරච්චිෙග් කපිල  900582730v  සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය _  –   
    කුමාර     
    63/1, අරම්ෙවල හන්දිය,ෙබලිඅත්ත     
           
 
EOG 08-0089/1 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
දකුණු පළාෙත් හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය් ෙබලිඅත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 363 පලෙපොත නැෙගනහිර ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය 
තුළ පලෙපොත නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 830119 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 04 හි කැබලි අංක 1:99 දරන ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස 
ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 55 වැනි 
වගන්තිය පකාර 2023.07.07 වැනි දින අංක 2339/27 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද අංක  දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් 
ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි 
වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී.සී.ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් 
කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2024 ජූලි මස 22 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 

<!-- page 3 -->

 
3 A III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.08.07 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 
 1:99 0.1944 වීරතුංග ආරච්චිෙග් ලලිත් පුෂ්ප  762930340v  සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය _  –  
    කුමාර        
    අංක 04,සිද්ධාර්ත මාවත, 
    පිල්ලවත්ත,ආඬිඅම්බලම        
           
 
 
EOG 08-0089/2 
 