

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி IV (அ) - மாகாண சைபக῀ 
 
மாகாண சைப அறிவிᾷத᾿க῀ 
வட மாகாண மாகாண சைப 
வட மாகாண  ெகௗரவ ஆᾦநாிᾹ அறிவிᾷத᾿ 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2245/1 - 2021 සැȗතැȼබə මස 13 වැǧ සǿදා -  2021.09.13 
2245/1 ஆΆ இலᾰகΆ - 2021  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 13 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ  
1989 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 12 ஆΆ இலᾰக மாகாண சைபக῀ (இைடேந᾽ விைளவான ஏιபாᾌக῀)  
ச᾵டᾷதிᾹ 2 ஆΆ பிாிᾫடᾹ ேச᾽ᾷᾐ வாசிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய 1987 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 15 ஆΆ இலᾰக  
பிரேதச சைபக῀ ச᾵டᾷதிᾹ 185 (1) உப  பிாிவிᾹ கீழான க᾵டைள  
 
1989 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 12 ஆΆ இலᾰக, மாகாண சைபக῀ (இைடேந᾽ விைளவான ஏιபாᾌக῀) ச᾵டᾷதிᾹ 2 ஆΆ 
பிாிᾫடᾹ ேச᾽ᾷᾐ வாசிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய 1987 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 15 ஆΆ இலᾰக, பிரேதச சைபக῀ ச᾵டᾷதிᾹ 
185 (1) உப பிாிவி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட ஏιபாᾌகᾦᾰகைமய எனᾰகளிᾰகᾺப᾵ட அதிகாரᾱகளிᾹ பிரகாரΆ , 
மᾹனா᾽ பிரேதச சைபயிᾹ தவிசாள᾽ திᾞ. சாᾁ᾿ கமீᾐ ᾙகΆமᾐ ᾙஜாஹி᾽ அவ᾽களா᾿ 1987 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 
15 ஆΆ இலᾰக , பிரேதச சைபக῀ ச᾵டᾷதிᾹ 185 (1) உப பிாிவி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட ஏιபாᾌகᾦᾰகைமய 
எைவேயᾔΆ தᾁதியிᾹைமக῀ உ῀ளனவா எᾹபᾐ பιறி விசாரைண ெசᾼᾐ அறிᾰைக சம᾽ᾺபிᾺபதιகாக 
1987 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 15 ஆΆ இலᾰக, பிரேதச சைபக῀ ச᾵டᾷதிᾹ பிாிᾫ 185 (2) ஆΆ உப பிாிவிιகைமவாக 
நியமிᾰகᾺப᾵ட ஓᾼᾫெபιற நீதி அᾤவல᾽ திᾞ . கᾸைதயா அாியநாயகΆ அவ᾽களிᾹ கீ῁ அைமᾰகᾺப᾵ட 
தனிநப᾽ விசாரைணᾰ ᾁᾨவினா᾿ விசாரைண ெசᾼயᾺப᾵ᾌ வாதிᾷதரᾺபிᾹ சா᾵சியᾱகைளᾰ கவனᾷதிι 
ெகாᾶடதᾹ பிᾹᾗ தனிநப᾽ விசாரைணᾰ ᾁᾨவிᾹ அவதானிᾺᾗᾰக῀ மιᾠΆ தீ᾽ᾺᾗᾰகᾦடᾹ எᾹனிடΆ 
ைகயளிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 2021.08.02 ஆᾸ திகதிய இᾠதி அறிᾰைகயிᾹ பிரகாரΆ, 
 
திᾞ. சாᾁ᾿ கமீᾐ ᾙகΆமᾐ ᾙஜாஹி᾽ அவ᾽க῀ மᾹனா᾽ பிரேதச சைபயிᾹ தவிசாள᾽ எᾹற வைகயி᾿ 
அᾺபதவியி᾿ பணிக῀ மιᾠΆ கடைமகைள நிைறேவιᾠΆேபாᾐ 1987 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 15 ஆΆ இலᾰக , 
பிரேதச சைபக῀ ச᾵டᾷதிᾹ உப பிாிᾫ 185 (1)(இ),(அ) ஆகிய பிாிᾫகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ᾁιறᾱகைளᾺ 
ᾗாிᾸதா᾽ எᾹபதιᾁᾺ ேபாᾐமான சா᾵சியᾱக῀ உ῀ளன என நாᾹ திᾞᾺதியைடகிᾹறைமயா᾿, 
 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - PG 5542 -  25 (2021/09) 


<!-- page 2 -->

2A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.09.13 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.09.13 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
1989 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 12 ஆΆ இலᾰக, மாகாண சைபக῀ (இைடேந᾽ விைளவான ஏιபாᾌக῀ ) ச᾵டᾷதிᾹ 2 
ஆΆ பிாிᾫடᾹ ேச᾽ᾷᾐ வாசிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய 1987 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 15 ஆΆ இலᾰக , பிரேதச சைபக῀ 
ச᾵டᾷதிᾹ 185 (1) உப பிாிᾫகளிᾹ ᾚலΆ எனᾰகளிᾰகᾺப᾵ட அதிகாரᾱகளிᾹ பிரகாரΆ , வட மாகாணᾷதிᾹ 
ஆᾦந᾽ பியᾹசியா சேறாஜினிேதவி மᾹமதராஜா சா᾽῀ῄ ஆகிய நாᾹ, மᾹனா᾽ பிரேதச சைபயிᾹ தவிசாள᾽ 
திᾞ. சாᾁ᾿ கமீᾐ ᾙகΆமᾐ ᾙஜாஹி᾽ அவ᾽கைள 2021 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 14 ஆᾸ திகதி 
ெதாடᾰகΆ பிரேதச சைபயிᾹ தவிசாள᾽ மιᾠΆ சைப அᾱகᾷதவ᾽ பதவிகளிᾢᾞᾸᾐ நீᾰகΆ ெசᾼகிᾹேறᾹ. 
 
 
 பியᾹசியா சேறாஜினிேதவி மᾹமதராஜா சா᾽῀ῄ, 
 வட மாகாண ஆᾦந᾽. 
 
ஆᾦந᾽ ெசயலகΆ, 
பைழய ᾘᾱகா, 
ᾆᾶᾌᾰᾁளி, 
யா῁ᾺபாணΆ, 
2021, ெசᾷெதΆப᾽ 13. 
 
 
09 - 147 