

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2437/ 54 - 2025  මැɐ මස 24 වැǧ ෙසනʈරාදා - 2025.05.24අංක 2437/ 54 - 2025  මැɐ මස 24 වැǧ ෙසනʈරාදා - 2025.05.24
2437/54 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ேம மாதம் 24 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம2437/54 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ேம மாதம் 24 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி மீட்டல் பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி மீட்டல் பற்றிய அறிவித்தல்கள்
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
39 (அ) (1) ஆம் பிாிவின் கீழான கட்டைள
 
2022, ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 23 ஆந் திகதிய 2268/52 ஆம் 
இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
அதிவிேசட வர்த்தமானியில் (அத்தியாயம் 460) காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) 
வின் கீழ் பிரசுாிக்கப்பட்ட 2022 ஆம் ஆண்ᾊன் 72 ஆம் 
இலக்க கட்டைளயில் குறிப்பிட்ட காணித்ᾐண்ᾌகளிைன 
ᾙᾨைமயாக அரசுாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ளேதாᾌ, அரசின் சார்பில் 
அச்சட்டத்தின் 40 ஆம் பிாிவின் (அ) பந்தியின் கீழ் இக்காணித் 
ᾐண்ᾌகளின் உைடைமᾜம் ெபாᾠப்ேபற்கப்பட்ᾌள்ளன. 
எனிᾔம், அச்சட்டத்தின் (1979 ஆம் ஆண்ᾊன் 8 ஆம் இலக்கச் 
சட்டத்தினால் உட்ᾗகுத்தப்பட்ட) 39 (அ) ஆம் பிாிவின் (1) 
ஆம் உட்பிாிவினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், குறித்த காணித்ᾐண்ᾌகளில் கீழ்வᾞம்  அட்டவைணயில் 
விபாிக்கப்பட்ட காணித்ᾐண்ᾊைன இக்கட்டைள ᾚலம் 
உாித்ᾐ நீக்குகின்ேறன்.
 ேக. ᾊ. லால் காந்த
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 எனᾐ இல. : 4 - 3/4/2021/LRB/211.
 காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் இல. :ඉඅ/5/1/295(11).
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம்
நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
''மிஹிகத ெமᾐர", காணிச் ெசயலகம்
இல. 1200/6, ,
ரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, ேம 20.
அட்டவைணஅட்டவைண
  
  
ேமல் மாகாணம், கᾦத்ᾐைற மாவட்டம், பாணந்ᾐைற 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் இல. 682B - எட்டம்பெகாட 
கிராம அᾤவலா் பிாிவில், எட்டம்பெகாட எᾔம் கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப் 
பட்ட 2024.02.22 ஆந் திகதிய, 530047 ஆம் இலக்க கடத்திரல் 
வைரபடத்தில் ெதாகுதி இல. 01 இல் தாள் 01 இல் விபரமாக 
காட்டப்பட்ᾌள்ள பின்வᾞம் ெபயர், விஸ்தீரணத்ைதக் 
ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள் :
01. ᾐண்ᾌ இல. 04  – ேவேவகும்ᾗர மற்ᾠம் 01. ᾐண்ᾌ இல. 04  – ேவேவகும்ᾗர மற்ᾠம் 
கஹட்டகஹவத்ைத வடக்கு ᾐண்ᾌ - விஸ்தீரணம் : 0.0367கஹட்டகஹவத்ைத வடக்கு ᾐண்ᾌ - விஸ்தீரணம் : 0.0367   
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 3  மற்ᾠம் 5  ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 5; 
ெதற்கு : நந்தா ᾊ. சில்வா உாிைமேகாᾞம் கஹட்டகஹவத்ைத 
மற்ᾠம்  சுனில் ᾙணசிங்ஹ உாிைமேகாᾞம்  கரேனᾞவவத்ைத; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 2 மற்ᾠம் 3 . 
EOG 05 - 0153
1A - G44412 - 09(2025/05)
 இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.
இவ்  அதிவிேசட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.