

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලාදී  ජානරජායේ  ගැවට් පත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2413/40 - 2024 ශෙවැම්බර් මව 04 ලැනි බොො - 2024.12.04 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කර  ඼ී) 
III  ලැනි ශකොටව - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ ෙැන්වීම්   
යමම අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
1964 අංක 28 ෙර  ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් (වංශ඾ෝ  ) 
ප තින් වංශ඾ෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ප ත 
(460 ලැනි පරිච්ශේෙය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
 
ප්‍රා. ය . යයු අ අංකය : DSM/YT/LAND/5/65. 
ඉඩම් අමාා‍ාං඾යේ යයු අ අංකය : 4-3/24/2022/HA/09. 
 
ප අණුල ග්‍රාම නි඼රා ව ලවයම් ග්‍රාම ය කම් කායායා඼ය ඉකිරීමම 
වඳශා ඉඩම් යකුටවක් අේකර ගැනීම වඳශා අල඾‍  පශා 
දැක්යලන ඉඩම/පරල඾ාාල ඼බා ගැනීමට ආණ්ඩුල අදශව් කරන 
බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අේකර  ගැනීයම් පනයේ 7 ලැනි 
ලග්තතියේ (1) ලැනි උපලග්තතිය යටයේ යමයි්ත දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
඼බා ගැනීමට බ඼ායපුයරුේතු ලන ඉඩයම්/පරල඾ාායව් 
විව්ාර :- 
  
මර‍ම පෂායේ, මාාය  කිව්්‍රි ක්කයේ, යටලේා ප්‍රායීයය 
ය කම් යකුට්ඨාවයේ, අව්ගි ව උඩසිය පේතුල සුළු 
යකුට්ඨාවයේ අංක E 399, ප අණුල ග්‍රා ම නි඼රා ව 
යකුට්ඨාවයේ ප අණුල ගයම් පිහිටි වයායව් ජානරා යේ 
කැඩැව්ාර සිතියම් අංක 310420 හි කැබලි අංක ය඼ව 01 
වඳශ්ත ලැකියක්පිටිය යශේන, ශපුගශ අ඼ පිටිය, යලදකාර යගදර 
පශෂ ලේා නමැති ඉඩයම් ප්‍ර මායයය්ත යශක්. 0.0153 ක් ව෕ 
බිම් යකුටව. 
 
01. කැබලි අංකය 01 
ඉඩයම් නම : ලැකියක්පිටිය යශේන, ශපුගශ අ඼ පිටිය, යලදකාර 
යගදර පශෂ ලේා; විව්ාරය : ප අණුල ග්‍රාම නි඼රා ව ලවයම් 
ග්‍රාම ය කම් කායායා඼ය ඉකිරීමම වඳශා ඉඩම් යකුටවක් 
1A - G 043186 – 16 (2024/12) 
අේකර ගැනීම ; හිමිකම් රීයන අය : 1. යකෝයාර 
 අකිය්තයවේ඼ායේ තිව්ව ප අණුල, 2. යකෝයාර  අකිය්තයවේ඼ායේ 
ඉ්තද්‍රලං඾ ප අණුල, 3. යකෝයාර  අකිය්තයවේ඼ායේ ව්ලයායා 
ප අණුල, 4. යකෝයාර  අකිය්තයවේ඼ායේ අය඾ෝක ප අණුල, 
ලා඼යල඼, ප අණුල; ප්‍රමායය : යශක්ටයායා 0.0153. 
 
 
ඉශා වඳශ්ත ඉඩමට/පරල඾ාාලයට හිමිකම්, අයිතිලාසිකම් යශෝ 
යලනේ වම්බ්තරකම් රීයා සිටින සියලු යදනාම ාම ාම්ත යශෝ 
ඔවු්තයේ ලියවිලිලලි්ත බ඼ය඼ේ අයලලු්ත යශෝ 2025 ජානලා ව 
මව 20 ලැනි කින යප.ල. 10.00 ට යටලේා ප්‍රා යීයය ය කම් 
කායායා඼යේ දී මා වම් අඛ විය යුතු ය.  
 
ාල ද, 2024 යදවැම්බයා මව 30 ලැනි  කිනට මේයා්ත, ඒ 
ඉඩම වම්බ්තරයය්ත ඔවු්තයේ අයිතිලාසිකම්ල඼ ව්ලභාලයේ, 
එකී ඉඩම/පරල඾ාාලය ඼බාගැනීම ගැන ල්තකි ඉ ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විව්ාරේ, ල්තකි  අද඼ ශා ඒ  අද඼ ගය්ත බැල෕ 
ශැටිේ මා යලා පිටපේ යදකක් වහිා ව෕ ලියවි ඼රී්ත දැනුම් 
කිය යුතු ය.   
 
 
 
 එච්. එම්. එම්. සී. පී. හිඳයගුඩ, 
 ප්‍රායීයය ය කම්, 
 යටලේා.  
 
 
2024 යනුලැම්බයා මව 29 ලැනි කින, 
යටලේා ප්‍රායීයය ය කම් කායායා඼යේ දී ය. 
 
EOG 12 - 0044 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III යකුටව : ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය - 2024.12.04 
ශුීධි ප්‍රිකාල 
 
1964 අංක 28 ෙර  ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් (වංශ඾ෝ  ) 
ප තින් වංශ඾ෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ප ත 
(460 ලැනි පරිච්ශේෙය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
 
මයේ අංකය : DIK/LAN/02/34. 
 
අංක 2030/32 ශා 2017.08.02 ලැනි කිනැති ශ්‍රී  ඼ංකා 
ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ 7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ 
අතිවිය඾඿ ගැවට් පත්‍රයයහි  අ.පි.මාර 2692 කැබලි අංක 120 දරන 
හීරළුයදණිය වශ ද්තගශඉ වයකු්තද නැමැති කැබැ ය඼හි 
ප්‍රමායය යශක්ටයායා 0.0607 ක් ල඾යය්ත එම ගැවට් පත්‍රයයහි 
වඳශ්ත වී ඇා. එම ඉඩයම් ප්‍ර මායය යශක්ටයායා 0.0604 ක් 
ය඼ව වංය඾ෝරනය විය යුතු බල යමයි්ත ප්‍රකා඾ කර සිටිමි. 
 
 
 මධුමතී එම්. රේනායක, 
 ප්‍රායීයය ය කම්, 
 කික්ලැ ඼.  
 
 
 
 
 
2024 යදවැම්බයා මව 03 ලැනි කින, 
කික්ලැ ඼ ප්‍රායීයය ය කම් කායායා඼යේ දී ය. 
 
EOG 12 - 0045 
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ  අද්‍රය යදපායාායම්්තතුයව්  අද්‍රයය කරන ඼දී. 