

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2413/40 - 2024 ෙදසැම්බර් මස 04 වැනි බදාදා  - 2024.12.04 
2413/40 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 04 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ ெதாடர்ᾗ இல.: DSM/YT/LAND/5/65.   
காணி அைமச்சின் ெதாடர்ᾗ இல.: 4-3/24/2022/HA/09.  
 
பᾙᾎவ கிராம அᾤவலர் பிாிவின் கிராம ெசயலக 
காாியாலயத்திைன நிர்மாணிப்பதற்காக காணியின் 
ஒᾞ பகுதியிைன எᾌத்ᾐக்ெகாள்வதற்கு அவசியமான 
கீழ்க் காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணத்தின் மாத்தைள மாவட்டத்தின் 
யடவத்த பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவின் அஸ்கிாி உடசிய  
பத்ᾐவ எᾔம் சிᾠ பிாிவின் இல. E339, பᾙᾎவ கிராம 
அᾤவலர் பிாிவின் பᾙᾎவ கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள 
நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் நில அளைவ 
வைரபட இல. 310420 இன் ᾐண்ᾌ இல. 01 இல் 
குறிப்பிடப்பட்ட ெவதியன்பிᾊய ேஹன, ஹᾗகஹᾙல 
பிᾊய, ெவதகார ெகதர பஹல வத்ைத 0.1595 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணத்திைனக் ெகாண்ட காணியின் 
விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01  
காணியின் ெபயர் : ெவதியன்பிᾊய ேஹன, 
ஹ ᾗ க ஹ ᾙ ல  ப ி ᾊ ய ,  ெ வ த க ா ர  ெ க த ர  ப ஹ ல  வ த் ை த ;  
விபரம் : பᾙᾎவ கிராம அᾤவலர் பிாிவின் கிராம 
ெசயலக காாியாலயத்திைன நிர்மாணிப்பதற்காக 
காணியின் ஓர் பகுதியிைன எᾌத்தல்; உாிைம 
ேகாᾞேவார் : 1. ேகாணார ᾙதியன்ேசலாேக திஸ்ஸ 
பᾙᾎவ, 2. ேகாணார ᾙதியன்ேசலாேக இந்திரவங்ச 
பᾙᾎவ, 3. ேகாணார ᾙதியன்ேசலாேக சுவர்ணா 
பᾙᾎவ, 4. ேகாணார ᾙதியன்ேசலாேக அேசாக 
பᾙᾎவ; விலாசம் : வாலெவவ, பᾙᾎவ; விஸ்தீரணம் : 
0.0153 ெஹக்டயார்.  
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
 
 1A  - G 043186 — 16 (2024/12) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.12.04 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.12.04 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2025 ஆம் 
ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 20 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு யடவத்த பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2024 ஆம் 
ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 30 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 எச்.எம்.எம்.சீ.பீ. ஹிந்தெகாட, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 யட்டவத்த. 
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
யட்டவத்த, 
2024, நெவம்பர் 29. 
 
EOG 12 - 0044 
 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: DIK/LAN/02/34. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 2030/32 
ஆம் இலக்க மற்ᾠம் 2017.08.02 ஆம் திகதிய அதி 
விேசட வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் ெவளியிடப்பட்ட 
ᾙ . ப ி . ம ா ை ற  2 6 9 2  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 0 ,  ஹ ீ ர ᾦ  
ெதனிய மற்ᾠம் தன்கஹஇாிெகாந்த எᾔம் காணித் 
ᾐண்ᾊன் விஸ்தீரணம் 0.0607 ெஹக்டயார் என அந்த 
வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளᾐ. 
அந்தக் காணியின் விஸ்தீரணம் 0.0604 ெஹக்டயார் 
எனத் திᾞத்தப்பட ேவண்ᾌம் என இத்தால் ᾚலம் 
அறிவிக்கிேறன். 
 
 மᾐமதீ எம். ரத்நாயக்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 திக்வல்ைல. 
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
திக்வல்ைல, 
2024, நெவம்பர் 05. 
 
EOG 12 - 0045 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 