

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2325/84 - 2023 අෙȝʢɢ මස 01 වැǧ ෙසනʈරාදා - 2023.04.01 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : HRP/LND/ACQSN/12/05. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය : 4-3/9/2014/අɐආə/348ʇ. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ/
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩȼවල ɪස්තර : 
 
උƱɞ මැද පළාෙƮ, අǩරාධȚර ǎස්Ƶ úකෙɏ, 
ෙහʣෙරʣɩෙපʣතාන ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ʑɞʚ 
පළාත මැද ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 143 වාෙගʣɢලාකඩ Ğා ම 
ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ වාෙගʣɢලාකඩ ගෙȼ ȘʏŹ, සəෙɩයə 
ජනරාɢෙĘ අංක 110432 ʏ කළාප අංක 02 පƴ අංක 03 ඉඩȼ 
ɪස්තර ලැɐස්Ʊෙɩ ȘŻ අංක 01 ʏ ඉඩȼ කැබɣ 1 -3 දúවා 
Șʘෙයල කරන ලද 2023.02.23 ǎනැƯ කැඩැස්තර ʆƯයෙȼ 
දúවා ඇƯ ෙහúටයාə 4.5020 ú ɭ පහත සඳහǦ නȼවɣǦ 
හා ȝමාණවɣǦ ɒƮ ඉඩȼ කැබɣවලට මාɐȼ: 
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම: හɢȽɢලකŻව; ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍ Ȫම; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය; ȝමාණය: ෙහú. 0.4552. 
 
02. කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම: හɢȽɢලකŻව; ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍ Ȫම; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය, කɞණාරƮනෙĘ ස්වəණලතා ɪʆǦ 
අනවසරෙයǦ ȶúƯ ɪඳ ඇත; ȝමාණය: ෙහú. 2.0234. 
 
1A - G 039269  – 09 (2023/04) 
 
03. කැබɣ අංක 03 
ඉඩෙȼ නම: හɢȽɢලකŻව; ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍ Ȫම; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය, කɞණාරƮන ගȼ ɪතානෙĘ චාමර ȿණʆංහ 
ɪʆǦ අනවසරෙයǦ ȶúƯ ɪඳ ඇත; ȝමාණය: ෙහú. 2.0234. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ඉǎɜපƮ ûɝම ȘƝස තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣȘවɣǦ බලය පැවɞƟ අයවɥǦ ෙහʤ පහත 
සඳහǦ ǎනයǦʏ ඒ ඒ ඉඩȼ කැබɣ අංක සඳහා පහත 
ǧයමකර ඇƯ ෙɩලාවට ෙහʣෙරʣɩෙපʣතාන ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ.  
 
 ǎනය ෙɩලාව ඉඩȼ කැබɣ අංක 
2023.04.24 ෙප.ව. 9.30 01 - 03 
  
තව ද, 2023 අෙȝʢ ɢ මස 24 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ, 
එü ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට 
ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ 
බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ 2 ú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱය.   
 
 එȼ. ෙú. Ő. ෙමʣරවක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙහʣෙරʣɩෙපʣතාන. 
 
2023 මාəƱ මස 27 වැǧ ǎන, 
ෙහʣෙරʣɩෙපʣතාන ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 04 - 0016 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 