

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: HRP/LND/ACQSN/12/05. 
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/9/2014/ஐஆ᾽/348சீ.  
 
ஒᾞ ெபாᾐᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
வடமᾷதிய மாகாணΆ , அᾒராதᾗரΆ மாவ᾵டΆ , 
ெஹாரெபாᾷதான பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ 
ஹுᾞᾤ பிரேதச இல . 143, வாெகா᾿லாகட கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ வாெகா᾿லாகட கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதிᾹ 
இலᾰகΆ 110432, வலய இலᾰகΆ 02, பᾷதிர 
இலᾰகΆ 03, காணி விபரᾺப᾵ᾊய᾿ பᾰக இலᾰகΆ 
01 வைரயி᾿ காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1-3 வைரᾜΆ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளன. 2023.02.23 ஆᾸ திகதி 
வைரபடᾷதி᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 4.5020 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணᾙைடய கீேழ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
ெபய᾽க῀ மιᾠΆ அளᾫகளி᾿ காணᾺபᾌΆ காணிᾷ 
ᾐᾶᾌகளிᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ : 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஹ᾿மி᾿லகᾌவ; விபரΆ: 
திறᾸத தாிᾆ நிலΆ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; 
விῄதீரணΆ: 0.4552 ெஹᾰடயா᾽. 
 
02. ᾐᾶᾌ இல. 2 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஹ᾿மி᾿லகᾌவ; விபரΆ: 
திறᾸத தாிᾆ நிலΆ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ, 
கᾞணாரᾷனேக ᾆவ᾽ணலதா எᾹபவ᾽ அᾷᾐமீறி 
பயᾔᾠகிறா᾽; விῄதீரணΆ: 2.0234 ெஹᾰடயா᾽. 
 
03. ᾐᾶᾌ இல. 3 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஹ᾿மி᾿லகᾌவ; விபரΆ: 
திறᾸத தாிᾆ நிலΆ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ, 
கᾞணாரᾷன கΆவிதானேக சாமர ᾙனசிᾱக எᾹபவ᾽ 
 
 1A  - G 39269  —   09 (2023/04) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2325/84 -  2023  අෙȝʢɢ  මස 01 වැǧ ෙසනʈරාදා  -  2023.04.01 
 
2325/ 84 ஆΆ இலᾰகΆ - 2023 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 01 ஆᾸ திகதி சனிᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2023.04.01 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.04.01 
அᾷᾐமீறி பயᾔᾠகிறா᾽ ; விῄதீரணΆ: 2.0234 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ 
ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ 
எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ 
ᾚலமாக 2023 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 24 ஆᾸ 
திகதி ᾙ .ப. 9.30 மணிᾰᾁ, ெஹாரῂெபாᾷதான  
பிரேதச ெசயலாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ , அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷ 
ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷ தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ 
ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺ
ப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2023 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 
24 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 எΆ. ேக. ஜி. ெமாரவக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெஹாரவெபாᾷதான. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெஹாரவெபாᾷதான. 
2023, மாᾲᾆ 27. 
 
EOG 04 - 0016 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 