

<!-- page 1 -->

1AIIIIII ෙකාටස  ෙකාටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.02– 2025.06.02  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක අංක 2439/122439/12 –  – 20252025 őǧ මස  őǧ මස 0202 වැǧ සǿදා වැǧ සǿදා –  – 2025.06.022025.06.02
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
IIIIII    වැǧ ෙකාටස – ඉඩȼවැǧ ෙකාටස – ඉඩȼ
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ
1A – G 044489 – 14 (2025/06)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගතකළ හැක.
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
5 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ȝකාශය
ෙමʏ පහත ɪස්තර කරǩ ලබන ඉඩȼ ෙපාǐ ජන කටɒƮතú 
සඳහා අවශɕ බවƮ, ඒවා ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  පනෙƮ 
ɪǝɪධාන යටෙƮ අƮකර ගǩ ලබන බවƮ, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 5 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) උප වගǦƯය යටෙƮ කෘɿකəම, 
පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕ, ýරගමෙĘ ෙදාǦ ලාɢ 
කාǦත වන මම ෙමɐǦ ȝකාශ කරȽ.
බස්නාʏර පළාෙƮ, ෙකාළඹ ǎස්Ƶúකෙɏ,  ෙකාෙලාǦනාව 
ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකාŸඨාසෙɏ, අංක 511 ඒ, දහȼȚර Ğාම 
ǧලධාɜ ෙකාŸඨාසෙɏ දහȼȚර(ෙකාෙලාǦනාව නගරසභා 
ʇමාව Ʊළ)  ගෙȼ ȘʏŹ, සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල 
කරන ලද අංක CO/KLN/2018/762 හා 2019.03.18 ǎනැƯ 
ȝගමන අǩෙəඛනෙɏ පහත සඳහǦ නȼවɣǦ හා ȝමාණවɣǦ 
ɒƮ ඉඩȼ කැබɣ වලට මාɐȼ:
01. කැබɣ අúෂර  ‘A’ - ȝමාණය: ෙහú. 0.0072
උƱරට: ෙපාƱɪල ෙවල සහ ඇළ; නැෙගනʏරට: ඇළ සහ 
කැබɣ අúෂර B; දýණට: කැබɣ අúෂර B සහ E; බටʏරට:කැබɣ 
අúෂර E,  පාර සහ ෙපාƱɪල  ෙවල.
02. කැබɣ අúෂර ‘B’ - ෙසායාගත ෙනාහැක - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0964
උƱරට: කැබɣ අúෂර A සහ ඇළ; නැෙගනʏරට: ඇළ 
සහ කැබɣ අúෂර C; දýණට: කැබɣ අúෂර C සහ E; 
බටʏරට:කැබɣ අúෂර E  සහ A
03. කැබɣ අúෂර ‘C’ - ȝමාණය: ෙහú. 0.0118
උƱරට: කැබɣ අúෂර B සහ ඇළ; නැෙගනʏරට: ඇළ සහ 
කැබɣ අúෂර D; දýණට: කැබɣ අúෂර D සහ E; බටʏරට: 
කැබɣ අúෂර E  සහ B
04. කැබɣ අúෂර ‘D’ - ෙසායාගත ෙනාහැක - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0532
උƱරට: කැබɣ අúෂර C සහ ඇළ; නැෙගනʏරට: ඇළ; 
දýණට: ඇළ සහ කැබɣ අúෂර E; බටʏරට:කැබɣ අúෂර E  
සහ C
05. කැබɣ අúෂර   ‘E’ - ȝමාණය: ෙහú. 0.0413
උƱරට: පාර,  ෙපාƱɪල ෙවල, කැබɣ අúෂර A, B, C ,D 
සහ ඇළ; නැෙගනʏරට: කැබɣ අúෂර A, B, C ,D, ඇළ සහ 
නාගහȿɢල පාර; දýණට: නාගහȿɢල පාර, කැබɣ අúෂර F, 
H ,G සහ ෙපාƱɪල ෙවල; බටʏරට: කැබɣ අúෂර F, H ,G සහ 
ෙපාƱɪල ෙවල

<!-- page 2 -->

IIIIII ෙකාටස  ෙකාටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.02– 2025.06.02  2A
06. කැබɣ අúෂර ‘F’ -  ȝමාණය: ෙහú. 0.2867
උƱරට: වɜපනȼ අංකය ෙසායාගත ෙනාහැû ɜසානා ʏȽකȼ 
ûයන ඉඩම, කැබɣ අúෂර Q,R,S , ෙපාƱɪල ෙවල සහ පාර; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අúෂර E, G, H සහ නාගහȿɢල පාර; 
දýණට: නාගහȿɢල පාර , නාගහȿɢල පාෙə වɜපනȼ අංක 
101/16B, වɜපනȼ අංකය ෙසායාගත ෙනාහැû ʏȽකȼ ûයǦනා 
ෙසායාගත ෙනාහැû ඉඩම, නාගහȿɢල පාෙə වɜපනȼ අංක 
101/06F, වɜපනȼ අංක 101/06D1, කැබɣ අúෂර J, K, M, 
N, නාගහȿɢල පාෙə වɜපනȼ අංක 63/51, ʆෙමǦƯ කාƟව, 
නාගහȿɢල පාෙə වɜපනȼ අංක 63/49/ A, වɜපනȼ අංක 63/49 
B, වɜපනȼ අංක 63/47B, පාර සහ ඇළ; බටʏරට: ඇළ, වɜපනȼ 
අංක ෙසායාගත ෙනාහැû ɜසානා ʏȽකȼ ûයන ඉඩම, කැබɣ 
අúෂර Q,R,S සහ ෙපාƱɪල ෙවල.
07. කැබɣ අúෂර   ‘G’ - ෙසායාගත ෙනාහැක -  ȝමාණය: 
ෙහú. 0.5446
උƱරට: කැබɣ අúෂර F සහ E; නැෙගනʏරට: කැබɣ අúෂර 
E සහ F; දýණට සහ බටʏරට: කැබɣ අúෂර F
08. කැබɣ අúෂර   ‘H’ - ෙසායාගත ෙනාහැක -  ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0861
උƱරට: කැබɣ අúෂර F සහ E; නැෙගනʏරට: කැබɣ අúෂර 
E; දýණට: කැබɣ අúෂර E  සහ F; බටʏරට: කැබɣ අúෂර F
09. කැබɣ අúෂර   ‘J’ - ෙසායාගත ෙනාහැක -  ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0006
උƱරට: කැබɣ අúෂර  K සහ F; නැෙගනʏරට: කැබɣ අúෂර 
F සහ නාගහȿɢල පාෙə වɜපනȼ අංක 101/06/D1; දýණට: 
නාගහȿɢල පාෙə වɜපනȼ අංක 101/06/D1  සහ ʆ ෙමǦƯ 
කාƟව; බටʏරට: ʆ ෙමǦƯ කාƟව, නාගහȿɢල පාෙə වɜපනȼ 
අංක 97/62A සහ K 
10. කැබɣ අúෂර   ‘K’ - ෙසායාගත ෙනාහැක -  ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0156
උƱරට: කැබɣ අúෂර M සහ F; නැෙගනʏරට: කැබɣ 
අúෂර F සහ J; දýණට: කැබɣ අúෂර J , ʆ ෙමǦƯ කාƟව, 
නාගහȿɢල පාෙə වɜපනȼ අංක 97/62A, පාර සහ කැබɣ 
අúෂර M; බටʏරට: නාගහȿɢල පාෙə වɜපනȼ අංක 97/62A, 
පාර සහ කැබɣ අúෂර M
11. කැබɣ අúෂර   ‘M’ - ෙසායාගත ෙනාහැක -  ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0020
උƱරට: කැබɣ අúෂර N සහ F; නැෙගනʏරට: කැබɣ අúෂර 
F සහ K; දýණට: කැබɣ අúෂර  K  සහ M, පාර,නාගහȿɢල 
පාෙə වɜපනȼ අංක 97/62A, පාර සහ කැබɣ අúෂර N; බටʏරට: 
කැබɣ අúෂර N
12. කැබɣ අúෂර   ‘N’ - ෙසායාගත ෙනාහැක -  ȝමාණය: 
ෙහú. 0.5386
උƱරට: කැබɣ අúෂර F; නැෙගනʏරට: කැබɣ අúෂර F, 
M, පාර, ʆෙමǦƯ කාƟව, නාගහȿɢල පාෙə වɜපනȼ අංක 
97/41 සහ වɜපනȼ අංක ෙසායාගත ෙනාහැû වɢɣ අȼමා 
සහ රංŏƮ ýමාර ʏȽකȼ ûයන ඉඩම; දýණට:කැබɣ අúෂර 
M, ʆෙමǦƯ කාƟව, නාගහȿɢල පාෙə වɜපනȼ අංක 97/41 
සහ වɜපනȼ අංක ෙසායාගත ෙනාහැû වɢɣ අȼමා සහ රංŏƮ 
ýමාර ʏȽකȼ ûයන ඉඩම, වɜපනȼ අංක ෙසායාගත ෙනාහැû 
මාරƯ අȼමාǦ ʏȽකȼ ûයන ඉඩම, නාගහȿɢල පාෙə වɜ. 
අංක 97/22A, වɜපනȼ අංක ෙසායාගත ෙනාහැû ș.ඩȩ. 
සංŐවǧ පɪƴා ʏȽකȼ ûයන ඉඩම, නාගහȿɢල පාෙə වɜ. අංක 
97/14. වɜ. අංක ෙසායාගත ෙනාහැû එļ. කɞණාවư ʏȽකȼ 
ûයන ඉඩම නාගහȿɢල පාෙə වɜ. අංක 97/ 06/ B1, වɜ. අංක 
97/6/ 1 සහ වɜ. අංක 63/51; බටʏරට: ʆ ෙමǦƯ කාƟව සහ 
කැබɣ අúෂර F
13. කැබɣ අúෂර   ‘P’ - ෙසායාගත ෙනාහැක -  ȝමාණය: 
ෙහú.  0.1523
උƱරට: කැබɣ අúෂර F; නැෙගනʏරට:  කැබɣ අúෂර F, 
ʆෙමǦƯ කාƟව, නාගහȿɢල පාෙə වɜ. අංක 63/49A, වɜ. 
අංක 63/49B සහ වɜ. අංක 63/47/B; දýණට: කැබɣ අúෂර 
F, ʆෙමǦƯ කාƟව, නාගහȿɢල පාෙə වɜ. අංක 63/49A. වɜ. 
අංක 63/49B. වɜ. අංක 63/47 B සහ පාර; බටʏරට: නාගහȿɢල 
පාෙə වɜ. අංක 63/47/B, පාර, ඇළ සහ කැබɣ අúෂර F
14. කැබɣ අúෂර   ‘Q’ - ෙසායාගත ෙනාහැක -  ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0152
උƱරට: කැබɣ අúෂර R; නැෙගනʏරට: කැබɣ අúෂර R සහ 
F; දýණට: කැබɣ අúෂර F සහ වɜ. අංක ෙසායාගත ෙනාහැû 
ɜසානා ʏȽකȼ ûයන ඉඩම; බටʏරට: වɜ. අංක ෙසායාගත 
ෙනාහැû ɜසානා ʏȽකȼ ûයන ඉඩම, ʆෙමǦƯ කාƟව සහ 
කැබɣ අúෂර R.
15. කැබɣ අúෂර   ‘R’ - ෙසායාගත ෙනාහැක -  ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0025
උƱරට: වɜ. අංක ෙසායාගත ෙනාහැû ʏȽකȼ ûයǦනා 
ෙසායාගත ෙනාහැû ඉඩම සහ කැබɣ අúෂර S; නැෙගනʏරට: 
කැබɣ අúෂර S, F සහ Q; දýණට: කැබɣ අúෂර F, Q සහ 
වɜ. අංක ෙසායාගත ෙනාහැû ɜසානා ʏȽකȼ ûයන ඉඩම 
සහ ʆෙමǦƯ කාƟව; බටʏරට: ʆෙමǦƯ කාƟව, වɜ. අංක 
ෙසායාගත ෙනාහැû ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසායායන ෙනාහැû 
ඉඩම සහ කැබɣ අúෂර S.
16. කැබɣ අúෂර   ‘S’ - ෙසායාගත ෙනාහැක -  ȝමාණය: 
ෙහú. 2.6756
උƱරට: Ⱦෙතාටȿɢල රාʑල ɪදɕාලය ȘʏŹ ඉඩම, ඇළ සහ 
ෙපාƱɪල ෙවල; නැෙගනʏරට: ෙපාƱɪල ෙවල, කැබɣ අúෂර F 

<!-- page 3 -->

3AIIIIII ෙකාටස  ෙකාටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.02– 2025.06.02  
සහ R; දýණට: කැබɣ අúෂර F, R. වɜ. අංක ෙසායාගත ෙනාහැû 
ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසායාගත ෙනාහැû ඉඩම, පǦසɢෙහ්න  පාර 
පළවන පŻමග, පǦසɢෙහ්න පළවන පŻමෙĘ වɜ. අංක 41/2 
වɜ. අංක 41/ A. වɜ. අංක 41, වɜ. අංක ෙසායාගත ෙනාහැû එȼ. 
අෙȩʉɜය ʏȽකȼ ûයන ඉඩම, අǝබලැƯ ɪǐɣ ɚහැǦ කƟව 
ȘʏŹ ඉඩම, පාර, පǦසɢෙහ්න පළවන පŻමෙĘ වɜ. අංක 30, 
වɜ. අංක 34/5, ලංකා ගමනාගමන මƜඩලෙɏ Ⱦෙතාටȿɢල 
Ƌෙපා්ව ȘʏŹ ඉඩම, පǦසɢෙහ්න ෙදවන පŻමෙĘ වɜ. අංක 22/ 
10A. වɜ. අංක 22/10, පාර සහ පǦසɢෙහ්න පළවන පŻමග; 
බටʏරට: පǦසɢෙහ්න ෙදවන පŻමෙĘ වɜ. අංක 22/10A, 
වɜ, අංක 22/10 , පාර, පǦසɢෙහ්න පළවන පŻමග, වɜ. අංක 
ෙසායාගත ෙනාහැû එɢ. ɥʆෙනා්නා ʏȽකȼ ûයන ඉඩම, පාර, 
පǦසɢෙහ්න පාෙə වɜ. අංක 26/2, වɜ. අංක 30/4, පǦසɢෙහ්න 
ෙදවන පŻමග Ⱦ ෙතාටȿɢල රාʑල ɪදɕාලය සහ ඇළ.
 ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ
 වාɜමාəග අමාතɕ.
ම ෙĘ අංකය: 4-3/16/2018/UDA/319.
2024 ෙදසැȼබə මස 04 වැǧ ǎන.
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ,
වාɜමාəග අමාතɕාංශය,
‘‘Ƚʏකත මැǐර”,  
රජමɢවƮත පාර,
බƮතරȿɢල.
EOG 06 – 0012
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.