

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.06.02
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.06.02
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය
අති විෙශෂඅති විෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2439/12 - 2025 ජුනි  මස 02 වැනි සඳුදා - 2025.06.02අංක 2439/12 - 2025 ජුනි  මස 02 වැනි සඳුදා - 2025.06.02
2439/12 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ᾝன் மாதம் 02 ஆந் திகதி திங்கட்கிழ ைம2439/12 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ᾝன் மாதம் 02 ஆந் திகதி திங்கட்கிழ ைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
1A - G044489 - 14 (2025/05)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் 
பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், ெகாலன்னாைவ 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவின், இல. 511A தாஹம்ᾗர 
கிராம அᾤவலர் பிாிவின் தாஹம்ᾗர (ெகாலன்னாைவ 
நகர சைப எல்ைலயிᾔள்) கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள 
நிலஅளைவயாளர் நாயகத்தினால் 2019.03.18 ஆந் திகதி 
தயாாிக்கப்பட்ட ᾙன்ேனற்ற சுவட்ᾌ வைரப்படத்தில் CO/
KLN/2018/762 இல் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ெபயர்கள் மற்ᾠம் 
விஸ்தீரணங்கைளᾜைடய காணி ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள்:
 1. ᾐண்ᾌ  1. ᾐண்ᾌ “A” - விஸ்தீரணம்: 0.0072 ெஹக்டயார் - விஸ்தீரணம்: 0.0072 ெஹக்டயார்
 வடக்கு :ெபாத்ᾐவில வயல் மற்ᾠம் கால்வாய்; கிழக்கு: 
கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ B; ெதற்கு: ᾐண்ᾌகள் B மற்ᾠம் E; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ E ᾪதி மற்ᾠம் ெபாத்ᾐவில வயல்.
 
2. ᾐண்ᾌ 2. ᾐண்ᾌ “B” - கண்ᾌபிᾊக்கப்படவில்ைல -  விஸ்தீரணம்:  - கண்ᾌபிᾊக்கப்படவில்ைல -  விஸ்தீரணம்: 
0.0964 ெஹக்டயார்0.0964 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ A மற்ᾠம் கால்வாய்; கிழக்கு:  கால்வாய் 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ C; ெதற்கு:  ᾐண்ᾌகள் C மற்ᾠம் E; ேமற்கு:  
ᾐண்ᾌகள் E மற்ᾠம் A.
 
3. ᾐண்ᾌ 3. ᾐண்ᾌ “C” - விஸ்தீரணம்: 0.0118 ெஹக்டயார் - விஸ்தீரணம்: 0.0118 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ  B மற்ᾠம் கால்வாய்; கிழக்கு:  கால்வாய் 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ D; ெதற்கு: ᾐண்ᾌகள் D மற்ᾠம் E; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌகள்  E மற்ᾠம் B.
 
4. ᾐண்ᾌ 4. ᾐண்ᾌ “D” - கண்ᾌபிᾊக்கப்படவில்ைல  - விஸ்தீரணம்:  - கண்ᾌபிᾊக்கப்படவில்ைல  - விஸ்தீரணம்: 
0.0532 ெஹக்டயார்0.0532 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ C மற்ᾠம் கால்வாய் ; கிழக்கு:  
கால்வாய்; ெதற்கு: கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ E; ேமற்கு: 
 ᾐண்ᾌகள்   E மற்ᾠம் C.
 
5. ᾐண்ᾌ 5. ᾐண்ᾌ “E” - விஸ்தீரணம்: 0.0413 ெஹக்டயார் - விஸ்தீரணம்: 0.0413 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾪதி, ெபாத்ᾐவில வயல், ᾐண்ᾌகள் A, B, C, D 
மற்ᾠம் கால்வாய்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌகள் A, B, C, D கால்வாய் 
மற்ᾠம் நாகஹᾙல்ைல பாைத; ெதற்கு: நாகஹᾙல்ைல 
பாைத, ᾐண்ᾌகள் F, H, G மற்ᾠம் ெபாத்ᾐவில வயல்; ேமற்கு: 
 ᾐண்ᾌகள்   F, H, G மற்ᾠம் ெபாத்ᾐவில வயல்.

<!-- page 2 -->

III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.06.02
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.06.02
2A
 6. ᾐண்ᾌ 6. ᾐண்ᾌ “F” - விஸ்தீரணம்: 0.2867 ெஹக்டயார் - விஸ்தீரணம்: 0.2867 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்கப்படாத 
ாிஷானா உாிைமேகாᾞம் காணி ᾐண்ᾌகள் Q, R, S, 
ெபாத்ᾐவில வயல் மற்ᾠம் ᾪதி; கிழக்கு:  ᾐண்ᾌ E, G, H, 
மற்ᾠம் நாகஹᾙல்ைல பாைத; ெதற்கு: நாகஹᾙல்ைல 
பாைத நாகஹᾙல்ைல பாைதயின் வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
101/16B, வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்கப்படாத, 
உாிைமக்ேகாᾞபவர் கண்ᾌபிᾊக்கப்படாத நாகஹᾙல்ைல 
பாைதயின் வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 101/06F, வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் 101/06D1, ᾐண்ᾌகள்  J, K, M, N, நாகஹᾙல்ைல 
பாைதயின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 63/51 சீேமந்ᾐ 
காண், நாகஹᾙல்ைல பாைதயின் வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
63/49/A, வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 63/49B, வாிமதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் 63/47/B, பாைத மற்ᾠம் கால்வாய்; ேமற்கு: 
கால்வாய், வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
ாிஷானா உாிைமேகாᾞம் காணி ᾐண்ᾌகள்   Q, R, S மற்ᾠம் 
ெபாத்ᾐவில.
 
7. ᾐண்ᾌ 7. ᾐண்ᾌ “G” - கண்ᾌபிᾊக்கப்படவில்ைல  - விஸ்தீரணம்:  - கண்ᾌபிᾊக்கப்படவில்ைல  - விஸ்தீரணம்: 
0.5446 ெஹக்டயார்0.5446 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾐண்ᾌகள் F மற்ᾠம் E; கிழக்கு: ᾐண்ᾌகள் E 
மற்ᾠம் F; ெதற்கு: மற்ᾠம் ேமற்கு: ᾐண்ᾌ F.
 
8. ᾐண்ᾌ 8. ᾐண்ᾌ “H” - கண்ᾌபிᾊக்கப்படவில்ைல  - விஸ்தீரணம்:  - கண்ᾌபிᾊக்கப்படவில்ைல  - விஸ்தீரணம்: 
0.0861 ெஹக்டயார்0.0861 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾐண்ᾌகள் F மற்ᾠம் E; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ   E; ெதற்கு:  
ᾐண்ᾌகள் E மற்ᾠம் F; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ F.
 9. ᾐண்ᾌ 9. ᾐண்ᾌ “J” - கண்ᾌபிᾊக்கப்படவில்ைல  - விஸ்தீரணம்:  - கண்ᾌபிᾊக்கப்படவில்ைல  - விஸ்தீரணம்: 
0.0006 ெஹக்டயார்0.0006 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾐண்ᾌகள் K மற்ᾠம் F; கிழக்கு:  ᾐண்ᾌ F 
மற்ᾠம் நாகஹᾙல்ைல பாைதயின் வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
101/06D1; ெதற்கு:  நாகஹᾙல்ைல பாைதயின் வாிமதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் 101/06/D1, மற்ᾠம் சீேமந்ᾐ காண்; ேமற்கு: 
சீேமந்ᾐ காண், நாகஹᾙல்ைல பாைதயின் வாிமதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் 97/62A மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ K.
 
10. ᾐண்ᾌ 10. ᾐண்ᾌ “K” - கண்ᾌபிᾊக்கப்படவில்ைல  - விஸ்தீரணம்:  - கண்ᾌபிᾊக்கப்படவில்ைல  - விஸ்தீரணம்: 
0.0156 ெஹக்டயார்0.0156 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾐண்ᾌகள் M மற்ᾠம் F; கிழக்கு:ᾐண்ᾌகள் F 
மற்ᾠம் J;  ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ J,  சீேமந்ᾐ காண்,  நாகஹᾙல்ைல
பாைதயின்  வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம்  97/62A  பாைத  மற்ᾠம்
ᾐண்ᾌ   M; ேமற்கு: நாகஹᾙல்ைலபாைதயின் வாிமதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் 97/62A மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ M.
 
11. ᾐண்ᾌ 11. ᾐண்ᾌ “M” - கண்ᾌபிᾊக்கப்படவில்ைல  - விஸ்தீரணம்:  - கண்ᾌபிᾊக்கப்படவில்ைல  - விஸ்தீரணம்: 
0.0020 ெஹக்டயார்0.0020 ெஹக்டயார்
 வடக்கு :ᾐண்ᾌகள் N மற்ᾠம் F; கிழக்கு:  ᾐண்ᾌகள்   F  மற்ᾠம் 
K; ெதற்கு: ᾐண்ᾌகள்  K, M, ᾪதி, நாகஹᾙல்ைல பாைதயின் 
வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 97/62A ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ   N; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ   N.
 
12. ᾐண்ᾌ 12. ᾐண்ᾌ “N” - கண்ᾌபிᾊக்கப்படவில்ைல  - விஸ்தீரணம்:  - கண்ᾌபிᾊக்கப்படவில்ைல  - விஸ்தீரணம்: 
0.5386 ெஹக்டயார்0.5386 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ   F; கிழக்கு: ᾐண்ᾌகள்   F, M, ᾪதி,சீேமந்ᾐ 
காண், நாகஹᾙல்ைல பாைதயின் வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
97/41 மற்ᾠம் வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்கப்படாத 
வள்ளியம்மா மற்ᾠம் ரஞ்ஜித் குமார உாிைமேகாᾞம் காணி ; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌகள்   F, M, ᾪதி, சீேமந்ᾐ காண், நாகஹᾙல்ைல 
பாைதயின் வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 97/41 மற்ᾠம் 
வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்கப்படாத வள்ளியம்மா 
மற்ᾠம் ரஞ்ஜித் குமார உாிைமேகாᾞம் காணி, வாிமதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்கப்படாத மாரத்தியம்மா உாிைமேகாᾞம் 
காணி. நாகஹᾙல்ைல பாைதயின் வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
97/22A, வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்கப்படாத ஜி.டப். 
சஞ்ஜீவனீ பவித்ரா உாிைமேகாᾞம் காணி, நாகஹᾙல்ைல 
பாைதயின் வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 97/14, வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்கப்படாத எம்.கᾞணாவத்தி 
உாிைமக் ேகாᾞம் காணி, நாகஹᾙல்ைல பாைதயின் 
வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 97/06/B1, வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
97/6/1 மற்ᾠம் வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 63/51 ; ேமற்கு: 
சிேமந்ᾐ காண் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ   F.
 
13. ᾐண்ᾌ 13. ᾐண்ᾌ “P” - கண்ᾌபிᾊக்கப்படவில்ைல  - விஸ்தீரணம்:  - கண்ᾌபிᾊக்கப்படவில்ைல  - விஸ்தீரணம்: 
0.1523 ெஹக்டயார்0.1523 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ F; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ F, சீேமந்ᾐ காண், 
நாகஹᾙல்ைல பாைதயின் வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
63/49A, வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 63/49B, வாிமதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் 63/47/B, ᾪதி; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ F, சீேமந்ᾐ 
காண், நாகஹᾙல்ைல பாைதயின் வாிமதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் 63/49A, வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 63/49B, 
வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 63/47/B, ᾪதி; ேமற்கு: 
நாகஹᾙல்ைல பாைதயின் வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 63/47/B, 
ᾪதி, கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  F.
 
14. ᾐண்ᾌ 14. ᾐண்ᾌ “Q” - கண்ᾌபிᾊக்கப்படவில்ைல  - விஸ்தீரணம்:  - கண்ᾌபிᾊக்கப்படவில்ைல  - விஸ்தீரணம்: 
0.0152 ெஹக்டயார்0.0152 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ  R; கிழக்கு: ᾐண்ᾌகள் R, F; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ  
ᾐண்ᾌ  F, வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்ககப்படாத 
ாிஷானா உாிைமேகாᾞம் காணி; ேமற்கு: வாிமதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்ககப்படாத ாிஷானா உாிைமேகாᾞம் 
காணி, சீேமந்ᾐ காண் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  R.
 
15. ᾐண்ᾌ 15. ᾐண்ᾌ “R” - கண்ᾌபிᾊக்கப்படவில்ைல  - விஸ்தீரணம்:  - கண்ᾌபிᾊக்கப்படவில்ைல  - விஸ்தீரணம்: 
0.0025 ெஹக்டயார்0.0025 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்கப்படாத 
உாிைமயாளர் கண்ᾌபிᾊக்கப்படாத காணி மற்ᾠம் 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ S; கிழக்கு: ᾐண்ᾌகள்  S, F மற்ᾠம் 
Q; ெதற்கு:  ᾐண்ᾌகள்  F, Q மற்ᾠம் வாிமதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்கப்படாத ாிஷானா உாிைமக் 
ேகாᾞம் காணி மற்ᾠம் சீேமந்ᾐ காண்; ேமற்கு: 
சீேமந்ᾐ காண் வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்கப்படாத 
உாிைமக்ேகாᾞபவர் கண்ᾌபிᾊக்கப்படாத காணி, மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ  S.

<!-- page 3 -->

3AIII ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.06.02
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.06.02
 16. ᾐண்ᾌ 16. ᾐண்ᾌ “S” - கண்ᾌபிᾊக்கப்படவில்ைல  - விஸ்தீரணம்:  - கண்ᾌபிᾊக்கப்படவில்ைல  - விஸ்தீரணம்: 
2.6756 ெஹக்டயார்2.6756 ெஹக்டயார்
 வடக்கு: மீெதாட்ᾌᾙல்ைல ராகுல வித்தியாலயம் 
அைமந்ᾐள்ள காணி, கால்வாய் மற்ᾠம் ெபாத்ᾐவில 
வயல்;  கிழக்கு: ெபாத்ᾐவில வயல், ᾐண்ᾌகள்  F மற்ᾠம் 
R; ெதற்கு: ᾐண்ᾌகள் F, R, வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
கண்ᾌபிᾊக்கப்படாத உாிைமயாளர் கண்ᾌபிᾊக்கப்படாத 
காணி, பன்சல்ேஹன ᾪதி ᾙதலாவᾐ ஒᾨங்ைக, 
பன்சல்ேஹன ᾪதி ᾙதலாவᾐ ஒᾨங்ைகயின் வாிமதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் 41/2, வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 41A, வாிமதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் 41, வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்கப்படாத 
எம். அேபய சூாிய உாிைமேகாᾞம் காணி, உயர் மின்னᾨத்த 
மின் கம்பி கம்பம் அைமந்ᾐள்ள காணி, ᾪதி, பன்சல்ேஹன 
ᾪதி ᾙதலாவᾐ ஒᾨங்ைகயின் வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 30, 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 34/5, இலங்ைக ேபாக்குவரத்ᾐ 
சைபயின் மீெதாட்டᾙல்ைல ᾊப்ேபா அைமந்ᾐள்ள காணி, 
பன்சல்ேஹன இரண்டாவᾐ ஒᾨங்ைகயின் வாிமதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் 22/10A, வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 22/10, ᾪதி மற்ᾠம் 
பன்சல்ேஹன ᾙதலாவᾐ ஒᾨங்ைக: ேமற்கு: பன்சல்ேஹன 
இரண்டாவᾐ ஒᾨங்ைகயின் வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 22/10A, 
வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 22/10, ᾪதி, பன்சல்ேஹன ᾙதலாவᾐ 
ஒᾨங்ைக வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்கப்படாத 
எல். ᾤசிேநானா உாிைமேகாᾞம் காணி, ᾪதி, பன்சல்ேஹன 
ᾪதியின் வாிமதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 26/2, வாிமதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் 30/4, பன்சல்ேஹன இரண்டாவᾐ ஒᾨங்ைக 
மீெதாட்டᾙல்ைல ராகுல வித்தியாலயம் மற்ᾠம் கால்வாய்.
 
  ேக.ᾊ.லால் காந்த,
  கமத்ெதாழில், கால் நைடவளங்கள்,
  காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 எனᾐ இல. : 4-3/16/2018/UDA/31.
கமத்ெதாழில் கால்நைட வளங்கள்,
காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு.
“மிஹிகத ெமᾐர”, இரஜமல்வத்த ᾪதி,
பத்தரᾙல்ல.
2024, திெசம்பர் 04.
EOG 06-0012
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.

<!-- page 4 -->

III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.06.02
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.06.02
4A