

<!-- page 1 -->

1 A  
 
III ෙකʣටස — ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2023.12.27 
பகுதி III — இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதிவிேசஷமானᾐ - 2023.12.27 
பகுதி III - காணிகள்   
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
திᾞத்தம் 

1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
ேமேலᾜள்ள தைலப்பின் கீழ் 2023.12.11 ஆந் திகதிய 2362/09 ஆம் இலக்க இலங்ைக சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதி விேசட 
வர்த்தமானியில் பிரசுரமான ேமல் மாகாணத்தி ல் ,  க ம் ப ஹ ா  ம ா வ ட் ட த் த ி ல் ,  க ம் ப ஹ ா  ப ி ர ேதச ெசயலாளர் பிாிவில் 229 ஏ -  அᾤத்கம 
ேபாகᾙவ ெதற்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவிᾔள் அᾤத்கம ேபாகᾙவ எᾔம் கிராமத்தில், 51 1800 ஆம் இலக்க கடத்திரல் அளைவ 
வைரபடத்தில், பிாிᾫ இல. 01 இல் 18 ஆம் இலக்க காணித்ᾐண்ᾊன் உாித்ᾐ ெதாடர்பாக அவ்வட்டவைணயில்,  
 
“காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகத்தின் தீர்மானத்திற்கைமய”, “கடத்திரள் வை ரப்பட இல, 511800” என்பᾐ நீக்கப்பட்ᾌ, 
“ க ட த் த ி ர ள்  வ ை ர ப் ப ட  இ ல ,  5 1 1 8 0 1 ”  எ ன ᾫ ம் ,   “ உ ா ி த் த ி ன ᾐ  வ கு ப் ᾗ ம்  இ ய ல் ᾗ ம் ”  எ ᾔ ம்  நி ர ᾢ ல்  உ ள் ள ட க் க ப ட் ᾌ ள் ள  “ ᾙ ᾨ வ ᾐ ம் ”   எ ன் ப ᾐ  
நீக்கபட்ᾌ, “ᾙᾨ காணியின் 1/2 பங்கு உாித்ᾐ” என்ᾠ உள்ளடக்கப்பட்ᾌ,  திᾞத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். 
 
 
 பீ. சீ. டீ. சிேகரா, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2023 ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 21 ஆந் திகதி. 
 
EOG 12-0376 
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lkஎᾔம் இைணயத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
1A - G 041123 - 06 (2023/12) இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ 
අංක 2364/16 -  2023  ෙදසැȼබə මස 27 වැǧ බදාදා -  2023.12.27 
 
2364/16 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 27 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம  