

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1931/16 - 2015 සැȗතැȼබə මස 09 වැǧ බදාදා -  2015.09.09 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය.: අƮ/කƍ/130/UDA. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා පහත දැúෙවන *ඉඩම/පරවශɕතාව ලබා 
ගැǨමට ආ Ɯƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964  අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮපƮකරගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත  පɜǎ ඉඩȼ 
අƮපƮ කරගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප 
වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
    ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන *ඉඩම/පරවශɕතාෙɩ  ɪස්තර :   
 
බස්නාʏර පළාෙƮ , ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ úකෙɏ, කƍෙවල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ 492/ɼ ʈȷƯȚර Ğා ම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ, 
බƮතරȿɢල ගෙȼ ȘʏŹ ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ ú මැǩȼ  අǝකාɜ ɪʆǦ 
Șʘෙයල කරන ලද ɀɣක Șɉɞ අංක ෙකʣ . 9546 ʏ ȝ මාණෙයǦ 
ෙහúටයාə 0.0683  පමණ ɭ පහත ɪස්තර සඳහǦ ඉඩȼ ෙකʣටස් වල 
මාɐȼ.  
 
ɀɣක Șɉɞ අංක 9546ʏ කැබɣ අංක 01 ʆට 02 දúවා 
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම: ෙපʣɢǑව; වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : තǦƯɜවƮතෙĘ 
ෙදʤන නǦදǨ වŏරපාǧ , අංක 171, ෙමʣරŻව පාර , ʈවාරෙපʣළ, 
ȘʘයǦදල; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0682. 
 
02. කැබɣ අංක 2 
ඉඩෙȼ නම: ෙපʣɢǑව; වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : තǦƯɜවƮතෙĘ 
ෙදʤන නǦදǨ වŏරපාǧ , අංක 171, ෙමʣරŻව පාර , ʈවාරෙපʣළ, 
ȘʘයǦදල; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0001. 
 
 
ඉහත සඳහǦ *ඉඩම/පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයʚෙදනාම තමතමǦෙĘ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයûයɪɣවɣǦ බලය ලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 2015 
ඔúෙතʤබə මස 12 වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.00ට  කƍෙවල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
තව ද, 2015 ඔúෙතʤබə මස 05 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
*ඉඩම/පරවශɕතාවය ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදɢ ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය. 
 
 
                    ඩȩ. එȼ. දයාවư, 
     ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
           කƍෙවල. 
 
 
2015 සැȗතැȼබə මස 10 වැǧ ǎන, 
කƍෙවල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ   කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
09-583 
 1A -  G— 22281 - 16 - (2015/08) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 