

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1931/16 - 2015  සැȗතැȼබə මස 09 වැǧ බදාදා -  2015.09.09  
1931/16 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 09 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ   இல.:  අƮ/කƍ/130/UDA. 
 
ஒᾞ ெபாᾐᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
ேம᾿ மாகாணΆ , ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டΆ, கᾌெவல பிரேதச 
ெசயலகᾺ பிாிவிᾔ῀ கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫ இல . 492/ᾯ 
ᾆᾘᾷதிர, எᾔΆ இலᾰகᾷைதᾰ ெகாᾶட பᾷதரᾙ᾿ைல 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ , நில அளைவயாள᾽ 
நாயகᾷதா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட , காணிᾺ பதிேவ᾵ᾊ᾿ 
உ῀ளடᾰகிய ᾘ᾽வாᾱக மாதிாிᾺபட இல . 9546 இ᾿ 
கா᾵டᾺப᾵ட இᾞ காணிᾷᾐᾶᾌக῀ 0.0683 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணᾷதிைனᾰ ெகாᾶᾌ῀ளன. 
 
காணிᾷᾐᾶᾌக῀ இல . 01 மιᾠΆ 02 ᾘ᾽வாᾱக 
மாதிாிᾺபட இல. 9546 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1   
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெபா᾿ᾑவ; விபரΆ: ேதா᾵டΆ;  
உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : 
தᾸதிாிவᾷதேக ேதானா நᾸதனி வஜிராபணி , இல. 171, 
ெமாற᾵ᾌைவ ᾪதி, ᾆவறாெபால, பிᾢயᾸதைல; விῄதீரணΆ: 
0.0682 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 2   
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெபா᾿ᾑவ; விபரΆ: ேதா᾵டΆ;  
உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : 
தᾸதிாிவᾷதேக ேதானா நᾸதனி வஜிராபணி , இல. 171, 
ெமாற᾵ᾌைவ ᾪதி, ᾆவறாெபால, பிᾢயᾸதைல; விῄதீரணΆ: 
0.0001 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ 
மாதΆ  12 ஆΆ ேததி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ கᾌவைல பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய  எᾌᾷதιகான ந᾵ட ஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, 
ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 5 ஆᾸ 
ேததிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
                              
 டᾺ. எΆ. தயாவதீ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 கᾌவைல. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கᾌவைல, 
2015, ெசᾷெதΆப᾽ 10. 
 
9 - 583 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 