

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1819/15 -  2013 ජූලි මස 17 වැනි බදාදා  -  2013.07.17 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය : පී/4/1/2/ඩබ්/19. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය:  
03ෙජ්/92/ඩබ්එස්/39. 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට  රජය  අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 
වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
 ලබා ගැනීමට බලාෙපො  ෙරොත්තු  වන ඉඩෙම් විස්තර:   
 
මධɕම  පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, පූජාපිටිය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පල්ෙල්ගම්පහ ෙකෝරෙළේ සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය් මුල්ෙල්ගම ගෙමහි පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 
2003.02.16 දිනැතිව මැන සකස් කරන ලද අංක මහ. 5442 දරන 
මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 1 හා 2 වශෙයන් දැක්ෙවන 
“වාෙගොල්ලතැන්ෙන් කුඹුර” නැමති ඉඩෙමන් මුළු පමාණෙයන් 
ෙහක්. 0.0125ක් පමණ වන පහත මායිම් තුළ පිහිටි ඉඩම් ෙකොටස් 
ෙදක: 
 
කැබලි අංක 1; ඉඩෙම් නම:  වාෙගොල්ලතැන්ෙන් කුඹුර; 
පමාණය:   ෙහක්. 0.0099  
 උතුරට :  වාෙගොල්ලතැන්ෙන් කුඹුර;  
 නැෙගනහිරට :  වාෙගොල්ලතැන්ෙන් කුඹුර;  
 දකුණට :  වාෙගොල්ලතැන්ෙන් කුඹුර, මු. පි. මහ 
    3332 හි 1 වැනි ඉඩම් කැබැල්ල සහ  
    සිෙමන්ති කානුව;  
 බටහිරට :  සිෙමන්ති කානුව සහ   
    වාෙගොල්ලතැන්ෙන් කුඹුර.  
හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය:  
 
 1.  භාරකාර ස්වාමීන් වහන්ෙසේ, අස්ගිරිය මහා විහාරය, මහනුවර. 
 
 2. මහා භාරකාරතුමා, මහාභාරකාර ෙදපාර්තෙම්න්තුව, ෙකොළඹ 07. 
 
කැබලි අංක 2; ඉඩෙම් නම:  වාෙගොල්ලතැන්ෙන් කුඹුර; 
පමාණය:   ෙහක්. 0.0026 
  
 උතුරට :  වාෙගොල්ලතැන්ෙන් කුඹුර සහ සිෙමන්ති 
   කානුව;   
 නැෙගනහිරට :  සිෙමන්ති කානුව සහ මු. පි. මහ 3332හි 1 
    වැනි ඉඩම් කැබැල්ල;   
 දකුණට :  මු. පි. මහ 3332 හි 1 වැනි ඉඩම් කැබැල්ල 
    සහ  මු. පි. මහ 3563 හි 1 වැනි ඉඩම්  
    කැබැල්ල ;   
 බටහිරට :  මු. පි. මහ 3563 හි 1 වැනි ඉඩම් කැබැල්ල 
    සහ  වාෙගොල්ලතැන්ෙන් කුඹුර.  
 
හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය:  
 
 1.  භාරකාර ස්වාමීන් වහන්ෙසේ, අස්ගිරිය මහා විහාරය, මහනුවර. 
 
 2. මහා භාරකාරතුමා, මහාභාරකාර ෙදපාර්තෙම්න්තුව, ෙකොළඹ 07. 
  
ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 02 වැනි 
දින ප. ව. 2.00 ට පූජාපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුයි. 1A - G 017976 -  360 (2013/07) 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.07.17 
තව ද, 2013.09.25 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩ ම් සම්බන්ධෙයන් 
ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම් ලබා ගැනීම ගැන 
වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතු යි. හිමිකම් කීම පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය පරීක්ෂණෙය් දී 
ඉදිරිපත් කළ යුතුය.  
 එම්. ඩබ්ලිව්. එම්. එම්. මඩහෙපොල 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 පූජාපිටිය. 
 
 
2013 ජූලි මස 12 වැනි දින, 
පූජාපිටිය  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
08 - 111 
—————————— 
 
ශුද්ධි පතිකාවයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
මෙග් අංකය : 3/1/2/9. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් අංකය : LD/05/2003/E/576. 
2005 සැප්තැම්බර් මස 21 වැනි දින අංක 1411/19 දරන ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිෙශේෂ ගැසට් පතෙය් III 
ෙකොටෙසේ ඉඩම් යටෙත් පළ කරන ලද ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
7වැනි වගන්තිය යටෙත්, අංක 10-47  දැන්වීෙමහි අ. ග. පි. 877 කැබලි 
අංක 43 සඳහා සඳහන් දිනය  ඉවත් ෙකොට ඒ ෙවනුවට ෙවනත් දිනයක් 
ආෙද්ශ කිරීෙමන් එම දැන්වීම පහත සඳහන් පරිදි සං ෙශෝධනය කරනු 
ලබන බව ෙමයින් දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්. 
 
 ඉවත් කළ යුතු දිනය: ඉවත් කළ දිනය ෙවනුවට ආෙද්ශ  
  කළ යුතු දිනය: 
 
 2005.11.21 2013.09.16 
 
 
 ඊ. එම්. එම්. එස්. ඒකනායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මාවතගම. 
 
 
2013 ජුනි මස 18 වැනි දින, 
මාවතගම   පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
  
08 - 113 
ශුද්ධි පතිකාවයි 
 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
මෙග් අංකය : ඩීඑස්/එම්එන්/සී/එල්බී/4516ඒ. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් අංකය: 03ෙජ්/86/ඩී/136. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගත්තිය යටෙත් අංක 1033/4 
හා 1998.06.22 දිනැති ශී ලංකා  පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් 
අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද ඉහත සඳහන් දැන්වීෙම් 
හිමිකම් පරීක්ෂණ දිනය 1998.07.30 යන්න 2013.08.15 ෙලස 
සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්. 
 
  
  පිඹුරු අංකය :  පිපි/මඩ/1274   
 
ඉඩම් කැබලි අංක 07 -  පමාණය ෙහක්. 2.060 
 
ඉඩම් කැබලි අංක 09 -  පමාණය ෙහක්. 0.886 
 
ඉඩම් කැබලි අංක 10 -  පමාණය ෙහක්. 0.791 
 
 
 එස්. ගිරිධරන්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මන්මුෙන් උතුර,  
 මඩකලපුව. 
 
 
 
 
2013 මැයි මස 08 වැනි දින, 
මන්මුෙන් උතුර,  මඩකලපුව,   
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
08 - 112 
 
 
  
. 
 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 