

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1819/15  - 2013 ජූලි මස  17 වැනි බදාදා - 2013.07.17 
1819/15 ஆம் இலக்கம் - 2013 ஆம் ஆண்ᾌ  ᾝைல மாதம் 17 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (460 ஆம் அத்தியாயம் )  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
  
  எனᾐ குறிப்பிலக்கம்: පි/4/1/2/ඩබ්/19 
காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சின் குறிப்பிலக்கம்: 
03ෙජ්/92/ඩබ්එස්/39. 
 
ெபாᾐ மக்களின் ேதைவக்காக கீழ்க் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 
காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்வதற்கு அரசாங்கம் எண்ணி 
யிᾞப்பதால், காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் கீழ்
(1) ஆம் உப பிாிவின் பிரகாரம் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரங்கள் :- 
 
மத்திய மாகாணத்தில், கண்ᾊ மாவட்டத்தில், ᾘஜாபிட்ᾊ 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், பல்ேலகம்பஹ ேகாறைளயின் 
சிᾠ பிாிவில், ᾙள்ேளகம என்ற கிராமத் திலைமந்த, நில 
அளைவ மாஅதிபரால் அளந்ᾐ, 2003.02.16 ஆம் 
திகதியிடப்பட்ᾌ தயாாிக்கப்பட்ட மஹ 5442 ஆம் இலக்கம் 
ெ க ா ண் ட  ஆ ர ம் ப  வ ை ர ப ட த் த ி ன்  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾊ ல க் க ம்  1  
மற்ᾠம் 2 எனக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள “வாெகாள்ளெதன்ேன 
கும்ᾗர” என்ᾔம் காணியில் சுமார் 0.0125 ெஹக்டயார் 
விஸ்தீரணᾙைடய கீழ்க்காᾎம் எல்ைலகளில் அைமந் 
ᾐள்ள காணித்ᾐண்ᾌ:-  
 
1 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 :  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  “ வ ா ெ க ா ள் ள  
ெதன்ேன கும்ᾗர”; விஸ்தீரணம்: 0.0099 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: வாெகாள்ளெதன்ேன கும்ᾗர; கிழக்கு: வா 
ெகாள்ளெதன்ேன கும்ᾗர; ெதற்கு: வாெகாள்ளெதன்ேன 
கும்ᾗர மற்ᾠம் ஆ. வ. மஹ 3332 இல் 01 ஆம் 
காணித்ᾐண்ᾌ மற்ᾠம் சீெமந்ᾐ காண்; ேமற்கு: சீெமந்ᾐ 
காண் மற்ᾠம் வாெகாள்ளெதன்ேன கும்ᾗர; உாிைம 
ேகாᾞவாின் ெபயᾞம் விலாசᾙம்: 01. ெபாᾠப்பாக 
கடைமயிᾤள்ள ேதரர், அஸ்கிாிய மஹா விகாைர, கண்ᾊ. 
02. பிரதான ெபாᾠப்பாளர் அவர்கள், பிரதான ெபாᾠப் 
பாளர் திைணக்களம், ெகாᾨம்ᾗ 07. 
 
2 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 :  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  “ வ ா ெ க ா ள் ள  
ெதன்ேன கும்ᾗர”; விஸ்தீரணம்: 0.0026 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: வாெகாள்ளெதன்ேன கும்ᾗர மற்ᾠம் சீெமந்ᾐ 
க ா ண் ;  க ி ழ க் கு :  ச ீ ெ ம ந் ᾐ  க ா ண்  ம ற் ᾠ ம்  வ ா ெ க ா ள் ள  
ெதன்ேன கும்ᾗர ஆ. வ. மஹ 3332 இல் 01 ஆம் 
காணித்ᾐண்ᾌ; ெதற்கு: ஆ. வ. மஹ 3332 இல் 01 ஆம் 
காணித்ᾐண்ᾌ மற்ᾠம் ஆ. வ. மஹ 3563 இல் 01 ஆம் 
காணித்ᾐண்ᾌ; ேமற்கு: ஆ. வ. மஹ 3563 இல் 01 ஆம் 
காணித்ᾐண்ᾌ மற்ᾠம் வாெகாள்ளெதன்ேன கும்ᾗர; 
உாிைம ேகாᾞவாின் ெபயᾞம் விலாசᾙம்: 01. ெபாᾠப்பாக 
கடைமயிᾤள்ள ேதரர், அஸ்கிாிய மஹா விகாைர, கண்ᾊ. 
02. பிரதான ெபாᾠப்பாளர் அவர்கள், பிரதான ெபாᾠப் 
பாளர் திைணக்களம், ெகாᾨம்ᾗ 07. 
 
ேமற்குறிப்பிட்ட காணிகᾦக்கு உாிைமேகாᾞபவேரா 
அ ல் ல ᾐ  ே வ ᾠ  ெ த ா ட ர் ᾗ க ள்  இ ᾞ ப் ப த ா க  கூ ᾠ ம்  ச க ல ᾞ ம்  
த ா ம ா க ே வ ா  அ ல் ல ᾐ  அ வ ர் க ள ி ன்  க ᾊ த ம்  ᾚ ல ம்  அ த ி க ா ர ம்  
உள்ளவர்களாகேவா இᾞப்பின் 2013 ஆம் வᾞடம் 
ஒற்ேறாபர் மாதம் 02 ஆந் திகதி பி. ப. 02.00 மணிக்கு 
ᾘஜாபிட்ᾊய பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகத்தில் என்ைனச் 
சந்திக்க ேவண்ᾌம். 
 
ேமᾤம், 2013 ெசத்ெதம்பர் மாதம் 25 ஆந் திகதிக்கு 
ᾙன்னர் அக்காணிையேயா அல்லᾐ அக்காணிக்கு 
ெதாடர்ᾗைடய தத்தமᾐ உாிைமகளின் தன்ைமகைளᾜம் 
அ க் க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ᾦ த ᾤ க் க ா ன  ந ஷ் ட ஈ ᾌ  
ேகாᾞவதற்குாிய  காரணங்கள் பற்றிய விபரங்கைளᾜம் 
நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைக, அத்ெதாைகைய கணக்கீᾌ ெசய்த 
ᾙைறையᾜம் கᾊதᾚலம் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்க ேவண்ᾌம். அவற்ைற உாிைமகள் ேகாரல் பற்றிய 
1A இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
2A - G 017793 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.07.17 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.07.17 
ஒப்பைன பாிசீலைன ெசய்ᾜம் ேபாᾐ சமர்ப்பிக்க 
ேவண்ᾌம்.  
 
 எம். டப்ளிᾜ. எம். எம். மடஹாெபால, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ᾘஜாபிட்ᾊ. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
ᾘஜாபிட்ᾊ, 
2013.07.12. 
8 - 111 
 
 
பிைழ திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (460 அத்தியாயம் )  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
  
  எனᾐ  இல.: DS/MN/C/LB/4516A 
காணி அைமச்சு இல: 03J/86/D/136 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
வர்த்தமானியின் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் 
கீழ் அறிவித்தᾢன் பிரகாரம் பிரசுாிக்கப்பட்ட 22.06.1998 
ஆந் திகதிய 1033/4 ஆம் இலக்க வர்த்தமானியில் 
குறிப்பிடப்பட்ட 30.07.1998 விசாரைணத் திகதிைய 
திᾞத்தம் ெசய்ᾐ 15.08.2013 ஆம் திகதி என்ᾠ நிர்ணயித்ᾐ 
இத்தால் அறிவிக்கிேறன். 
 
விபரம் 
 
வைரபட இல: PP/MADA/1274 
 
காணித்ᾐண்ᾌ : 07 - விஸ்தீரணம் 2.060 ெஹக்டயார் 
             09 - விஸ்தீரணம் 0.886 ெஹக்டயார் 
             10 - விஸ்தீரணம் 0.791 ெஹக்டயார் 
 
 சீ. கிாிதரன், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ம ண் ᾙ ை ன  வ ட க் கு ,  
 மட்டக்களப்ᾗ. 
பிரேதச ெசயலகம், 
மண்ᾙைன வடக்கு பிாிᾫ, 
மட்டக்களப்ᾗ. 
08 ேம, 2013. 
8 - 112 
பிைழ திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (460 அத்தியாயம் )  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
  
  எனᾐ  இல.: 3/1/2/9 
காணி, காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சின்  இல: LD/05/2003/E/576 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 2005 ஆம் 
ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 21 ஆந் திகதிய 1411/19 ஆம் 
இலக்க அதிவிேசட வர்த்தமானியின் பகுதி III இல் 
பிரசுாிக்கப்பட்ட காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் 
கீழான அறிவித்தᾢன் கீழ் 10 -47 ஆம் இலக்க 
அறிவித்தᾢல் இ. கி. வ. இல. 877 இல் ᾐண்ᾌ இல. 43 
சார்பில் பிரசுாிக்கப்பட்ட உாித்ᾐ விசாரைணகள் 
நைடெபᾠம் திகதி நீக்கப்பட்ᾌ, ேவெறாᾞ திகதி பதலீᾌ 
ெசய்யப்பᾌவதன் ᾚலம் திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ என்பைத 
இத்தால் அறியத் தᾞகின்ேறன். 
 
நீக்கப்பட ேவண்ᾊய திகதி          பதிலீᾌ ெசய்யப்பᾌகின்ற 
               திகதி 
 
2005.11.21   2013.09.16 
 
 
 ஈ. எம். எம். எஸ் ஏக்கநாயக்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 மாவத்தகைம. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
மாவத்தகைம. 
18 ᾝன், 2013.  
8 - 113 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 