

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  
wxl 2228$36 – 2021  uehs ui 20 jeks n%yiam;skaod – 2021'05'20 
2228/36 ஆம் இல.  - 2021 ஆம் ஆண்ᾌ ேம  மாதம் 20 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
  1A - G34370 - 17(2021/05) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு 
ே வ ண் ᾊ ய த ா ய்    இ ᾞ க் க ி ன் ற ெ த ன் ᾠ ம்   க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின்  பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக்
ெ க ா ள் ள ப் ப ᾌ ெ ம ன் ᾠ ம்  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  5  ஆ ம்  
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி  அைமச்சர் 
சமரேகான் ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரேசன ஆகிய நான், 
இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
வடேமல் மாகாணம், குᾞநாகல் மாவட்டம், இப்பாகᾙவ 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல.  486 ெமத்ேதெகட்ᾊய 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில்,  ஹங்ெகாᾙவ (இ.கி.வ. 1239) 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவ நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2019.09.19 ஆம் திகதிய KU/IBB/2019/314 
ஆ ம்  இ ல க் க  ᾙ த ற் சு வ ட் ᾌ  வ ை ர ப ட த் த ி ல்   க ீ ழ்  
விபாிக்கப்பட்ட காணித்ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள் : 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1 – விஸ்தீரணம்: 0.0300 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾪதி மற்ᾠம் சங்கᾙ விஹாைர உாிைம 
ேகாᾞம் சபரகᾙ இடம ;  கிழக்கு : ச ங் க ᾙ  வ ி ஹ ா ை ர  
உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  ச ப ர க ᾙ  இ ட ம  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி ;  ெ த ற் கு  :ᾪதி 
மற்ᾠம் சங்கᾙ விஹாைர உாிைமேகாᾞம் சபரகᾙ இடம; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 2. 
 
2 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 – ச ப ர க ᾙ  இ ட ம   -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்: 
0.0566 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : சங்கᾙ விஹாைர உாிைமேகாᾞம் சபரகᾙ 
இடம மற்ᾠம் ᾪதி ;  கிழக்கு : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1  ;  ெ த ற் கு  : 
சங்கᾙ விஹாைர உாிைமேகாᾞம் சபரகᾙ இடம மற்ᾠம் 
உாிைம ேகாᾞபவர் ேதᾊக்ெகாள்ள ᾙᾊயாத சபரகᾙ 
இடம; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம் 3 மற்ᾠம் உாிைம 
ேகாᾞபவர்  ேதᾊக்ெகாள்ள ᾙᾊயாத சபரகᾙ இடம. 
 
3 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 – சபரகᾙ இடம  - விஸ்தீரணம் : 
0.1473 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : உாிைம ேகாᾞபவர்  ேதᾊக்ெகாள்ள ᾙᾊயாத 
சபரகᾙ இடம மற்ᾠம் சங்கᾙ விஹாைர உாிைமேகாᾞம் 
சபரகᾙ இடம;  கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 2, சங்கᾙ விஹாைர 
உாிைம ேகாᾞம் சபரகᾙ இடம மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞபவர் 
ேதᾊக்ெகாள்ள ᾙᾊயாத சபரகᾙ இடம ; ெதற்கு : உாிைம 
ேகாᾞபவர் ேதᾊக்ெகாள்ள ᾙᾊயாத சபரகᾙ இடம;  ேமற்கு : டீ. 
எம். அேபேகான் பண்டா உாிைமேகாᾞம் ஹிராெகாட்ᾌவ, 
டீ.எம்.கᾞணாரத்ன பண்டா  உாிைமேகாᾞம் ஹிராெகாட்ᾌவ 
பில்ேலவ , எஸ்.எம்.கᾞணாதிலக உாிைம ேகாᾞம் ஹிராெகாட்ᾌவ 
ப ி ல் ே ல வ  ம ற் ᾠ ம்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர்   ே த ᾊ க் ெ க ா ள் ள  ᾙ ᾊ ய ா த  
சபரகᾙஇடம. 
 
       எஸ்.எம். சந்திரேசன, 
 காணி அைமச்சர். 
 
குறிப்ᾗ இல.: 4-3/3/2019/NRD/10. 
காணி அைமச்சு, “ மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2021, மாச்சு 02. 
 
06-44 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 