

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2099/36 - 2018 ෙනʣවැȼබə මස 30 වැǧ  ʆýරාදා - 2018.11.30 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 29030 – 17 (2018/11) 
 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7  වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
      
මෙĘ අංකය: 11/3/3/1/32B. 
ඉඩȼ අමාතɕංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය: LD/05/2010/MV/54.    
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɪǦ , 1994 අංක 28 දරන 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප 
වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
    ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර: 
 
    ෙමʏ මහජන කටɒƮතú යǩ ෙමʣරගහකǦද හා කʚ ගඟ 
සංවəධන වɕාපෘƯය සඳහා ඉඩȼ අƮපƮ කර ගැǨම ෙɩ. 
 
මධɕම පළාෙƮ, මාතෙɢ ǎස්Ƶúකෙɏ, ලĘගල පɢෙɢගම 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ලĘගල පɢෙɢʆය 
පƮƱෙɩ, E 389 රɉúඔʚව වසෙȼ ȘʏŹ, සəෙɩයə ජනරාɢ 
ɪʆǦ 2018.11.14 ǎන සȼමත කරන ලද , ȷලúෂණාƮමක 
ɀɣක Șɉɞ අංක 13 ʏ, අƯෙəක අංක 98 ʏ, පƴ අංක 249 
දරන සැළැස්ෙȼ , Ȫȼ ȝ මාණය ෙහúටයාə 0.1723 ú වන 
පහත ɪස්තර සඳහǦ ඉඩම: 
 
 
01. කැබɣ අංක 9578 
ඉඩෙȼ නම : ගɢවංෙගƋය ýɉර ; ɪස්තරය: ýɉර; ʏȽකȼ 
ûයන අය : ෙපʥǊගɣක; ȶúƯකɞ: ලĘගල පɢෙɢගම , 
රɉúඔʚව පǎංĽ ඉහළ ෙගදර ȚංĽ බƜඩා ; ȝමාණය; 
ෙහúටයාə 0.1723. 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩȼවලට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2019.01.04 වැǧ ǎන, ෙප.ව. ......ට, ලĘගල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
 
තව ද , 2018 ෙදසැȼබə මස 27 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , 
එü ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා 
ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼǎය ɒƱය. 
 
 
 එස්.ƌ.ș. ජයʉɜය, 
  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ලĘගල ෙකʣŸඨාසය. 
 
 
2018  ෙනʣවැȼබə මස  26 වැǧ ǎන, 
ලĘගල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
 
 
12-391 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 