

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2218/72 - 2021   මාəƱ මස 13 වැǧ ෙසනʈරාදා - 2021.03.13 
2218/72 ஆΆ இலᾰகΆ - 2021 ஆΆ  ஆᾶᾌ  மாᾲᾆ மாதΆ 13 ஆᾸ திகதி சனிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
 காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
காணி அைமᾲசிᾹ ேகாைவ இல.: 4-3/5/2018/HA/56. 
பிரேதச ெசயலாளாிᾹ ேகாைவ இல.: ெபᾸ/2/7/3/30. 
  
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணΆ , காᾢ மாவ᾵டΆ , 
ெபᾸேதா᾵ைடᾺ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , 
இலᾰகΆ 12F - வியᾹᾑவ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவிᾹ 
'மᾞᾙ᾿ல" எᾔΆ கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில 
அளைவயாள᾽ நாயகᾷதிᾹ இலᾰகΆ கா/4588 மιᾠΆ 
2020.12.31 ஆᾸ திகதிய அᾊᾺபைட காணிᾷᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 01 ஆகᾰ கா᾵டᾺபᾌகிᾹற ெமாᾷத 
அளவி᾿ 0.0253 ெஹᾰடயா᾽க῀ (ப᾽சῄக῀ 10) 
ெகாᾶட கீ῁ᾰ காணᾺபᾌமாᾠ விபாிᾰகᾺபᾌகிᾹற 
'ெமாெக᾵ᾊயவᾷைத எனᾺபᾌகிᾹற மி᾿லகஹ 
வᾷைத"  எனᾺபᾌகிᾹற காணிᾷ ᾐᾶᾌ ஒᾹᾠ. 
 
1.  ᾐᾶᾌ இல. 1  
காணியிᾹ ெபய᾽: 'ெமாெக᾵ᾊயவᾷைத எனᾺபᾌ 
கிᾹற மி᾿லகஹவᾷைத"; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ, 
தιகாᾢக ேதா᾵டΆ மιᾠΆ நி ைலயான க᾵டடΆ 
ஒᾹᾠ உ῀ளᾐ ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : க᾿பட 
ஆரᾲசிேக ேரᾊᾹ அவ᾽க῀ , இலᾰகΆ 281/ஏ, 
வியᾹᾑவ, ஹᾗᾠகல;  
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிைம  ேகாᾞகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 
 
   1A  - G 33932 —  17 (2021/03) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.03.13 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.03.13 
2021 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 21 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ ெபᾸேதா᾵ைட பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2021 
ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 14 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺ 
பᾌகிᾹறன᾽.  
 
 பᾸᾐல பிாீᾷதிராᾳ அேபேசᾰகர, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெபᾸேதா᾵ைட. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெபᾸேதா᾵ைட, 
2021, மாᾲᾆ 10. 
 
03 - 760 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 