

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අංක 1987/6- 2016 ඹúෙතʤබර් මස 03 වැǧ සǐදා   2016.10.03 
1987/6 ஆம் இலக்கம் - 2016 ஆம் ஆண்ᾌ  ஒற்ேறாபர் மாதம் 03 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்கக் காணி எᾌத்தல் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம்  (அத்தியாயம்  460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.:AKU/LAN/06/LA64. 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.:4/3/3/2013/HW/365.  
 
ஒᾞ பகிரங்க ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
காணித் ᾐண்ᾌகைள எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத  1964 ஆம் ஆண்ᾊன்     
28 ஆம் இலக்க,காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் 
பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும்  காணியின்  விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணத்திேல, மாத்தைற மாவட்டத்தில், 
அ க் கு ற ஸ் ஸ  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ே ல ,  வ ᾢ க ம்  
ேகாரைள
 வடக்கு சிᾠ பிாிவிேல, கெடன்வில எᾔம்   
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, மாத்தைற நில அளைவ 
மாஅதிபாின் அ.க.பி.534 ேமலதிக இல. 15 மற்ᾠம்  பத்திர 
எண் 16 ஐ ெகாண்ட இᾠதி திட்ட வைரபடத்திேல 
கு ற ி ப் ப ி ட் ᾌ க்   க ா ட் ட ப் ப ᾌ க ி ன் ற  க ா ண ி ய ி ன்   எ ல் ை ல க ள்  
கீழ்வᾞமாᾠ:- 
 
 01. காணித்ᾐண்ᾌ இல. 331 — காணியின் ெபயர் :  
ெபால்ெகாரᾌவ, கᾦவகஹ  ஓவிேடவத்த ; விஸ்தீரணம் : 
0.0036 ெஹக்டயார். 
 வடக்கு: காணித் ᾐண்ᾌ இல.11; கிழக்கு: காணித் 
ᾐண்ᾌ இல.11; ெதற்கு: காணித் ᾐண்ᾌ இல.11 மற்ᾠம் 
334; ேமற்கு: காணித் ᾐண்ᾌ இல.334 மற்ᾠம்11. 
 
02. காணித் ᾐண்ᾌ இல. 332 — காணியின் ெபயர் :  
ெபால்ெகாரᾌவ, கᾦவகஹ  ஓவிேடவத்த ; விஸ்தீரணம் : 
0.0008 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: காணித் ᾐண்ᾌ இல.11; கிழக்கு: காணித் 
ᾐண்ᾌ இல.11 ; ெதற்கு: காணித் ᾐண்ᾌ இல.11 மற்ᾠம் 
333 ; ேமற்கு: காணித் ᾐண்ᾌ இல.11. 
 
 
03. காணித் ᾐண்ᾌ இல. 333 — காணியின் ெபயர் :  
ெபால்ெகாரᾌவ, கᾦவகஹ  ஓவிேடவத்த ; விஸ்தீரணம் : 
0.0022 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 1 1  ம ற் ᾠ ம்  3 3 2  ;  கிழக்கு: 
காணித் ᾐண்ᾌ இல.11; ெதற்கு: காணித் ᾐண்ᾌ இல.11 
மற்ᾠம் 335 ; ேமற்கு: காணித் ᾐண்ᾌ இல.11; 
 
04. காணித் ᾐண்ᾌ இல. 334 — காணியின் ெபயர் :  
கᾞணாவகந்தஓவிட, ᾙலேனஓவிட, தᾦெகாடேகஓவிட, 
பினினெகாடேக ஓவிட, ெபால்ெகாரᾌவ, கᾦவகஹ  
ஓவிேடவத்த; விஸ்தீரணம் : 0.0037 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: காணித் ᾐண்ᾌ இல.12,11 மற்ᾠம் 331 ; 
கிழக்கு: காணித் ᾐண்ᾌ இல.331, 11 மற்ᾠம் 12; ெதற்கு: 
காணித் ᾐண்ᾌ இல.11 மற்ᾠம் 12 ; ேமற்கு: காணித் ᾐண்ᾌ 
இல.12  மற்ᾠம் 11. 
 
05. காணித் ᾐண்ᾌ இல. 335 — காணியின் ெபயர் :  
கᾞணாவகந்தஓவிட, ᾙலேனஓவிட, தᾦெகாடேகஓவிட, 
பினினெகாடேக ஓவிட, ெபால்ெகாரᾌவ, கᾦவகஹ  
ஓவிேடவத்த; விஸ்தீரணம் : 0.0052 ெஹக்டயார். 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

 
2A  III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.10.03 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.10.03 
வடக்கு: காணித் ᾐண்ᾌ இல.12,11 மற்ᾠம் 33 ; கிழக்கு: 
காணித் ᾐண்ᾌ இல.11 மற்ᾠம் 12; ெதற்கு: காணித் ᾐண்ᾌ 
இல.12 ; ேமற்கு: காணித் ᾐண்ᾌ இல.11 மற்ᾠம் 12. 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு காணி உாிைம அல்லᾐ உாித்ᾐ 
அ ல் ல ᾐ  ே வ ᾠ  ெ த ா ட ர் ᾗ க ள்  இ ᾞ ப் ப த ா க  கூ ᾠ க ி ன் ற   
சகலᾞம் தனித்தனியாக அல்லᾐ அவர்களின் எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக கீழ்க் 
குறிப்பிடப்பᾌம் திகதிகளில்  அகுறஸ்ஸ பிரேதச ெசய - 
லாளர் அᾤவலகத்தில் என் ᾙன்னிைலயில் ேதாற்ᾠ 
விக்கப்படேவண்ᾊᾜள்ளᾐ. 
 
 திகதி ேநரம் காணித்  ᾐண்ᾌ  இல. 
 
 2016.12.07 பி.ப. 1.30     331, 332 ,333, 334, 335 
 
 
ேமᾤம் 2016.11.25 ஆம் திகதிக்கு ᾙன்பாக அக்காணி /  
காணி சம்பந்தமாக அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் அக்காணி
/ க ா ண ி  உ ா ி ை ம  எ ᾌ த் ᾐ க்  
ெகாள்ளல் ெதாடர்பாக நஷ்டஈᾌ ேகாᾞதᾤக்கான காரணம் 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம் 
நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம் எனக்கு எᾨத்ᾐ ᾚலமான இᾞ  
பிரதிகளின் ᾚலம் அறியத்தரல் ேவண்ᾌம். உாிைம 
அத்தாட்சிப்பᾌத்ᾐதல் ெதாடர்பாக அைனத்ᾐ காணி உᾠதி 
ம ற் ᾠ ம்  ே வ ᾠ  ஆ வ ண ங் க ை ள  ப ா ீ ட் ச ி த் த ᾢ ன்  ே ப ா ᾐ  
சமர்ப்பிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம் . 
 
 ஓ.வி. சந்தன திலகரத்ன, 
 பிரேதச ெசயலாளர் , 
 அகுறஸ்ஸ.  
 
பிரேதச ெசயலகம் , 
அகுறஸ்ஸ,  
2016, ெசத்ெதம்பர் 29. 
 
10 -  461 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம்  (அத்தியாயம்  460) 
 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான அறிவித்தல் 
 
பிரேதச ெசயலாளாின் குறிப்ᾗ இல .:6/3/7/15/7/3. 
 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: LD/05/2007/MV/118C.  
 
க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  7  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  ப ி ர க ா ர ம்  
2016.08.12 ஆம் திகதிய 1979/44 ஆம் இலக்கம் ெகாண்ட 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாஷᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேஷட 
வர்தமானப் பத்திாிைகயில் பிரசுாிக்கப்பட்ட குறித்த 
காணிக்கான பாிசீலைனத் திகதி 2016.08.25  ᾙ.ப. 9.00 
மணி எனக் குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞந்த ேபாதிᾤம் அத்திகதி 
2016.10.24  ᾙ.ப. 9.00 மணி எனத் திᾞத்தப்படல் ேவண்ᾌ 
ெமன இத்தால் அறிவிக்கப்பᾌகின்றᾐ. 
 
 
     டீ.ஆர்.பீ.என்.பீ. கᾞணாதிலக, 
        பிரேதச ெசயலாளர், 
         நாᾫல. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
நாᾫல, 
2016, ெசத்ெதம்பர் 29. 
  
 
 
10 - 462 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 