

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1942/25 - 2015 ෙනʣවැȼබə මස 27 වැǧ ʆýරාදා -  2015.11.27 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 22630 - 26 - (2015/11) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය.: 2/2/1/101/(11)/ෙගʣǩව.  
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම පරවශතාව 
ලබා ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ  7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
    ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩȼ/පරවශɕතාෙɩ ɪස්තර :  
 
බස්නාʏර පළාෙƮ , ගȼපහ ǎස්Ƶ úකෙɏ ගȼපහ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, මැද පƮƱෙɩ 230ʇ ගɢෙතʣටȿɢල ගෙȼ ȘʏŹ 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0243 ú ɬ  ඉඩȼ ෙකʣටස් සදහා 
සəෙɩයə ජනරාɢ ෙවǩෙවǦ ගȼපහ ȽƟȼ අǝකාɜ ɪʆǦ මැන 
සකස් කළ ȿ . Ș. ගȼ. 3954 දරන ɀɣක Șɉෙə ɪස්තර ෙකෙරන 
පහත සදහǦ ඉඩȼ ෙකʣටස්; 
 
 
කැබɣ අංක 1 
ඉඩෙȼ නම : හැඩවකගහලǦද; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත, 
අවɞǐ 40ක පමණ වයසැƯ ෙපʣɢ ගස් 03ú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ආරļĽ අȗȚහාȽලාෙĘ ෙදʣǦ 
කɞණාපාල මයා , ගɢෙතʣටȿɢල, යúකල; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0069. 
 
කැබɣ අංක 2 
ඉඩෙȼ නම : හැඩවකගහලǦද; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත, 
අවɞǐ 30ක පමණ වයසැƯ ෙපʣɢ ගස් 03ú ද , අɬɞǐ 3ú පමණ 
වයසැƯ ෙපʣɢ ගස් 1úද,  අɬɞǐ 20ක පමණ වයසැƯ Țවú ගස් 
14ú, අɬɞǐ 30ú පමණ වයසැƯ කʚවර ගස් 1úද, අɬɞǐ 10ක 
පමණ වයසැƯ වɢලපŸට ගස් 2úද පැරƝ වැʆûʘයúද ඇත ; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : මǐරȗෙපɞම 
ආරļĽලාෙĘ ජයරƮන මයා , අංක 90, ගɢෙතʣටȿɢල, යúකල; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0135. 
 
කැබɣ අංක 3 
ඉඩෙȼ නම: ගලýɉර; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ýɉර; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0039. 
  
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ/පරවශɕතාවයට අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 ජනවාɜ මස 
20 වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.00ට ගȼපහ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ 
මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
  
තව ද,  2016 ජනවාɜ මස 13 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ  ඉඩම  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ එü ඉඩම 
ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ 
ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය .  අɐƯවාʆකȼ තහɬɞ ûɝමට ඇƯ 
ඔȗȚ හා අෙනýƮ ɣයɪɣ ද පɝúෂණ ǎනෙɏǏ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱɐ. 
 
      ʇ. ș. ඩȩ. ěණƯලක, 
       ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
     ගȼපහ. 
  
2015 ඔúෙතʤබə මස 23 වැǧ ǎන, 
ගȼපහ  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
   
12 - 439 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.11.27 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
අංකය:  ෙදʣ/ඉ/1/අƮ/110. 
ඉඩȼ හා ඉඩȼ සංවəධන අමාතɕාංශ ෙɏ ෙයʣȿ අංකය :  4/3/9/2012/
WS/384.  
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /පරවශතාව 
ලබා ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ  7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
    ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර :  
 
බස්නාʏර  පළාෙƮ , කʚතර ǎස්Ƶ úකෙɏ ෙදʣඩǦෙගʣඩ ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , 800ʇ බටʏර  ෙදʣඩǦෙගʣඩ/දýණ Ğා ම 
ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසෙɏ මැǩȼපƯ ɪʆǦ Șʘෙයල කර ඇƯ ක /4529 
හා 2015.10.19 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə ɪස්තර ෙකෙරන පහත සදහǦ 
ඉඩȼ කැබɣ. 
 
කැබɣ අංක 1 
 
ඉඩෙȼ නම : ʆɢවෙƊɢ වƮත ; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙදʣඩǦෙගʣඩ ȝා ෙǊɵය සභාව ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0767.  
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 ෙදසැȼබə මස 
16 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.30ට ෙදʣඩǦෙගʣඩ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
  
තව ද,  2015 ෙදසැȼබə 09 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ  ඉඩම/ඉඩȼ   
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ එü ඉඩම /
පරවශතාව ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼǎය ɒƱ ය.   
 
 
      එļ. ඩȩ. ź. ආə. ෙවƮතʆංහ, 
       ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
     ෙදʣඩǦෙගʣඩ. 
  
2015 ෙනʣවැȼබə මස 19 වැǧ ǎන, 
ෙදʣඩǦෙගʣඩ  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
    
12 - 440 
 
 