

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1942/25 - 2015 ෙනʣවැȼබə මස 27 වැǧ ʆýරාදා -  2015.11.27 
1942/25 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ 27 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ  இல.: . 2/2/1/101/(11) 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபதைன 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ  (அᾷதியாயΆ 460) 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ:- 
 
ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ , கΆபஹா மாவ᾵டᾷதி᾿ , கΆபஹா 
பிரேதசᾲ ெசயலாள᾽ பிாிவிᾹ ெமᾷத பᾷᾐைவயி᾿ 230 சீ 
க᾿ேத᾵ᾌᾙ᾿ைல கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில 
அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட காணி 
வைரபட இல . 0.0243 ெஹᾰடயா᾽ ஆᾁΆ . காணி நில 
அளைவயாள᾽ நாயகᾷதிᾹ சா᾽பி᾿ கΆபஹா மாவ᾵ட நில 
அளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿  அளᾸᾐ தயாாிாிᾰகᾺப᾵ட  
ᾙ. வ. கΆ 3954 எᾹற ᾙதιᾆவ᾵ᾌ வைரᾺபடᾷதி᾿ 
விபாிᾰகிᾹற கீ῁ விபாிᾰகᾺபᾌΆ காணிᾷᾐᾶᾌக῀. 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெஹ᾵டவᾰககஹலᾸத; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ, வயᾐ 40 வᾞடᾱகளாᾁΆ 03 ெதᾹைன 
மரᾱக῀ உ῀ளᾐ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : திᾞ. ஆரᾲசி அᾺᾗஹாமிலாேக 
ெதாᾹ காிணாபால , க᾿ெதா᾵ᾌᾙ᾿ைல, யᾰகல; 
விῄதீரணΆ: 0.0069 ெஹᾰடயா᾽.  
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 2 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெஹ᾵டவᾰககஹலᾸத; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ, வயᾐ 30 வᾞடᾱகளாᾁΆ 03 ெதᾹைன 
மரᾱக῀, வயᾐ 03 வᾞடᾱகளாᾁΆ 01 ெதᾹைன மரΆ , 
வயᾐ 20 வᾞடᾱகளாᾁΆ 14 கΆᾙᾁ மரᾱக῀, வயᾐ 30 
வᾞடᾱகளாᾁΆ 01 கᾨவர மரΆ, வயᾐ 10 வᾞடᾱகளாᾁΆ 
2 வ᾿லாப᾵டா மரᾱகᾦΆ பைழய மலசல ᾂடΆ உ῀ளᾐ ; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
திᾞ. மᾷᾐரᾺெபᾞம ஆரᾲசிலாேக ஜயரᾷன , இல. 90, 
க᾿ெதா᾵ᾌᾙ᾿ைல, யᾰகல; விῄதீரணΆ: 0.0135 ெஹᾰட 
யா᾽.  
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 3 
காணியிᾹ ெபய᾽ : கலᾁΆᾗர; விபரΆ: வய᾿; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : கᾶᾌ 
பிᾊᾰக ᾙᾊயவி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.0039 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி 
மாதΆ 20 ஆΆ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ கΆபஹா பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ   
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய  அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱ 
கைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதா ைககைளᾜΆ, அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி 
மாதΆ 13 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.11.27 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.11.27 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
 
 
 சீ. ᾖ. டபி῀ᾝ. ᾁனதிலக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 கΆபஹா. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
கΆபஹா, 
2015, ஓιேறாப᾽ 23. 
 
12 - 439 
 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ  ᾁறிᾺᾗ இல.:  ெதா /இ /1/அᾷ /110. 
  காணி மιᾠΆ காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲᾆ இலᾰகΆ.:  
4/3/9/2012/ WS /384. 
  
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபதைன 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ  (அᾷதியாயΆ 460) 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ:- 
 
ேம᾿ மாகாணΆ, கᾦᾷᾐைற மாவ᾵டᾷதி᾿ ெதாடᾹ ெகாட 
பிரேதச ெசயலக பிாிவி᾿ 800C ேமιᾁ/ெதாடᾹெகாட/ 
ெதιᾁ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ நில அளைவ மா 
அதிபாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 2015.10.19 ஆΆ திகதிய 
க/4529 ஆΆ இலᾰக பிரதான வைரபடᾷதி᾿ 
விபாிᾰகᾺப᾵ட கீ῁ᾰ காᾎΆ காணிᾷᾐᾶᾌ. 
 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : சி᾿வேட᾿ ேதா᾵டΆ ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ெதாடᾱெகாட 
பிரேதச சைப; விῄதீரணΆ: 0.0767 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ 
மாதΆ 16 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.30 மணிᾰᾁ ெதாடᾹெகாட 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைகக῀ பιறிய 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ 
ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 09 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 
 எᾲ. டᾺ. ாீ. ஆ᾽. ெவᾷதசிᾱஹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெதாடᾱெகாட. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெதாடᾱெகாட, 
2015, நெவΆப᾽ 19. 
 
12 - 440 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 