

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2010/28 - 2017 මාර්Ʊ මස 16 වැǧ ȯහස්පƯǦදා -  2017.03.16 
2010/28 ஆம் இலக்கம் - 2017 ஆம் ஆண்ᾌ  மாச்சு மாதம் 16 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
திᾞத்தம்  
 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: PAS/LND/ACQVI/07/FI/249AC/43. 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4/3/15/2011/VE/102. 
 
2 0 1 2  ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ஒ ற் ே ற ா ப ர்  ம ா த ம்  3 1  ஆ ந்  த ி க த ி ய  
1782/33 ஆம் இலக்கம் ெகாண்ட இலங்ைகச் சனநாயக 
ேசாசᾢசக் குᾊயரசு அதிவிேஷட வர்த்தமானியில் பகுதி III 
இல் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் கீழ் 
பஸ்ெகாட பிரேதச ெசயலாளாினால் அறிவித்தல் 
விᾌக்கப்பட்ட காணியின் விபரம் என்ற பகுதியில் 
காணித்ᾐண்ᾌகள் இரண்ᾊனᾐ உாிைமேகாᾞேவார் 
ெபயர்கள் கீழ் குறிப்பிட்ᾌள்ளவாᾠ திᾞத்தப்பட்ᾌள்ளெதன 
இதன் ᾚலம் அறிவித்தல் விᾌக்கின்ேறன்.  
 
காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணத்தின் மாத்தைற மாவட்டத்தின் 
பஸ்ெகாட பிரேதச ெசயலகப் பிாிவின் ஊᾞெபாக்க 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம், மாத்தைற மாவட்ட நில  
அளைவ அத்தியட்சகர் அவர்களினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
ஆரம்பப் பட இலக்கம் 23 இல், ேமலதிக இலக்கம் 37. தாள்  
இலக்கம் 51 ᾗத்தக இலக்கம் EDM மாற 1137, EDM மாற 
1138, EDM மாற 1500 மற்ᾠம் 2012.10.11 ஆந் திகதிையக் 
ெகாண்ட வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள காணித் ᾐண்ᾌ 
களின் விபரங்கள் கீழ் தரப்பட்ᾌள்ளன:
  
 
ᾐண்ᾌ இல. 1079 
காணியின் ெபயர்: பன்சலகாவெவல அல்லᾐ கᾦகல 
கும்ᾗர; விபரம்: ᾪதி; உாிைம ேகாᾞேவார்: எஸ். எம். எச். 
அேநாத்ய ெசனவிரத்ன; விஸ்தீரணம்: 0.0032 ெஹக்டயார்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 1080 
காணியின் ெபயர்: பன்சலகாவெவல அல்லᾐ கᾦகல 
கும்ᾗர; விபரம்: ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், ேதாட்டப் பயிர்ச் 
ெ ச ய் ை க ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  அ த ா ᾫ த  ப ி ா ி ய ன் த ;  
விஸ்தீரணம்: 0.0203 ெஹக்டயார்.  
 
  
 ேக. என். ெகௗசல்ய குமாாி,    
 பிரேதச ெசயலாளர் மற்ᾠம் 
 காணி எᾌத்தல் அᾤவலர், 
 ப ஸ் ெ க ா ை ட .  
      
பிரேதச ெசயலகம், 
பஸ்ெகாைட, 
2017, ெபப்ᾗᾞவாி 28.  
 
3 - 1249 
 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.    1A - G 25282 - 19 (2017/03) 