

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2197/6 - 2020 ඔක්ෙතෝබර් මස 13 වැනි අඟහරුවාදා  - 2020.10.13 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග්  අංකය : DIVPANN/LND/ACDEP/1/4/12. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙගොනු අංකය :   4-3/8/2017/PC/63. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම 
ලබාගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි.  
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තරය :  
 
 වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, පන්නල  
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, මැදපත්තු ෙකෝරෙළේ බටහිර 
ඉංගරදවුල ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් මැන සකස් 
කරන ලද 2020.07.21 දිනැති අවසාන ගම් පිඹුර 341, පත අංක 
8, අතිෙර්ක අංක 8 දරන පිඹුර මගින් ෙපන්නුම් ෙකෙරන මුළු 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.5939 ක් වූ පහත විස්තර ෙකෙරන 
බිම් කැබැල්ල. 
 
01. කැබලි අංක 130 
ඉඩෙම් නම: ඉදිගහෙවල වත්ත; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත. 
අවු. 35-40 වයසැති ෙපොල් ගස් 23ක්, ෙපොල් පැල 8ක් සහිත මිශ 
වගාවක් , ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි 3 ක්, සිෙමන්තිෙයන් බඳින ලද 
ළිඳක් ඇත;  හිමිකම් කියන්නා: ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් 
සභාව; පමාණය:   ෙහක්. 0.5939 
 
  ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියළු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ  2020 
ෙනොවැම්බර් මස 25 වැනි දින  ෙප. ව.  10.00 ට  පන්නල 
පාෙද්ශීය  ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
              
තවද  2020 ෙනොවැම්බර් මස 18 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල  ස්වභාවයත්, 
එකී ඉඩම් ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ  විස්තරත්  වන්දි මුදල හා  ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්  
මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ  ලියවිල්ලකින්  දැනුම්දිය 
යුතුයි.   
 
 ආර්. එම්. එස්. විකමරත්න බණ්ඩාර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 පන්නල. 
 
2020 ඔක්ෙතෝබර් මස 07 වැනි දින, 
පන්නල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
පන්නල. 
 
 
10 -1047 
 
1A - G 33098 – 30 (2020/10) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.10.13 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය : 3/7/16/2. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4-3/4/2017/එල්ඕ/513. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබාගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 
දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත 
පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි.  
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් /පරවශතාෙව් විස්තර :  
 
 මධ්‍යම පළාෙත්, නුවරඑළිය දිස්තික්කෙය්, වලපෙන් 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ඔයපළාත ෙකෝරෙළේ 515 බී 
වලපෙන් ගාම නිළධාරි වසෙම් වතුමුල්ල ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද 2020.06.08 දිනැති මූලික 
පිඹුරු අංක නු3362හි පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.4446 ක් වන 
කැබලි අංක 1, 2න් ෙපන්වා දී ඇති ඉඩම්; 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: මුල්හල්කැෙල් වත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; 
මුල් හිමිකම් කියන්නා: ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව;    
ඉඩම් පරිහරණය: වත්ත, තාවකාලික මිශ ෙභෝග වගාවක් ඇත; 
පමාණය:   ෙහක්ටයාර් 0.0322.  
02. කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම: මුල්හල්කැෙල් වත්ත; හිමිකම් කියන අය: 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් 
සභාව;    ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි 3ක් 
සහ තාවකාලික මිශ වගාවක් ඇත; පමාණය:   ෙහක්ටයාර් 
0.4124.  
 
  ඉහත සඳහන් ඉඩමට අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියළු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ  2020 
ෙනොවැම්බර් මස 23 වැනි දින  ෙප. ව.  10.00 ට  වලපෙන්  
පාෙද්ශීය  ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
      
        තවද  2020 ෙනොවැම්බර් 
මස 02 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල  ස්වභාවයත්, 
එකී ඉඩම් ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ  විස්තරත්  වන්දි මුදල හා  ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්  
මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ  ලියවිල්ලකින්  දැනුම්දිය 
යුතුයි.   
 
  
 පී. එච්. සාලිය බණ්ඩාර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 වලපෙන්. 
 
 
2020 ඔක්ෙතෝබර් මස 09 වැනි දින, 
වලපෙන් පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය  
 
 
 
10 -1048 
 
 