

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
සබරගමුව පළාෙත් කෑගල්ල දිස්තික්කෙය් ගලිගමුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය් අංක 62 - අරුග්ගම්මන ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාශය තුළ 
අරුග්ගම්මන  නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 610006 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 01 හි කැබලි අංක 1, 2, 3, 4, 5, 6 සහ 7 දරන ඉඩම් 
ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 
12 වැනි වගන්තිය පකාර 2012.10.30 වැනි දින අංක 1782/6 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද අංක 61/0001 දරන දැන්වීෙම් සඳහන් 
ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි 
කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 ඒ.එච්.එස්. විෙජ්සිංහ, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්. 
 
2013 ජනවාරි මස 08 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර,"මිහිකත මැදුර", 
අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
1A - G 17144 -  360 (2013/01) 
 අංක 1792/40  -  2013 ජනවාරි 11 වැනි සිකුරාදා -  2013.01.11 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.01.11/G3
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 1 12.7140 සී/ස ෙබෝගල ගැෆයිට් ලංකා සමාගම – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – – 
    අරුග්ගම්මන 
 2 0.1116 සී/ස ෙබෝගල ගැෆයිට් ලංකා සමාගම – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – – 
    අරුග්ගම්මන 
 3 0.0155 සී/ස ෙබෝගල ගැෆයිට් ලංකා සමාගම – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – – 
    අරුග්ගම්මන 
 4 0.0575   රජය – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – – 
 5 0.3613 සී/ස ෙබෝගල ගැෆයිට් ලංකා සමාගම – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – – 
    අරුග්ගම්මන 
 6 0.0244 සී/ස ෙබෝගල ගැෆයිට් ලංකා සමාගම – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – – 
    අරුග්ගම්මන 
 7 0.1188   රජය  – සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – – 
 
01-735   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 