

<!-- page 1 -->

1AIIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.17– 2025.06.17  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක අංක 2441/082441/08 –  – 20252025 őǧ මස  őǧ මස 1717 වැǧ අඟහɞවාදා වැǧ අඟහɞවාදා –  – 2025.06.172025.06.17
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
IIIIII    වැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼවැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼ
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ
1A – G 044570 – 10 (2025/06)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක.
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
38 වැǧ වගǦƯය (අ) අƱɞ ɪධානය යටෙƮ ආඥාව
2025 අංක 30 දරන ආඥාව
ම ෙĘ ෙයʣȿ  අංකය: 4-3/7/2020/HW/168.
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ ෙයʣȿ අංකය: DIVNA/LND/LA/
ACQUI/4/1/34.
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ (460 වැǧ පɜļෙņදය) 38 
වැǧ වගǦƯෙɏ ( අ) අƱɞ ɪධානෙයǦ මා ෙවත පවරා ඇƯ 
බලතල අǩව කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග 
අමාතɕ, ýරගමෙĘ ෙදʣǦ ලාɢ කාǦත වන මම පහත සඳහǦ 
උපෙɢඛනෙɏ 1 වැǧ ෙņදෙɏ සඳහǦ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
ǧලධාɜයාට නැතෙහʣƮ, එü ǧලධාɜයා ɪʆǦ ඒ සඳහා බලය 
ෙදන ලද ෙවනƮ ǧලධාɜෙයýට, එම උපෙɢඛනෙɏ 2 වැǧ 
ෙņදෙɏ දැúෙවන ǧයȽත ඉඩම ස්වාȽƮවයට ගැǨමට ෙමɐǦ 
ǧයම කරȽ.
 ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ
 වාɜමාəග අමාතɕ.
2025 අෙȝʢɢ මස 09 වැǧ ǎන.
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕාංශය,
අංක 1200/6, “Ƚʏකත මැǐර”,  
රජමɢවƮත පාර,
බƮතරȿɢල.
උපෙɢඛනය
1. ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ.ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ.– ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
නාරȼමල.
2. ඉඩෙȼ ɪස්තරයඉඩෙȼ ɪස්තරය..– වයඹ පළාෙƮ, ýɞණෑගල ǎස්Ƶúකෙɏ, 
නාරȼමල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 1060, 
රංගɢෙɢෙපʣල Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ, රංගɢෙɢෙපʣළ 
ගෙමʏ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයළ කරන ලද 
අංක KU/NRM/2022/63 හා 2022.08.29 ǎනැƯ ȝගමන 
අǩෙəඛනෙɏ සɪස්තරව දැúෙවන කැබɣ අúෂර A ʆට S 
වශෙයǦ ෙපǦǩȼ කර ඇƯ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.2273 ú 
පමණ වන පහත සඳහǦ නȼවɣǦ හා ȝමාණයǦෙගǦ ɒúත 
ඉඩȼ කැබɣවලට මාɐȼ:
01. කැබɣ අúෂර ‘ඒ’ - අස්සැǊǐම Șɢලෑව - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0028
උƱරට: මධɕම අǝෙɩĚ මාəගය; නැෙගනʏරට: ඒ. එȼ. Ő. 
ආə. අǝකාɜ ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම Șɢලෑව; දýණට:  ඒ. එȼ. 
Ő. ආə. අǝකාɜ ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම Șɢලෑව, ඒ. ʐංමැƝකා 
ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම ýɉර සහ කැබɣ අúෂර ȫ; බටʏරට: 
කැබɣ අúෂර ȫ.
02. කැබɣ අúෂර ‘ ȫ’ - අස්සැǊǐම ýɉර - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0133
උƱරට: ඒ. ʐංමැƝකා ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම ýɉර 
සහ මධɕම අǝෙɩĚ මාəගය; නැෙගනʏරට: කැබɣ අúෂර 
ඒ, ඒ. එȼ. Ő. ආə. අǝකාɜ ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම Șɢලෑව 

<!-- page 2 -->

IIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.17– 2025.06.17  2A
ඒ. ʐංමැƝකා ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම ýɉර සහ කැබɣ අúෂර 
ʇ; දýණට: ඒ. එȼ. Ő. ආə. අǝකාɜ ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම 
Șɢලෑව, කැබɣ අúෂර ʇ සහ ƌ; බටʏරට: කැබɣ අúෂර 
ƌ, අɐ. ඒ. මැƝකා ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම ýɉර සහ ඒ. 
ʐංමැƝකා ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම ýɉර.
03. කැබɣ අúෂර ‘ʇ’ - අස්සැǊǐම Șɢලෑව  -  ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0001
උƱරට: කැබɣ අúෂර ȫ සහ ඒ. ʐංමැƝකා ʏȽකȼ ûයන 
අස්සැǊǐම ýɉර; නැෙගනʏරට: ඒ. එȼ. Ő. ආə. අǝකාɝ ʏȽකȼ 
ûයන අස්සැǊǐම Șɢලෑව; දýණට: අɐ. ඒ. මැƝකා ʏȽකȼ 
ûයන අස්සැǊǐම ýɉර සහ කැබɣ අúෂර ƌ; බටʏරට: කැබɣ 
අúෂර ƌ සහ ȫ.
04. කැබɣ අúෂර ‘ ƌ’ - අස්සැǊǐම ýɉර - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0703
උƱරට: අɐ. ඒ. මැƝකා ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම ýɉර. ඒ. 
ʐංමැƝකා ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම ýɉර කැබɣ අúෂර ȫ, ʇ 
සහ ඒ. එȼ. Ő. ආə. අǝකාɜ ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම Șɢලෑව; 
නැෙගනʏරට: ඒ. එȼ. Ő. ආə. අǝකාɜ ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම 
Șɢලෑව, අɐ. ඒ. මැƝකා ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම ýɉර, කැබɣ 
අúෂර ඊ, එෆ්, Ő සහ එļ; දýණට: කැබɣ අúෂර Ő, එļ, ෙŎ සහ 
ș. ආə. ɓ. එස්. බංඩාර ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම ýɉර; බටʏරට: 
ș. ආə. ɓ. එස්. බංඩාර ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම ýɉර සහ අɐ. 
ඒ. මැƝකා ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම ýɉර.
05. කැබɣ අúෂර ‘ ඊ’ - අස්සැǊǐම Șɢලෑව - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0032
උƱරට: කැබɣ අúෂර ƌ සහ අɐ. ඒ. මැƝකා ʏȽකȼ ûයන 
අස්සැǊǐම ýɉර ; නැෙගනʏරට: ඒ. එȼ. Ő. ආə. අǝකාɝ ʏȽකȼ 
ûයන අස්සැǊǐම Șɢලෑව; දýණට: ș. ආə. එස්. එස්. අǝකාɜ 
ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම Șɢලෑව සහ කැබɣ අúෂර එෆ්; 
බටʏරට: කැබɣ අúෂර ƌ.
06. කැබɣ අúෂර ‘එෆ්’ - අස්සැǊǐම Șɢලෑව - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0119
උƱරට: කැබɣ අúෂර ƌ සහ ඊ; නැෙගනʏරට:ඒ. එȼ. Ő. ආə. 
අǝකාɝ ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම Șɢලෑව සහ ș. ආə. එස්. එස්. 
අǝකාɜ ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම Șɢලෑව; දýණට: ș. ආə. 
එස්. එස්. අǝකාɜ ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම Șɢලෑව, ș. ආə. 
එǦ. කɞණාƯලක ʏȽකȼ ʆයන අස්සැǊǐම Șɢලෑව සහ කැබɣ 
අúෂර Ő; බටʏරට: කැබɣ අúෂර ƌ.
07. කැබɣ අúෂර ‘ Ő’ - අස්සැǊǐම Șɢලෑව - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0065
උƱරට: කැබɣ අúෂර ƌ සහ එෆ්; නැෙගනʏරට: ș. ආə. එස්. 
එස්. අǝකාɜ ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම Șɢලෑව සහ ș. ආə. එǦ. 
කɞණාƯලක ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම Șɢලෑව; දýණට: ș. 
ආə. එǦ. කɞණාƯලක ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම Șɢලෑව. ș. 
ආə. ɓ. එස්. බංඩාර ʏȽකȼ යන අස්සැǊǐම Șɢලෑව සහ කැබɣ 
අúෂර එļ; බටʏරට: කැබɣ අúෂර ƌ.
08. කැබɣ අúෂර ‘එļ’ - අස්සැǊǐම Șɢලෑව - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0106
උƱරට: කැබɣ අúෂර ƌ සහ Ő; නැෙගනʏරට: ș. ආə. එǦ. 
කɞණාƯලක ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම Șɢලෑව ș. ආə. ɓ. එස්. 
බංඩාර ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම Șɢලෑව; දýණට: ș. ආə. ɓ. 
එස්. බංඩාර ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම Șɢලෑව, ýඩා ඔය සහ 
කැබɣ අúෂර ෙŎ; බටʏරට: කැබɣ අúෂර ෙŎ සහ ƌ.
09. කැබɣ අúෂර ‘ ෙŎ’ - අස්සැǊǐම ýɉර - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0022
උƱරට: කැබɣ අúෂර ƌ; නැෙගනʏරට: කැබɣ අúෂර 
ƌ, එļ සහ ýඩා ඔය; දýණට: ýඩා ඔය සහ ș. ආə. ɓ. එස්. 
බංඩාර ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම ýɉර ; බටʏරට: ș. ආə. ɓ. 
එස්. බංඩාර ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම ýɉර සහ අɐ. ඒ. මැƝකා 
ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම ýɉර.
10. කැබɣ අúෂර ‘ ෙú’ - අස්සැǊǐම ýɉර - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0157
උƱරට: කැබɣ අúෂර එɢ, ඉඩෙȼ නම ෙසʣයාගත ෙනʣහැû 
රජය ʏȽකȼ ûයන ඉඩම සහ මධɕම අǝෙɩĚ මාəගය; 
නැෙගනʏරට: ඒ. එȼ. Ő. ආə. අǝකාɜ ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම 
ýɉර; දýණට: ඒ. එȼ. Ő. ආə. අǝකාɜ ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම 
ýɉර, ș. ආə. එǦ. කɞණාƯලක ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම 
ýɉර සහ කැබɣ අúෂර එǦ; බටʏරට: කැබɣ අúෂර එǦ, 
එȼ, ඉඩෙȼ නȼ ෙසʣයාගත ෙනʣහැû රජය ʏȽකȼ ûයන ඉඩම 
සහ කැබɣ අúෂර එɢ.
11. කැබɣ අúෂර ‘එɢ’ - ඉඩෙȼ නම ෙසʣයාගත ෙනʣහැක- 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0023
උƱරට: ඉඩෙȼ නම ෙසʣයාගත ෙනʣහැû රජය ʏȽකȼ ûයන 
ඉඩම; නැෙගනʏරට: කැබɣ අúෂර ෙú; දýණට: කැබɣ අúෂර 
ෙú සහ එǦ; බටʏරට: කැබɣ අúෂර එǦ, එȼ සහ ඉඩෙȼ නම 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැû රජය ʏȽකȼ ûයන ඉඩම.
12. කැබɣ අúෂර ‘එȼ’ - ඉඩෙȼ නම ෙසʣයාගත ෙනʣහැක - 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0034
උƱරට: ඉඩෙȼ නම ෙසʣයාගත ෙනʣහැû රජය ʏȽකȼ ûයන 
ඉඩම; නැෙගනʏරට: කැබɣ අúෂර එɢ, ෙú සහ එǦ; දýණට: 
කැබɣ අúෂර එǦ සහ ș; බටʏරට: කැබɣ අúෂර ș, ඉඩෙȼ 
නම ෙසʣයාගත ෙනʣහැû ෙú. එස්. එȼ. ƌ. මැදගම ʏȽකȼ 
ûයන ඉඩම සහ ඉඩෙȼ නම ෙසʣයාගත ෙනʣහැû රජය ʏȽකȼ 
ûයන ඉඩම.
13. කැබɣ අúෂර ‘ එǦ’ - අස්සැǊǐම ýɉර - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0228
උƱරට: කැබɣ අúෂර එȼ සහ ඉඩෙȼ නම ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැû රජය ʏȽකȼ ûයන ඉඩම; නැෙගනʏරට: කැබɣ 
අúෂර එɢ, ෙú, ඒ. එȼ. Ő. ආə. අǝකාɝ ʏȽකȼ ûයන 
අස්සැǊǐම ýɉර සහ ș. ආə. එǦ. කɞණාƯලක ʏȽකȼ ûයන 

<!-- page 3 -->

3AIIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.17– 2025.06.17  
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.
අස්සැǊǐම ýɉර; දýණට: ș. ආə. එǦ. කɞණාƯලක ʏȽකȼ 
ûයන අස්සැǊǐම ýɉර. ș. ආə. එස්. එස්. අǝකාɜ ʏȽකȼ ûයන 
අස්සැǊǐම ýɉර සහ කැබɣ අúෂර ûɬ; බටʏරට: කැබɣ අúෂර 
ș සහ එȼ.
14. කැබɣ අúෂර ‘ș’ - ඉඩෙȼ නම ෙසʣයාගත ෙනʣහැක - 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0229
උƱරට: ඉඩෙȼ නම ෙසʣයාගත ෙනʣහැû ෙú. එස්. එȼ. ƌ. 
මැදගම ʏȽකȼ ûයන ඉඩම, ඉඩෙȼ නȼ ෙසʣයාගත ෙනʣහැû 
රජය ʏȽකȼ ûයන ඉඩම, කැබɣ අúෂර එȼ සහ එǦ; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අúෂර එǦ, ûɬ, ආə සහ එස්; දýණට: 
කැබɣ අúෂර ûɬ, ආə සහ එස්; බටʏරට: ඉඩෙȼ නම ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැû ෙú. එස්. එȼ. ƌ. මැදගම ʏȽකȼ ûයන ඉඩම.
15. කැබɣ අúෂර ‘ ûɬ’ - අස්සැǊǐම ýɉර - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0167
උƱරට: කැබɣ අúෂර ș සහ එǦ; නැෙගනʏරට: ș. ආə. 
එǦ. කɞණාƯලක ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම ýɉර සහ ș. ආə. 
එස්. එස්. අǝකාɜ ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම ýɉර; දýණට: ș. 
ආə. එස්. එස්. අǝකාɝ ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම ýɉර, ș. ආə. 
ɓ. එස්. බංඩාර ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම ýɉර සහ කැබɣ අúෂර 
ආə; බටʏරට: කැබɣ අúෂර ș.
16. කැබɣ අúෂර ‘ ආə’ - අස්සැǊǐම ýɉර - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0144
උƱරට: කැබɣ අúෂර ș සහ ûɬ; නැෙගනʏරට: ș. ආə. එස්. 
එස්. අǝකාɜ ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම ýɉර සහ ș. ආə. ɓ. එස්. 
බංඩාර ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම ýɉර; දýණට: ș. ආə. ɓ. එස්. 
බංඩාර ʏȽකȼ ûයන අස්සැǊǐම ýɉර සහ ýඩා ඔය ; බටʏරට: 
කැබɣ අúෂර එස් සහ ș.
17. කැබɣ අúෂර ‘එස්’ -  - ȝමාණය: ෙහú. 0.0082
උƱරට: කැබɣ අúෂර ș සහ ආə; නැෙගනʏරට: කැබɣ 
අúෂර ආə; දýණට: කැබɣ අúෂර ආə සහ ýඩා ඔය; බටʏරට: 
ඉඩෙȼ නම ෙසʣයාගත ෙනʣහැû ෙú. එස්. එȼ. ƌ. මැදගම 
ʏȽකȼ ûයන ඉඩම සහ කැබɣ අúෂර ș .
EOG 06 – 0127