

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
bvï w;alr .eksfïmk; ^460 jeksmrsÉfÊoh& අංක 2158/36 - 2020  ජනවාරි මස 16 වැනි බහස්පතින්දා  - 2020.01.16 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A - G 31824 – 12 (2020/01) 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කරගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
මහජන කටයුත්තක් සදහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැවින් 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනෙතන් 
සංෙශෝධිත පරිදි, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර: 
 
සබරගමුව පළාෙත් කෑගල්ල දිස්තික්කෙය් යටියන්ෙතොට 
පාෙද්ශීය  ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් කිතුල්ගල පළාත සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 134 ඩී කළුෙකොහුතැන්න ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය් කළුෙකොහුතැන්න ගම පිහිටි මැනුම්පති විසින් 
පිළිෙයල කරන ලද මූ.පී.කෑ 3696 හා 2019.11.08 දරන මූලික 
පිඹුෙර් සඳහන් පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0850 ක් වන පහත 
සඳහන් කැබලි අංක 1 සිට 12 ෙලස දක්වා ඇති ඉඩම් ෙකොටස් 
වලට මායිම්වලින් යුත් ඉඩම.  
 
01. කැබළි අංකය 1 - ඉඩෙම් නම: ෙකොහිල පුරනගාව 
වත්ත; ඉඩම් පමාණය: ෙහක්. 0.0452. 
 
උතුරට: ෙකොහිල පුරනගාව වත්ත සහ මාර්ගය (මා.සං.අ.); 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: මාර්ගය 
(පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අංක 5; බටහිරට: කැබලි අංක 5, 
කාණුව සහ ෙකොහිල පුරනගාව වත්ත. 
02. කැබළි අංකය 2 - ඉඩෙම් නම: ෙකොහිල පුරනගාව 
වත්ත; ඉඩම් පමාණය: ෙහක්. 0.0002. 
 
උතුරට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා) සහ මාර්ගය (මා.සං.අ.); 
නැෙගනහිරට: ෙකොහිල පුරනගාව වත්ත; දකුණට: ෙකොහිල 
පුරනගාව වත්ත; බටහිරට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා). 
 
03. කැබළි අංකය 3 - ඉඩෙම් නම: ෙකොහිල පුරනගාව 
වත්ත; ඉඩම් පමාණය: ෙහක්. 0.0038. 
 
උතුරට: මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); නැෙගනහිරට: ෙකොහිල 
පුරනගාව වත්ත; දකුණට: ෙකොහිල පුරනගාව වත්ත, කාණුව 
සහ කැබලි අංක 4; බටහිරට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා). 
 
04. කැබළි අංකය 4 - ඉඩෙම් නම: - ; ඉඩම් පමාණය: 
ෙහක්. 0.0003. 
 
උතුරට: මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අංක 3 ; 
නැෙගනහිරට: ෙකොහිල පුරනගාව වත්ත සහ කාණුව; දකුණට: 
ෙපොකුණුවෙල් වත්ත සහ කැබලි අංක 10 ; බටහිරට: මාර්ගය 
(පාෙද්ශීය සභා). 
 
05. කැබළි අංකය 5 - ඉඩෙම් නම: - ; ඉඩම් පමාණය: 
ෙහක්. 0.0005. 
 
උතුරට: ෙකොහිල පුරනගාව වත්ත සහ කැබලි අංක 1 ; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 1 සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); 
දකුණට: කැබලි අංක 6 ; බටහිරට: කැබලි අංක 6, ෙකොහිල 
පුරනගාව වත්ත සහ කාණුව. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.01.16 
06. කැබළි අංකය 6 - ඉඩෙම් නම: ෙකොහිල පුරනගාව 
වත්ත; ඉඩම් පමාණය: ෙහක්. 0.0073. 
 
උතුරට: ෙකොහිල පුරනගාව වත්ත කාණුව සහ කැබලි අංක 
5; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 5, මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); 
දකුණට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අංක 7; බටහිරට: 
ෙපොකුණුවෙල් වත්ත, ෙකොහිල පුරණගාව වත්ත. 
 
07. කැබළි අංකය 7 - ඉඩෙම් නම: ෙපොකුණුවෙල් වත්ත; 
ඉඩම් පමාණය: ෙහක්. 0.0070. 
 
උතුරට: ෙපොකුණුවෙල් වත්ත සහ කැබලි අංක 6 ; 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: මාර්ගය 
(පාෙද්ශීය සභා) කැබලි අංක 9 සහ 8; බටහිරට: මූ.පී.කෑ 3204 
හි කැබලි අංක 2 සහ ෙපොකුණවෙල් වත්ත. 
 
08. කැබළි අංකය 8 - ඉඩෙම් නම: ෙපොකුණුවෙල් වත්ත; 
ඉඩම් පමාණය: ෙහක්. 0.0016. 
 
උතුරට: ෙපොකුණුවෙල් වත්ත සහ කැබලි අංක 7 ; 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අංක 9 ; 
දකුණට: මූ.පී.කෑ 3204 හි කැබලි අංක 2 ; බටහිරට: මූ.පී.කෑ 
3204 හි කැබලි 2 (ෙකොටස්). 
 
09. කැබළි අංකය 9 - ඉඩෙම් නම: - ; ඉඩම් පමාණය: 
ෙහක්. 0.0030. 
 
උතුරට: මූ.පී.කෑ.3204 හි කැබලි අංක 2 සහ ෙමම පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 8, 7 ; නැෙගනහිරට: මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); 
දකුණට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා); බටහිරට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය 
සභා) මූ.පී.කෑ 3204 හි කැබලි අංක 2 සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි 
අංක 8. 
 
10. කැබළි අංකය 10 - ඉඩෙම් නම: ෙපොකුණුවෙල් වත්ත; 
ඉඩම් පමාණය: ෙහක්. 0.0146. 
 
උතුරට: මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අංක 4 ; 
නැෙගනහිරට: කාණුව සහ ෙපොකුණුවෙල් වත්ත; දකුණට: 
කැබලි අංක 11 සහ 12; බටහිරට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා). 
 
11. කැබළි අංකය 11 - ඉඩෙම් නම: ෙකොහිල පුරණගාව 
වත්ත; ඉඩම් පමාණය: ෙහක්. 0.0003. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 10 ; නැෙගනහිරට: ෙපොකුණුවෙල් 
වත්ත ෙකොහිල පුරණගාව වත්ත; දකුණට: කැබලි අංක 12 ; 
බටහිරට: කැබලි අංක 12. 
 
12. කැබළි අංකය 12 - ඉඩෙම් නම: ෙකොහිල පුරණගාව 
වත්ත; ඉඩම් පමාණය: ෙහක්. 0.0012. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 10 සහ 11 ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 11, ෙකොහිලපුරණගාව වත්ත සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය 
සභා); දකුණට: මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); බටහිරට: මූ.පී.කෑ. 
3204 හි කැබලි (ෙකොටස්) අංක ෙනොකරන ලද පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තමතමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2020.02.10 වැනි දින, පූ.භා. 10.00 ට යටියන්ෙතොට පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද, 2020.02.06 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබද විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම්දිය යුතුයි. 
  
 ආර්. ෙක්. සමන් අනුර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 යටියන්ෙතොට. 
  
2019 ෙදසැම්බර් මස 04 වැනි දින, 
යටියන්ෙතොට පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
01-733 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 