

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2158/36 - 2020   ජනවාරි මස 16 වැනි බහස්පතින්දා  - 2020.01.16 
2158/36 ஆம் இலக்கம் - 2020ஆம்  ஆண்ᾌ  சனவாி மாதம் 16 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
சப்பிரகᾙவ மாகாணம், ேககாைல மாவட்டம், 
எட்ᾊயாந்ேதாட்ைட பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் 
கித்ᾐல்கல் பலாத்த சிᾠ பிாிவில், இலக்கம்134 ᾊ, 
கᾨெகாஹுெதன்ன கிராம அᾤவலர் பிாிவில், 
கᾨெகாஹுெதன்ன கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
ஆ.வ.ப. ேக 3696 ஆம் இலக்க மற்ᾠம் 2019.11.08 
ஆந் திகதிய ஆரம்ப வைரபடத்தில் குறிப்பிடப் 
பட்ᾌள்ள 0.0850 ெஹக்டயார் அளவிலான கீேழ 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 01 ெதாடக்கம் 12 வைர காட்டப் 
பட்ᾌள்ள காணித்ᾐண்ᾌகைள எல்ைலகளாகக் 
ெகாண்ட காணி. 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1; காணியின் ெபயர்: ெகாஹில 
ᾗரனகாவ வத்த; விஸ்தீரணம்: 0.0452 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ெகாஹில ᾗரனகாவ வத்த மற்ᾠம் ᾪதி 
(ᾪ.அபி.அதி. சைப); கிழக்கு : ᾪதி (பிரேதச சைப); 
ெதற்கு: ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் காணித் ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 5; ேமற்கு: காணித் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 05 
வᾊகால் மற்ᾠம் ெகாஹில ᾗரனகாவ வத்த. 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 2; காணியின் ெபயர்: ெகாஹில 
ᾗரனகாவ வத்த; விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் ᾪதி 
(ᾪ.அபி.அதி. சைப); கிழக்கு: ெகாஹில ᾗரனகாவ 
வத்த; ெதற்கு: ெகாஹில ᾗரனகாவ வத்த; ேமற்கு: ᾪதி 
(பிரேதச சைப). 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 3; காணியின் ெபயர்: ெகாஹில 
ᾗரனகாவ வத்த; விஸ்தீரணம்: 0.0038 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾪதி (பிரேதச சைப); கிழக்கு: ெகாஹில 
ᾗ ர ன க ா வ  வ த் த ;  ெ த ற் கு :  ெ க ா ஹ ி ல  ᾗ ர ன க ா வ  வ த் த ,  
வᾊகான் மற்ᾠம் காணித் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 4; ேமற்கு: 
ᾪதி (பிரேதச சைப). 
 
   1A  - G 31824 — 12 (2020/01)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.01.16 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.01.16 
04. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 ;  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  ெ க ா ஹ ி ல  
ᾗரனகாவ வத்த; விஸ்தீரணம்: 0.0003 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் காணித் 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 3; கிழக்கு: ெகாஹில ᾗரனகாவ வத்த 
மற்ᾠம் வᾊகான்; ெதற்கு: ெபாகுᾎவேல வத்த 
ம ற் ᾠ ம்  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 0 ;  ே ம ற் கு :  ᾪ த ி  
(பிரேதச சைப). 
 
05. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 ;  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  -  ;  
விஸ்தீரணம்: 0.0005 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ெகாஹில ᾗரனகாவ வத்த மற்ᾠம் காணித் 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1; கிழக்கு: காணித் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1 
ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப ) ;  ெ த ற் கு :  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ  
இலக்கம் 6; ேமற்கு: காணித் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 6, 
ெகாஹில ᾗரனகாவ வத்த மற்ᾠம் வᾊகான். 
 
06. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 ;  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  ெ க ா ஹ ி ல  
ᾗரனகாவ வத்த; விஸ்தீரணம்: 0.0073 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ெகாஹில ᾗரனகாவ வத்த வᾊகான் 
ம ற் ᾠ ம்  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  5 ;  க ி ழ க் கு :  க ா ண ி த்  
ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  5  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப ) ;  
ெதற்கு: ᾪதி (பிரேதச சைப) மற்ᾠம் காணித் ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 7; ேமற்கு: ெபாகுᾎவேல வத்த, ெகாஹில 
ᾗரனகாவ வத்த. 
 
07. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 ;  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  ெ ப ா கு ᾎ  
வெல வத்த; விஸ்தீரணம்: 0.0070 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ெபாகுᾎவேல வத்த மற்ᾠம் காணித் 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  6 ;  க ி ழ க் கு :  ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப ) ;  
ெதற்கு: ᾪதி (பிரேதச சைப), காணித் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 
9 மற்ᾠம் 8; ேமற்கு: ஆ. வ. ப. ேக. 3204 இல் காணித் 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 2 மற்ᾠம் ெபாகுᾎவேல வத்த. 
 
08. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 ;  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  ெ ப ா கு ᾎ  
வெல வத்த; விஸ்தீரணம்: 0.0016 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ெபாகுᾎவேல வத்த மற்ᾠம் காணித் 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  7 ;  க ி ழ க் கு :  ᾪ த ி  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  
மற்ᾠம் காணித் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 9; ெதற்கு: ஆ. வ. ப. 
ே க .  3 2 0 4  இ ல்  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 ;  ே ம ற் கு :  
ஆ. வ. ப. ேக. 3204 இல் காணித் ᾐண்ᾌ 2 (பகுதிகள்). 
 
09. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 ;  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  -  ;  
விஸ்தீரணம்: 0.0030 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ஆ. வ. ப. ேக. 3204 இல் காணித் ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 2 மற்ᾠம் இவ்வைரபடத்தில் காணித் ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 8, 7; கிழக்கு: ᾪதி (பிரேதச சைப); ெதற்கு: 
ᾪதி (பிரேதச சைப); ேமற்கு: ᾪதி (பிரேதச சைப)  
ஆ. வ. ப. ேக. 3204 இல் காணித் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 2 
மற்ᾠம் இவ்வைரபடத்தில் காணித் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 08. 
10. ᾐண்ᾌ இல. 10; காணியின் ெபயர்: ெபாகுᾎ 
வெல வத்த; விஸ்தீரணம்: 0.0146 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾪதி (பிரேதச சைப) காணித் ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 4; கிழக்கு: வᾊகான் மற்ᾠம் ெபாகுᾎவேல 
வ த் த ;  ெ த ற் கு :  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 1  ம ற் ᾠ ம்  
12; ேமற்கு: ᾪதி (பிரேதச சைப). 
 
11. ᾐண்ᾌ இல. 11; காணியின் ெபயர்: ெகாஹில 
ᾗரணகாவ வத்த; விஸ்தீரணம்: 0.0003 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: காணித் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 10; கிழக்கு: 
ெபாகுᾎவேல வத்த, ெகாஹில ᾗரணகாவ வத்த; 
ெதற்கு: காணித் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 12; ேமற்கு: காணித் 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 12.  
 
12. ᾐண்ᾌ இல. 11; காணியின் ெபயர்: ெகாஹில 
ᾗரணகாவ வத்த; விஸ்தீரணம்: 0.0012 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: காணித் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 10 மற்ᾠம் 11; 
க ி ழ க் கு :  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 1  ெ க ா ஹ ி ல  
ᾗரணகாவ வத்த மற்ᾠம் ᾪதி (பிரேதச சைப); ெதற்கு: 
ᾪதி (பிரேதச சைப); ேமற்கு: ஆ. வ. ப. ேக 3204 இல் 
காணித் ᾐண்ᾌ (பகுதிகள்) இலக்கமிடப்படாத 
பிரேதச சைப ᾪதி.  
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 
2020 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 10 ஆந் திகதி 
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு எட்ᾊயாந்ேதாட்ைட பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2020 ஆம் 
ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 06 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில்  இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 ஆர். ேக. சமன் அᾔர, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 எட்ᾊயாந்ேதாட்ைட. 
  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
எட்ᾊயாந்ேதாட்ைட, 
2019, திெசம்பர் 04. 
 
1 - 733 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 