

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1890 / 25 - 2014 ෙනොවැම්බර් 27 වැනි බහස්පතින්දා - 2014.11.27 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
සංෙශෝධන 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
(14 වන වගන්තිය) 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2011 අෙපේල්  මස 29 වන දින අංක 1703/35 දරණ ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශේෂ ගැසට් පතෙය් 
පලකරන ලද බස්නාහිර පළාෙත් ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය් අංක 486සී ගලවිලවත්ත උතුර ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාශය තුළ  ෙහෝමාගම නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 520001 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 21 හි කැබලි අංක 313 දරන ඉඩම් 
ෙකොටස සම්බන්ධෙයන් එහි උපෙල්ඛනෙයහි; 
 
  “ඉඩම් ෙකොටෙසේ අංකය” යන තීරුෙව් සඳහන්   “313 ” යන්න ඉවත් කර “ 361 ” යන්නද “විශාලත්වය (ෙහක්ටයාර්)” යන තීරුෙව් 
සඳහන් “ 0.2786 ” යන්න ඉවත් කර  “0.2578 ” ෙලස ඇතුළත් කර සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 ගාමිණී ඉලංගරත්න, 
 හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්
  
  
2014 ෙනොවැම්බර් මස 05 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල 
රජමල්වත්ත පාර, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
12 - 394 / 1 
1A - G 20669 - 10 (2014 / 11) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.11.27 
සංෙශෝධන 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
(14 වන වගන්තිය) 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2010 ෙදසැම්බර් මස 17 වන දින අංක 1684/39 දරණ ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශේෂ ගැසට් පතෙය් 
පලකරන ලද බස්නාහිර පළාෙත් ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය් අංක 484 ජී ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාශය තුළ 
පසන්නපුර නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 520007 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 01 හි කැබලි අංක 117 දරන ඉඩම් ෙකොටස 
සම්බන්ධෙයන් එහි උපෙල්ඛනෙයහි; 
 
  
“අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය” යන තීරුෙව් සඳහන්   “ මාරසිංහ ආරච්චිලාෙග් රංජිත් දිසානායක, අංක 
ඒ/19, ෙපොලිස් නිවාසය ෙපොලිස් ක්ෙෂේත බලකා මූලස්ථානය - ෙකොළඹ 05 ” යන්න ඉවත් කර “මාතරෙග් නිෙරෝසිනී - 798421859v, ෙනො. 25/1, 
පිටිපන දකුණ, පසන්නපුර, ෙහෝමාගම ”ෙලස ඇතුළත් කර සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 ගාමිණී ඉලංගරත්න, 
 හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්
  
2014 ෙනොවැම්බර් මස 05 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල 
රජමල්වත්ත පාර, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
 
12 - 394 / 2 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 