

<!-- page 1 -->

1 A  
 
III ෙකොටස — ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.11.27 
பகுதி III — இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதிவிேசஷமானᾐ - 2014.11.27 
பகுதி III - காணிகள்   
 
திᾞத்தம் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾌ 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
ேமேலᾜள்ள தைலப்பின் கீழ் 2011.04.29 ஆந் திகதிய 1703/35 ஆம் இலக்க இலங்ைக சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதி விேசட 
வர்த்தமானியில் பிரசுரமான ேமல் மாகாணத்தில், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டத்தில், ேஹாமாகம ப ிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் 486சீ -  கலவிலவத்த 
வடக்கு கிராம ேசைவ அᾤவலர் பிாிவிᾔள் ேஹாமாகம எᾔம் கிராமத்தில், 520001 ஆம்  இலக்க கடத்திரல் அளைவ வைரபடத்தில், பிாிᾫ 
இல. 21 இல் 313 ஆம் இலக்க காணித்ᾐண்ᾊன் உாித்ᾐ ெதாடர்பாக அவ்வட்டவைணயில்,  
 
“காணித் ᾐண்ᾊன் இல” என்ᾔம் நிரᾢல் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள “313” என்பᾐ நீக்கப்பட்ᾌ “361” என்ᾠம்  
“விஸ்தீரணம் (ெஹக்டயார்)”  என்ᾔம் நிரᾢல் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள “0.2786” என்பᾐ நீக்கப்பட்ᾌ  “0.2578” எள்ᾠம்  
உள்ளடக்கப்பட்ᾌ  திᾞத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். 
 
 
 காமிணீ இலங்கரத்ன, 
 உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர். 
 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2014 ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 08 ஆம் திகதி. 
 
12 - 394 / 1 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අංක 1890 / 25 - 2014 ෙනොවැම්බර් 27 වැනි බහස්පතින්දා - 2014.11.27 
 
1890 / 25 ஆம் இலக்கம் - 2014 ஆம் ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 27 ஆம் திகதி வியாழக் கிழைம  
අති විෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk. எᾔம் இைணயத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස — ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.11.27 
பகுதி III — இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதிவிேசஷமானᾐ - 2014.11.27 
1998 ஆம் ஆண்ᾌ 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
ேமேலᾜள்ள தைலப்பின் கீழ் 2010.12.17 ஆந் திகதிய 1684/39 ஆம் இலக்க இலங்ைக சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதி விேசட 
வர்த்தமானியில் பிரசுரமான ேமல் மாகாணத்தில், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டத்தில், ேஹாமாகம ப ிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் 484ஜீ கிராம ேசைவ 
அᾤவலர் பிாிவிᾔள் பிரசன்னᾗர எᾔம் கிராமத்தில், 520007 ஆம் இலக்க கடத்திரல் அ ளைவ வைரபடத்தில், பிாிᾫ இல. 01 இல் 117 ஆம் 
இலக்க காணித்ᾐண்ᾊன் உாித்ᾐ ெதாடர்பாக அவ்வட்டவைணயில்,  
 
“ெசாந்தக்காரர் / ெசாந்தக்காரர்களின் ெபயர்கᾦம் ᾙகவாிᾜம்” என்ᾔம் நிரᾢல் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள  
“மாரசிங்ஹ ஆரச்சிலாேக ரஞ்ஜித் திசானாயக, இல  ஏ/19, ெபாலஸ் இல்லம், ெபாᾢஸ் பைட தைலைமயகம், ெகாᾨம்ᾗ - 05”  
என்பᾐ நீக்கப்பட்ᾌ “மாதரேக நிேராᾭனீ, இல 25/1, பிᾊபன ெதற்கு, பிரசன்னᾗர, ேஹாமாகம” என்ᾠம்  
“ேதசிய அைடயாள அட்ைட இல”  என்ᾔம் நிரᾢல் “798421859v”  எள்ᾠம்  
உள்ளடக்கப்பட்ᾌ  திᾞத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். 
 
 
 காமிணீ இலங்கரத்ன, 
 உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர். 
 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2014 ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 08 ஆம் திகதி. 
 
12 - 394 / 2 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 