

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1868 / 40 - 2014 ජුනි 25 වැනි බදාදා - 2014.06.25 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
 
සංෙශෝධන 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
(14වන වගන්තිය) 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2010 අෙපේල්  මස 23වන දින අංක 1650/40 දරණ ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශේෂ ගැසට් පතෙය් 
පලකරන ලද බස්නාහිර පළාෙත් ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය් අංක 486 ඒ-ෙහෝමාගම නගරය ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාශය තුළ ෙහෝමාගම නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 520001 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 36 හි කැබලි අංක 41 දරන ඉඩම් 
ෙකොටස සම්බන්ධනයන් එහි උපෙල්ඛනෙයහි; 
 
  “ විශාලත්වය” යන තීරු ෙව් සඳහන් “ ෙහක්ටයාර් 0.0116” යන්න ෙවනුවට “ ෙහක්ටයාර් 0.0162” යනුෙවන් ඇතුළත් කර සංෙශෝධනය 
කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 ගාමිණී ඉලංගරත්න, 
 හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්. 
  
2014 මැයි 22 වැනි දින, 
අංක 1200/6, “මිහිකත මැඳුර”, 
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
07 - 265 / 1 
1 A - G 19773 - 10 ( 2014 / 06 ) 
සැ.යු. - ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.06.25 
සංෙශෝධන 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
(14වන වගන්තිය) 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2011 මාර්තු මස 16 වන දින අංක 1697/8 දරණ ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශේෂ ගැසට් පතෙය් 
පලකරන ලද සබරගමුව පළාෙත් රත්නපුර දිස්තික්කෙය් බලංෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය් අංක 256- බලංෙගොඩ ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාශය තුළ බලංෙගොඩ නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 620077 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 02 හි කැබලි අංක 129 දරන ඉඩම් 
ෙකොටස සම්බන්ධනයන් එහි උපෙල්ඛනෙයහි; 
 
  “
අයිතිකරුෙග්/ අයිතිකරුවන්ෙග් නම හා ලිපිනය ” යන තීරු ෙව් සඳහන් “රජය” යන්න ඉවත් කර සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 ගාමිණී ඉලංගරත්න, 
 හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්. 
  
2014 මැයි 22 වැනි දින, 
අංක 1200/6, “මිහිකත මැඳුර”, 
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
07 - 265 / 2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
          
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 