

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2180/27 - 2020 őǧ මස 18 වැǧ ȯහස්පƯǦදා  - 2020.06.18 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ( සංෙශʤධන ) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංක : 8/3/5/4. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංක: 4-3/9/2013/HW/369. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ 
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය 
යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ.  
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර :  
 
 මධɕම පළාෙƮ මාතෙɢ ǎස්Ƶ úකෙɏ, මාතෙɢ ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ෙකʣෙහʣǦʆය පƮƱව ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, ෙගʣංගාෙවල ෙකʣŸඨාස අංක 12 (මාතෙɢ මහ 
නගර සභා ʇමාව Ʊල ) ȘʏŹ  සəෙɩයə ජනරාɢ  ɪʆǦ මැන 
සකස්  කරන ලද අංක මා /1720 දරන ɀɣක Șɉෙə කැබɣ 
අංක 1 ʆට 37 වශෙයǦ දැúෙවන ȿʚ ȝමාණය ෙහú. 0.2684 
ú ɭ  පහත දැúෙවන  ඉඩȼ ෙකʣටස් සඳහා  මාɐȼ: 
 
කැබɣ අංක 1 -  වɜපනȼ අංකය - 7 ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0002 - ʏȽකȼ පාǦනා ෙසʣයා ගත ෙනʣහැක.  
උƱරට : එȼ.ʇ.එȼ.ෆස්ɦලා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 5 
A ǐȼɜයෙපʣල පාර, ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයා ගත ෙනʣහැû 
වɜපනȼ අංක 7 ǐȼɜයෙපʣල පාර සහ මාəගය;  නැෙගනʏරට : 
මාəගය සහ කැබɣ අංක 15; දýණට: කැබɣ අංක 15; 
බටʏරට : කැබɣ අංක 15 සහ 2 
කැබɣ අංක 2 - වɜපනȼ අංකය 5A - ȝමාණය-  
ෙහúටයාə 0.0002 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එȼ.ʇ.එȼ. 
ෆස්ɦලා  
 
උƱරට : ආə.එස්. ʆවýමාə ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
5, ǐȼɜයෙපʣල පාර , එȼ.ʇ.එȼ.ෆස්ɦලා ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 5 A ǐȼɜයෙපʣල පාර  සහ ʏȽකȼ ûයǦනා 
ෙසʣයා ගත ෙනʣහැû වɜපනȼ අංක 7 ǐȼɜයෙපʣල පාර ; 
නැෙගනʏරට : ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයා ගත ෙනʣහැû 
වɜපනȼ අංක 7 ǐȼɜයෙපʣල පාර සහ කැබɣ අංක 1; දýණට : 
කැබɣ අංක 15 බටʏරට : කැබɣ අංක 15 සහ  3.  
 
කැබɣ අංක 3 -  වɜපනȼ අංක 5 - ȝමාණය - ෙහúටයාə 
0.0002 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා -  ආə.එස්. ʆවýමාə   
උƱරට : එȼ.එȼ.එȼ. ȿජාʏƊ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ  
අංක 3A ǐȼɜයෙපʣල පාර, ආə.එස්. ʆවýමාə ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 5 ǐȼɜයෙපʣල පාර සහ එȼ .ʇ.එȼ.ෆස්ɦලා 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ  අංක 5 A ǐȼɜයෙපʣල පාර ; 
නැෙගනʏරට : එȼ.ʇ.එȼ.ෆස්ɦලා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 5 A ǐȼɜයෙපʣල පාර  සහ කැබɣ අංක  2;  දýණට : 
කැබɣ අංක 15;  බටʏරට : කැබɣ අංක 15 සහ 4.   
 
කැබɣ අංක 4 - වɜපනȼ අංක 3 A - ȝමාණය - ෙහúටයාə 
0.0002 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා එȼ.එȼ.එȼ. ȿජාʏƊ  
 උƱරට : ආə.Ő. ආə. අɐ. ýලරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 3, ǐȼɜයෙපʣල පාර, එȼ.එȼ.එȼ. ȿජාʏƊ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 3 A  ǐȼɜයෙපʣල පාර සහ ආə .එස්. ʆවýමාə 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 5 ǐȼɜයෙපʣල පාර ; 
නැෙගනʏරට : ආə.එස් ʆවýමාə ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ      
අංක 5 ǐȼɜයෙපʣල පාර සහ කැබɣ අංක 3; දýණට : කැබɣ 
අංක 15;  බටʏරට : කැබɣ අංක 15 සහ 5. 
1A - G 5026 – 247 (2020/07) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.06.18 
කැබɣ අංක 5 -  වɜපනȼ අංක 3  ȝමාණය - ෙහúටයාə 
0.0003 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ආə.Ő.ආə.අɐ. ýලරƮන               
 
උƱරට : ඒ.එȼ.එȼ. නʇə ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 1 
ǐȼɜයෙපʣල පාර , ආə.Ő.ආə.අɐ. ýලරƮන ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 3 ǐȼɜයෙපʣල පාර සහ එȼ .එȼ.එȼ. ȿජාʏƊ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 3 A ǐȼɜයෙපʣල පාර ; 
නැෙගනʏරට : එȼ.එȼ.ȿජාʏƊ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ                
අංක  3 A ǐȼɜයෙපʣල පාර සහ කැබɣ අංක 4;  දýණට : 
කැබɣ අංක 15;  බටʏරට : කැබɣ අංක 15 සහ 6. 
 
කැබɣ අංක 6 -  වɜපනȼ අංක 1 - ȝමාණය - ෙහúටයාə 
0.0003 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ඒ.එȼ.එȼ.නʇə            
 
උƱරට : Ő. අස්ȿනා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක  84 
Ƶýණාමල ɫǎය , ඒ.එȼ.එȼ. නʇə ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 1 ǐȼɜයෙපʣල පාර සහ ආə.Ő.ආə.අɐ. ýලරƮන ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 3 ǐȼɜයෙපʣල පාර ; නැෙගනʏරට : 
ආə.Ő.ආə.අɐ. ýලරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 3 
ǐȼɜයෙපʣල පාර සහ කැබɣ අංක 5;  දýණට : කැබɣ              
අංක 15;  බටʏරට : කැබɣ අංක 15 සහ 7. 
 
කැබɣ අංක 7 -  වɜපනȼ අංක 84 - ȝමාණය - ෙහúටයාə 
0.0005 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - Ő. අස්ȿනා            
 
උƱරට : ȿ.Ș.මා.1608 ʏ කැබɣ අංක 247 සහ Ő.අස්ȿනා 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 84 Ƶýණාමල ɫǎය සහ 
ඒ.එȼ.එȼ. නʇə  ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 1 ǐȼɜයෙපʣල 
පාර; නැෙගනʏරට : ඒ.එȼ.එȼ. නʇə  ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 1 ǐȼɜයෙපʣල පාර සහ කැබɣ අංක 6; දýණට : කැබɣ 
අංක 15 බටʏරට : කැබɣ අංක 15 සහ ȿ.Ș.මා.1608 ʏ කැබɣ 
අංක 247. 
 
කැබɣ අංක 8 -  වɜපනȼ අංක 73 - ȝමාණය - ෙහúටයාə 
0.0006  - ʏȽකȼ පාǦනා - ɓ. ෙවලෙගදර 
 
උƱරට : එȼ.ඩȩ.Ő.ɫරʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 6 
ýමාර ɫǎය සහ ɓ . ෙවලෙගදර ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ              
අංක 73 Ƶýණාමල ɫǎය සහ ȿ .Ș.මා.1608 ʏ කැබɣ                   
අංක 241; නැෙගනʏරට : ȿ.Ș.මා.1608 ʏ කැබɣ අංක 241; 
දýණට කැබɣ අංක 15: බටʏරට : කැබɣ අංක 15 සහ 9. 
 
කැබɣ අංක 9 -  වɜපනȼ අංක 6  - ȝමාණය - ෙහúටයාə 
0.0003 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එȼ.ඩȩ.Ő. ɫරʆංහ    
උƱරට: ඊ.Ő.ɓ.එස්.ෙú.සමරɫර  ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 8 ýමාර ɫǎය ,  එȼ.ඩȩ.Ő. ɫරʆංහ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 6 ýමාර ɫǎය සහ ɓ. ෙවලෙගදර ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 73 Ƶýණාමල ɫǎය ;  නැෙගනʏරට : ɓ 
ෙවලෙගදර ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 73 Ƶýණාමල ɫǎය 
සහ කැබɣ අංක 8;  දýණට කැබɣ අංක 15; බටʏරට : කැබɣ 
අංක 15 සහ 10. 
 
කැබɣ අංක 10 -  වɜපනȼ අංක 8 - ȝමාණය - ෙහúටයාə 
0.0003 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා -ඊ.Ő.ɓ.එස්.ෙú. සමරɫර   
උƱරට : එȼ.ඩȩ.ŏ. ɫරʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ             
අංක 10, 10A  ýමාර ɫǎය, ඊ.Ő.ɓ.එස්.ෙú. සමරɫර ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 8 ýමාර ɫǎය සහ එȼ .ඩȩ.Ő.ɫරʆංහ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 6 ýමාර ɫǎය; නැෙගනʏරට : 
එȼ.ඩȩ.Ő.ɫරʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 6 ýමාර ɫǎය 
සහ කැබɣ අංක 9; දýණට :  කැබɣ අංක 15; බටʏරට : 
කැබɣ අංක 15 සහ 11. 
 
කැබɣ අංක 11 -  වɜපනȼ අංක 10 සහ 10A  ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0003 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා -  එȼ.ඩȩ.ș.ɫරʆංහ 
 
උƱරට : ෙŎ.එȼ.ʏමාස් ʏȽකȼ ûයන  වɜපනȼ අංක 12 
ýමාර ɫǎය , එȼ.ඩȩ.Ő. ɫරʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ                 
අංක 10, 10A ýමාර ɫǎය සහ  ඊ.Ő.ɓ.එස්.ෙú. සමරɫර 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 8 ýමාර ɫǎය; නැෙගනʏරට : 
ඊ.Ő.ɓ.එස්.ෙú. සමරɫර ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 8 ýමාර 
ɫǎය සහ කැබɣ අංක 10;දýණට : කැබɣ අංක 15; බටʏරට : 
කැබɣ අංක 15 සහ 12. 
 
කැබɣ අංක 12 - වɜපනȼ අංක 12 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0001 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ෙŎ.එȼ. ʏමාස් 
 
උƱරට : එȼ.ඩȩ.Ő. ɫරʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ               
අංක 14 ýමාර ɫǎය, ෙŎ.එȼ. ʏමාස් ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 12 ýමාර ɫǎය සහ එȼ .ඩȩ.Ő. ɫරʆංහ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 10, 10A ýමාර ɫǎය ; නැෙගනʏරට : 
එȼ.ඩȩ.Ő. ɫරʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක  10, 10A 
ýමාර ɫǎය සහ කැබɣ  අංක 11; දýණට : කැබɣ අංක 11 
සහ 15 ; බටʏරට : කැබɣ අංක 15 සහ 13. 
 
කැබɣ අංක 13 - වɜපනȼ අංක 14 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0001 - ȿɢ ʏȽකම -  එȼ.ඩȩ.Ő. ɫරʆංහ 
 
උƱරට :  එස්.එȼ.රාʝú ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 16 
ýමාර ɫǎය, එȼ.ඩȩ.Ő. ɫරʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
14 ýමාර ɫǎය සහ ෙŎ .එȼ. ʏමාස් ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 12; නැෙගනʏරට : ෙŎ.එȼ. ʏමාස් ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 12 ýමාර ɫǎය සහ කැබɣ අංක 12;  දýණට : 
කැබɣ අංක 15; බටʏරට : කැබɣ අංක 15 සහ එස්.එȼ. රාʝú 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 16, ýමාර ɫǎය. 
 
කැබɣ අංක 14 - වɜපනȼ අංකය - නැත. ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0011  
 
උƱරට : ȿ.Ș.මා. 1025 ʏ කැබɣ අංක 1; නැෙගනʏරට : 
ȿ.Ș.මා. 1025 ʏ කැබɣ අංක 1, එස්.එȼ.ෆʇɢ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 18 ýමාර ɫǎය සහ කැබɣ අංක 15; දýණට : 
කැබɣ අංක 15; බටʏරට : ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 15 සහ 
ȿ.Ș.මා. 1025 ʏ කැබɣ අංක 1 
 
කැබɣ අංක 15 - ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.2461  (මාəගය) 
 
උƱරට : නැත; නැෙගනʏරට : නැත;  දýණට : නැත; 
බටʏරට : නැත; 
 
කැබɣ අංක 16 - වɜපනȼ අංක 6 - ȝමාණය - ෙහúටයාə 
0.0001 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා- එȼ.ෙŎ.එȼ. ෙජස්වǦ 
 
උƱරට : කැබɣ අංක 17 සහ 15 නැෙගනʏරට : 
ඒ.එȼ.ʇ.බංඩාර ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 8 ǐȼɜයෙපʣල 
පාර;   දýණට : ඒ.එȼ.ʇ. බංඩාර ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
8 ǐȼɜයෙපʣල පාර , එȼ.ෙŎ.එȼ.ෙජස්වǦ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 6 ǐȼɜයෙපʣල පාර සහ එļ.එǦ. හනǦ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 4; බටʏරට : එļ.එǦ. හනǦ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 4 සහ කැබɣ අංක 17 . 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.06.18 
කැබɣ අංක 17 -  වɜපනȼ අංක 4 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0002 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : එļ.එǦ. හනǦ 
 
උƱරට : කැබɣ අංක 18 සහ 15; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 15 හා 16; දýණට : එȼ.ෙŎ.එȼ. ෙජස්වǦ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 6 ǐȼɜයෙපʣල පාර , එļ.එǦ. හනǦ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 4 ǐȼɜයෙපʣල පාර සහ එļ .එǦ. හනǦ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 82, Ƶýණාමල ɫǎය;  බටʏරට : 
එļ.එǦ. හනǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 82, Ƶýණාමල 
ɫǎය සහ කැබɣ අංක 18. 
 
කැබɣ අංක 18 -  වɜපනȼ අංක 82 - ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0004 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : එļ.එǦ. හනǦ            
 
උƱරට : ȿ.Șමා. 1590 ʏ කැබɣ අංක 11 සහ ෙමම Șɉෙə 
කැබɣ අංක 15;  නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 15 සහ 17; 
දýණට : එļ.එǦ. හනǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 4 
ǐȼɜයෙපʣල පාර , එļ.එǦ. හනǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 82 Ƶýණාමල ɫǎය  සහ ȿ .Ș.මා.1590 ʏ කැබɣ                 
අංක 11; බටʏරට : ȿ.Ș.මා.1590 ʏ කැබɣ අංක 11. 
 
කැබɣ අංක 19 -  වɜපනȼ අංක 71 : ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0001 : එȼ.ඩȩ.ș. ɫරʆංහ අනවසරෙයǦ ȶúƯ 
ɪǾ.   
උƱරට :   කැබɣ අංක 20 සහ 15; නැෙගනʏරට : ෙමම 
Șɉෙə කැබɣ අංක 15 සහ ɀ.Ș.මා. 1590 ʏ කැබɣ අංක 1;  
දýණට :  ȿ.Ș.මා. 1590ʏ කැබɣ අංක 1 සහ  එȼ .ඩȩ.Ő. 
ɫරʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 71 Ƶýණාමල ɫǎය ;  
බටʏරට : කැබɣ අංක 20. 
 
කැබɣ අංක 20 -  වɜපනȼ අංක 71 : ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0003 : ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : එȼ.ඩȩ.Ő. ɫරʆංහ 
 
උƱරට : කැබɣ අංක 15 නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 15 
සහ 19; දýණට : ȿ.Ș.මා 1590 ʏ  කැබɣ අංක 1, එȼ.ඩȩ.Ő. 
ɫරʆංහ  ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 71 Ƶýණාමල ɫǎය සහ 
ඒ.ඩȩ.ඒ. කාදə ʏȽකȼ  ûයන වɜපනȼ අංක 1 ýමාර ɫǎය; 
බටʏරට : කැබɣ අංක 21. 
 
කැබɣ අංක 21 -  වɜපනȼ අංක 1 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0011 - ȿɢ ʏȽකම : ඒ. ඩȩ.ඒ. කාදə          
 
උƱරට : කැබɣ අංක 15; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 15 
සහ 20; දýණට : එȼ.ඩȩ.Ő. ɫරʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 71 Ƶýණාමල ɫǎය , ඒ.ඩȩ.ඒ. කාදə ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 1 ýමාර ɫǎය සහ එස් .එȼ.එȼ. ɜස්ȽǦ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 3 ýමාර ɫǎය;  බටʏරට : කැබɣ අංක 22. 
 
කැබɣ අංක 22 - වɜපනȼ අංක 3 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0011 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: - එස්.එȼ.එȼ. ɜස්ȽǦ 
 
උƱරට : කැබɣ අංක 15  නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 21; 
දýණට : ඒ.ඩȩ.ඒ. කාදə ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 1 
ýමාර ɫǎය, එස්.එȼ.එȼ. ɜස්ȽǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
3 ýමාර ɫǎය සහ ඒ .එȼ.එļ. අසාəƌǦ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 5 ýමාර ɫǎය ; බටʏරට : කැබɣ අංක 23. 
 
කැබɣ අංක 23 -  වɜපනȼ අංක 5 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0011 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ඒ.එȼ.එļ. නőȿǏǦ 
 
උƱරට : කැබɣ අංක 15; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 22;   
දýණට: එස්.එȼ.එȼ.ɜස්ȽǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 3 
ýමාර ɫǎය , ඒ.එȼ.එļ. අසාəƌǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 5 ýමාර ɫǎය සහ එȼ .ඕ.එǦ. ûයාස් ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 7 ýමාර ɫǎය;  බටʏරට : කැබɣ අංක 24.   
 
කැබɣ අංක 24 -  වɜපනȼ අංක 7 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0012 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා- එȼ.ඕ.එǦ. ûයාස්            
 
උƱරට : කැබɣ අංක 15;  නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 23; 
දýණට : ඒ.එȼ.එļ. අසාəƌǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 5 
ýමාර ɫǎය , එȼ.ඕ. එǦ. ûයාස් ʏȽකȼ ûයන  වɜපනȼ     
අංක 7 ýමාර ɫǎය සහ එස් . ǧනමƱɢලා ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 9 ýමාර ɫǎය; බටʏරට : කැබɣ අංක 25. 
 
කැබɣ අංක 25 - වɜපනȼ අංක 9 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0010- ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා -එස්. ǧනමƱɢලා  
 
උƱරට : කැබɣ අංක 15;  නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 24; 
දýණට : එȼ.ඕ.එǦ. ûයාස් ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 7 
ýමාර ɫǎය, එස්. ǧනමƱɢලා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 9 
ýමාර ɫǎය සහ ȫ .එස්. කාȽɢ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ      
අංක 11 ýමාර ɫǎය;  බටʏරට : කැබɣ අංක 26. 
 
කැබɣ අංක 26 -  වɜපනȼ අංකය 11 : ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0009 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ȫ.එස්. කාȽɢ  
 
උƱරට : කැබɣ අංක 15 නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 25; 
දýණට : එස්. ǧනමƱɢලා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 9 
ýමාර ɫǎය, ȫ.එස්. කාȽɢ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 11 
ýමාර ɫǎය සහ එȼ . ෙŎ. ʑෙසʢǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ    
අංක 13 ýමාර ɫǎය;  බටʏරට : කැබɣ අංක 27.  
 
කැබɣ අංක 27 - වɜපනȼ අංක 13 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0009 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : එȼ.ෙŎ. ʑෙසʢǦ            
 
උƱරට : කැබɣ අංක 15;නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 26; 
දýණට : ȫ.එස්. කාȽɢ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 11 
ýමාර ɫǎය, එȼ.ෙŎ. ʑෙසʢǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 13 
ýමාර ɫǎය සහ ඒ .එļ. අȩǐɢ රʐȼ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 15 ýමාර ɫǎය;  බටʏරට : කැබɣ අංක 28.  
 
කැබɣ අංක 28 - වɜපනȼ අංක 15 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0010 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ඒ.එļ.අȩǐɢ 
රʐȼ 
 
උƱරට : කැබɣ අංක 15;  නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 27; 
දýණට : එȼ.ෙŎ. ʑෙසʢǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 13 
ýමාර ɫǎය, ඒ.එļ. අȩǐɢ රʐȼ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
15 ýමාර ɫǎය සහ එȼ .ඩȩ.Ő. ɫරʆංහ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 17 ýමාර ɫǎය; බටʏරට : කැබɣ අංක 29.  
 
කැබɣ අංක 29 - වɜපනȼ අංක 17 - ȝමාණය - ෙහúටයාə 
0.0009 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා :  එȼ.ඩȩɣɩ.Ő. ɫරʆංහ          
 
උƱරට : කැබɣ අංක 15; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 28; 
දýණට : ඒ.එļ. අȩǐɢ රʐȼ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 15 
ýමාර ɫǎය, එȼ. ඩȩ. Ő. ɫරʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
17 ýමාර ɫǎය සහ ඒ .එȼ.එļ. නőȿǏǦ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 19 ýමාර ɫǎය; බටʏරට : කැබɣ අංක 30 සහ 
15. 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.06.18 
කැබɣ අංක 30 - වɜපනȼ අංක - 19 ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0004 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ඒ.එȼ.එļ. නőȿǏǦ   
උƱරට : කැබɣ අංක 15 සහ 29;  නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 29;  දýණට : එȼ. ඩȩ.Ő. ɫරʆංහ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 17 ýමාර ɫǎය, ඒ.එȼ. එļ. නőȿǏǦ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 19 ýමාර ɫǎය සහ ඒ .එȼ. මසාʏƊƌǦ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 21 ýමාර ɫǎය ;  බටʏරට : 
කැබɣ අංක 31. 
 
කැබɣ අංක 31 - වɜපනȼ අංක 21 - ȝමාණය - ෙහúටයාə 
0.0003 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා  - ඒ.එȼ. මසාʏƊƌǦ  
 
උƱරට : කැබɣ අංක 32 සහ 15; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 30;  දýණට : ඒ.එȼ.එļ. නőȿǏǦ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 19 ýමාර ɫǎය , ඒ. එȼ. මසාʏƊƌǦ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 21 ýමාර ɫǎය සහ ƌ .ɫ. ʈමනƯලක 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 23 සහ 25 ýමාර ɫǎය ;  
බටʏරට : කැබɣ අංක 32.  
 
කැබɣ අංක 32 -  වɜපනȼ අංක 23 සහ 25 - ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0018 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ƌ.ɫ. ʈමනƯලක            
 
උƱරට : කැබɣ අංක 15;  නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 15 
සහ 31;දýණට : ඒ.එȼ. මසාʏƊƌǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 21 ýමාර ɫǎය, ƌ.ɫ. ʈමනƯලක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 23 සහ 25 ýමාර ɫǎය සහ ș .එļ. ෙපෙəරා ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 27 ýමාර ɫǎය;  බටʏරට : කැබɣ අංක 
33 සහ 15. 
 
කැබɣ අංක 33 -  වɜපනȼ අංක  27 - ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0012 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ș.එļ. ෙපෙරරා  
 
උƱරට : කැබɣ අංක 15; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 32; 
දýණට : ƌ.ɫ. ʈමනƯලක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 23 
සහ 25 ýමාර ɫǎය, ș.එļ. ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 27 ýමාර ɫǎය සහ එȼ .එස්.එෆ්.ඩȩɣɩ. ෂɝෆ් ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 33, ýමාර ɫǎය ; බටʏරට : කැබɣ              
අංක 34. 
 
කැබɣ අංක 34 - වɜපනȼ අංක 33 - ȝමාණය - ෙහúටයාə 
0.0008 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එȼ.එස්.එෆ්.ඩȩ.ෂɝෆ්            
 
උƱරට : කැබɣ අංක 15;  නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 15 
සහ 33; දýණට : ș.එļ. ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 27 ýමාර ɫǎය,   එȼ.එස්.එෆ්.ඩȩ. ෂɝෆ් ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 33 ýමාර ɫǎය සහ ෙŎ .එȼ. ෆʇɢ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 35 ýමාර ɫǎය ;   බටʏරට : කැබɣ              
අංක 35. 
 
කැබɣ අංක 35 - වɜපනȼ අංක 35 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0007 : ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා :  ෙŎ.එȼ. ෆʇɢ  
 
උƱරට : කැබɣ අංක 15; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 34; 
දýණට : එȼ.එස්.එෆ්. ඩȩɣɩ. ෂɝෆ් ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 33 ýමාර ɫǎය, ෙŎ.එȼ. ෆʇɢ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 35 ýමාර ɫǎය සහ එȼ .එȼ.අɐ. ʑෙසʢǦ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 37 ýමාර ɫǎය;  බටʏරට : කැබɣ අංක 36.  
කැබɣ අංක 36 -  වɜපනȼ අංක 37 - ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0008 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එȼ.එȼ.අɐ. 
ʑෙසʢǦ 
 
උƱරට : කැබɣ අංක 15; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 35; 
දýණට : ෙŎ.එȼ. ෆʇɢ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 35, 
එȼ.එȼ.අɐ. ʑෙසʢǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 37 ýමාර 
ɫǎය සහ එȼ.අɐ.එȼ. ඊȯʏȼ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 39 
රජ ɫǎය;බටʏරට : කැබɣ අංක 37.  
 
කැබɣ අංක 37 -  ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0013 - ʏȽකȼ 
පාǦනා - එȼ.අɐ.එȼ. ඊȯʏȼ.  
 
උƱරට : රජ ɫǎය සහ කැබɣ අංක 15; නැෙගනʏරට : 
කැබɣ අංක 36; දýණට : එȼ.එȼ.අɐ.ʑෙසʢǦ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 37  ýමාර ɫǎය , එļ.අɐ.එȼ. ඊȯʏȼ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 39 රජ ɫǎය සහ රජ ɫǎ ; බටʏරට : රජ 
ɫǎය. 
  
ඉහත සඳහǦ ඉඩȼ සඳහා ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයʚ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ  2020 
සැȗතැȼබə මස  2,3,4,7 හා 8 ǎනයǦʏ țəව භාග 9.30 ට  
මාතෙɢ ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය 
ɒƱය. 
             තවද  2020 අෙගʤස්Ʊ මස 26  වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼ වල  ස්වභාවයƮ, 
එü ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන  වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ  ɪස්තරƮ  වǦǎ ȿදල හා  ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ  
මාෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ  ɣයɪɢලûǦ  දැǩȼǎය 
ɒƱɐ. ʏȽකȼ üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය  පɝúෂණෙɏǏ ඉǎɜපƮ 
කළ ɒƱය. 
 
 ෙú.ș.ෙú.එɢ.ș.මǟවǦư, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
 මාතෙɢ. 
 
 
2020 őǧ මස 01 ǎන, 
ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලය, 
 මාතෙɢ. 
 
07-146/1 
 
 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන ) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංක : 8/3/5/4. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංක: 4-3/9/2013/HW/369. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ 
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය 
යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ.  
 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.06.18 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර :  
 
මධɕම පළාෙƮ මාතෙɢ ǎස්Ƶ úකෙɏ, මාතෙɢ ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාශෙɏ , ෙකʣෙහʣǦʆය පƮƱව ʈʚ 
ෙකʣŸඨාශෙɏ, මɢවƮත,මාʘගාතැǦන ෙකʣŸඨාස අංක 5 
(මාතෙɢ මහ නගර සභා ʇමාව Ʊල ) යන ගȼවල ȘʏŹ  
සəෙɩයə ජනරාɢ  ɪʆǦ මැන සකස්  කරන ලද අංක 
මා/1721දරණ ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 1 ʆට 76   වශෙයǦ 
දැúෙවන ȿʚ ȝ මාණය ෙහú. 0.4026 ú ɭ  පහත දැúෙවන  
ඉඩȼ ෙකʣටස් සදහා  මාɐȼ: 
 
කැබɣ අංක 1 -  වɜපනȼ අංකය - 64 ȝමාණය -
ෙහúටයාə 0.0001 -ȿɢ  ʏȽකȼ පාǦනා -  
ආə.එȼ.එǦ.ɫ.ඉɥúýɉර  
උƱරට : ආə.එȼ.එǦ.ɫ.ඉɥúýɉර ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 64 ධəමපාල මාවත සහ එස්. කමɢƌǦ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 62 ධəමපාල මාවත;  නැෙගනʏරට : එස්. 
කමɢƌǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 62 ධəමපාල මාවත 
සහ කැබɣ අංක 5; දýණට : කැබɣ අංක 5 සහ 2; බටʏරට : 
කැබɣ අංක 2 සහ ƌ.රǦජǨ ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 66 ධəමපාල මාවත. 
  
කැබɣ අංක 2 -  වɜපනȼ අංකය - 66 - ȝමාණය -
ෙහúටයාə 0.0002 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ƌ.රǦජǨ 
ෙපෙəරා   
උƱරට : ƌ.රǦජǨ ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
66 ධəමපාල මාවත, ආə.එȼ.එǦ.ɫ.ඉɥúýɉර ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 64 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක 1;  
නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 1 සහ 5;  දýණට : කැබɣ අංක 5 
සහ 3; බටʏරට : කැබɣ අංක 3 සහ ʈȯ මǧයȼ මෙහʢෂ්වɝ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 68 ධəමපාල මාවත.  
 
කැබɣ අංක 3 -  වɜපනȼ අංක 68, ȝමාණය ෙහúටයාə 
0.0001 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ʈȯමǧයȼ මෙහʢශ්වɝ  
උƱරට : ʈȯමǧයȼ මෙහʢෂ්වɝ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 68 ධəමපාල මාවත, ƌ.රǦජǨ ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 66 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක 2; 
නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 2 සහ 5; දýණට : කැබɣ අංක 5;  
බටʏරට : කැබɣ අංක 5 සහ ʆෙමǦƯ කාƟව.   
 
කැබɣ අංක 4 -  වɜපනȼ අංක 70 සහ 72 - ȝමාණය 
ෙහúටයාə 0.0004 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා -
එļ.ȫ.ƌ.ɪෙŎෙකʤǦ  
 උƱරට : එļ.ȫ.ƌ.ɪෙņෙකʤǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 70 සහ 72  ධəමපාල මාවත , ʆෙමǦƯ කාƟව සහ 
කැබɣ අංක 5; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 5;   දýණට : 
කැබɣ අංක 5 සහ 12;  බටʏරට : කැබɣ අංක 12 සහ 
එɢ.ඩȩɣɩ ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 74 සහ 76 
ධəමපාල මාවත. 
 
කැබɣ අංක 5 -  ȝමාණය ෙහúටයාə 0.3086 -                             
උƱරට : නැත; නැෙගනʏරට :  නැත;   දýණට : -; 
බටʏරට : නැත. 
 
කැබɣ අංක 6 -  වɜපනȼ අංක 43 ȝමාණය -ෙහúටයාə 
0.0001 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ඒ.ʇ.එȼ.සɢමǦ   
 
උƱරට : කැබɣ අංක 5; නැෙගනʏරට : රජ ɫǎය සහ  
ඒ.ʇ.එȼ.සɢමǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 43 ධəමපාල 
මාවත; දýණට: ඒ.ʇ.එȼ.සɢමǦ ʏȽකȼ ûයන           
වɜපනȼ අංක 43 ධəමපාල මාවත සහ එȼ .ș.එȼ.නʐȼ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 45 ධəමපාල මාවත;  බටʏරට : 
එȼ.ș.එȼ. නʐȼ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 45 ධəමපාල 
මාවත සහ  කැබɣ අංක 7 සහ 5. 
 
කැබɣ අංක 7 -  වɜපනȼ අංක 45 - ȝමාණය -ෙහúටයාə 
0.0003- ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එȼ.ș.එȼ.නʐȼ   
උƱරට : කැබɣ අංක 5;  නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 6 සහ 
ඒ.ʇ.එȼ. සɢමǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 43  ධəමපාල 
මාවත; දýණට : එȼ.ș.එȼ.නʐȼ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 45 ධəමපාල මාවත , එǦ.එස්.සාǎüǦ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 47 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක 8; 
බටʏරට : කැබɣ අංක 8 සහ 5. 
 
කැබɣ අංක 8 -  වɜපනȼ අංක 47 - ȝමාණය - ෙහúටයාə 
0.0002  - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එǦ.එස්. සාǎüǦ  
උƱරට : කැබɣ අංක 5 සහ 7; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 
7 සහ එȼ .ș.එȼ.නʐȼ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 45 
ධəමපාල මාවත ; දýණට : එǦ.එස්.සාǎüǦ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 47, ඒ.ඒ.ෙú. මɢවැǦන ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 49 සහ  කැබɣ අංක 9: බටʏරට : කැබɣ අංක 9 
සහ 5. 
 
කැබɣ අංක 9 -  වɜපනȼ අංක 49 ȝමාණය - ෙහúටයාə 
0.0002 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ඒ.ඒ.ෙú. මɢවැǦන    
උƱරට: කැබɣ අංක 5 සහ 8; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 
අංක 8 සහ එǦ.එස්. සාǎüǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 47 
ධəමපාල මාවත; දýණට: ඒ.ඒ.ෙú. මɢවැǦන ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 49 ධəමපාල මාවත , ƌ.ෙú. ඉǦǖා සංŐවǨ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 51 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ 
අංක 10; බටʏරට : කැබɣ අංක 10 සහ 5. 
 
කැබɣ අංක 10 - වɜපනȼ අංක 51 - ȝමාණය -ෙහúටයාə 
0.0002 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා -ƌ.ෙú. ඉǦǖා සංŐවǨ   
උƱරට : කැබɣ අංක  5 සහ 9;   නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 9 සහ ඒ.ඒ.ෙú.මɢවැǦන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
49 ධəමපාල මාවත; දýණට: ƌ.ෙú. ඉǦǖා සංŐවǨ  ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 51 ධəමපාල මාවත සහ ලúෂ්මǦ රංŏƮ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 53 ධəමපාල මාවත; බටʏරට : 
කැබɣ අංක 11 සහ 5. 
 
කැබɣ අංක 11 -  වɜපනȼ අංක 53, ධəමපාල මාවත  
ȝමාණය -ෙහúටයාə 0.0002 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා -  
ලúෂ්මǦ රංŏƮ  
උƱරට : කැබɣ අංක 5 සහ 10; නැෙගනʏරට :  කැබɣ 
අංක 10 සහ ƌ.ෙú. ඉǦǖා සංŐවǨ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 51 ධəමපාල මාවත; දýණට : ලúෂ්මǦ රංŏƮ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 53 ධəමපාල මාවත , වɐ.එȼ. ʏජාʆ 
ʏȽකȼ මාවත සහ කැබɣ අංක 14; බටʏරට : කැබɣ අංක 14 
සහ 5. 
 
කැබɣ අංක 12 -  වɜපනȼ අංක 74 සහ 76 - ȝමාණය -
ෙහúටයාə 0.0005 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එɢ.ඩȩ. ෙපෙəරා 
 
උƱරට : එɢ.ඩȩɣɩ. ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන  වɜපනȼ 
අංක 74 සහ 76 ධəමපාල මාවත , එļ.ȫ.ƌ. ɪෙŎෙකʤǦ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 70 සහ 72 ධəමපාල මාවත  සහ 
කැබɣ අංක 4;  නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 4 සහ 5; දýණට : 

<!-- page 6 -->

6 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.06.18 
කැබɣ අංක 5 සහ 13; බටʏරට : කැබɣ අංක 13, ș.එɢ.එස්. 
ȝනාǦǐ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 78 ධəමපාල මාවත සහ 
එɢ.ඩȩ. ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 74 සහ 76 
ධəමපාල මාවත. 
 
කැබɣ අංක 13 -  වɜපනȼ අංක 78- ȝමාණය -ෙහúටයාə 
0.0003 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා -  ș.එɢ.එස්. ȝනාǦǐ  
උƱරට : ș.එɢ.එස්. ȝනාǦǐ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
78 ධəමපාල මාවත , එɢ. ඩȩɣɩ.ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන   
වɜපනȼ අංක 74 සහ 76 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක 12; 
නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 12  සහ 5;   දýණට : කැබɣ අංක 
5 සහ  16; බටʏරට : කැබɣ අංක 16, ș.එļ. ෙපෙəරා ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 80 ධəමපාල මාවත සහ ș .එɢ.එස්. 
ȝනාǦǐ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 78 ධəමපාල මාවත. 
 
කැබɣ අංක 14 -  වɜපනȼ අංක 55 - ȝමාණය -ෙහúටයාə 
0.0003 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා -වɐ.එȼ. ʏජාʆ  
උƱරට : කැබɣ අංක 5 සහ 11; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 
11 සහ  ලúෂ්මǦ රංŏƮ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 53 
ධəමපාල මාවත ; දýණට : වɐ.එȼ. ʏජාʆ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 55 ධəමපාල මාවත , ආə.ඒ.එස්. කමලʆɜ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 57 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ 
අංක 15;  බටʏරට : කැබɣ අංක 15 සහ 5. 
 
කැබɣ අංක 15 -  වɜපනȼ අංක 57 - ȝමාණය -ෙහúටයාə 
0.0003 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා  - ආə. ඒ.එස්. කමලʆɜ   
උƱරට :කැබɣ අංක 5  සහ 14 .නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 
14 සහ වɐ .එȼ. ʏජාʆ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 55 
ධəමපාල මාවත ; දýණට : ආə.ඒ.එස්. කමලʆɜ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 57 ධəමපාල මාවත , ș.එස්.එǦ.ș. 
ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 59 ධəමපාල මාවත සහ 
කැබɣ අංක 18; බටʏරට : කැබɣ අංක 18 සහ 5. 
 
කැබɣ අංක 16 -  වɜපනȼ අංක 80 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0005 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා- ș.එļ. ෙපෙəරා  
උƱරට : ș.එļ. ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 80, 
ධəමපාල මාවත, ș.එɢ.එස්. ȝනාǦǐ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 78 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක 13;නැෙගනʏරට : 
කැබɣ අංක 13 සහ 5;   දýණට : කැබɣ අංක 5 සහ 17; 
බටʏරට : කැබɣ අංක 17. ඒ.එȼ.Ő. ෙහʢරƮ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 82 ධəමපාල මාවත සහ ș.එļ. ෙපෙəරා ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 80 ධəමපාල මාවත.   
 
කැබɣ අංක 17 -  වɜපනȼ අංක - 82 - ȝමාණය 
ෙහúටයාə 0.0004 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ඒ.එȼ.ș. ෙහʢරƮ   
උƱරට : ඒ.එȼ.Ő. ෙහʢරƮ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 82  
ධəමපාල මාවත , ș.එļ. ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ        
අංක 80 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක 16; නැෙගනʏරට : 
කැබɣ අංක 16 හා 5; දýණට: කැබɣ අංක 5 සහ 20 ; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 20 සහ එස් .ʇ.ƌ. ýමාɜහාȽ සහ 
එȼ.එස්.ȫ. ǐɢලෑව ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 84 ධəමපාල 
මාවත සහ ඒ .එȼ.ș. ෙහʢරƮ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 82 
ධəමපාල මාවත. 
කැබɣ අංක 18 -  වɜපනȼ අංක 59 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0004 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ș.එස්.එǦ.ș. 
ෙපෙəරා             
උƱරට : කැබɣ අංක 5 සහ 5; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 5 සහ ආə .ඒ.එස්. කමලʆɜ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 57 ධəමපාල මාවත; දýණට : ș.එස්.එǦ.ș. ෙපෙəරා 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 59 ධəමපාල මාවත , 
ඩȩɣɩ.Ő. ජයʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 61 
ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක  19; බටʏරට : කැබɣ 
අංක 19 සහ 5. 
 
කැබɣ අංක 19 -  වɜපනȼ අංක 61 - ȝමාණය- 
ෙහúටයාə 0.0005 - ඩȩ.ș. ජයʆංහ    
උƱරට :   කැබɣ අංක 5 සහ 18; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 18 සහ ș .එස්.එǦ.ș. ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 59 ධəමපාල මාවත; දýණට :   ඩȩɣɩ.Ő. 
ජයʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 61 ධəමපාල මාවත,  
එස්.ș.එǦ. ɫරʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 63 
ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක 22;  බටʏරට : කැබɣ 
අංක 22 සහ 5. 
 
කැබɣ අංක 20 -  වɜපනȼ අංක 84 - ȝමාණය- 
ෙහúටයාə 0.0005 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එස්.ʇ.ƌ. 
ýමාɜහාȽ සහ එȼ.එස්.ȫ. Ǒɢලෑව  
උƱරට : එස්.ʇ.ƌ. ýමාɜහාȽ සහ එȼ .එස්.ȫ. Ǒɢලෑව 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 84 ධəමපාල මාවත. ඒ.එȼ.Ő. 
ෙහʢරƮ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 82 ධəමපාල මාවත 
සහ කැබɣ අංක 17; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 17 සහ 5; 
දýණට : කැබɣ අංක 5 සහ 21; බටʏරට : කැබɣ අංක 21 
සහ ආə.එļ. ʈʆɢ පෑɣස් ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 86 
ධəමපාල මාවත. 
 
කැබɣ අංක 21 -  වɜපනȼ අංක 86 - ȝමාණය- 
ෙහúටයාə 0.0007 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ආə.එļ. ʈʆɢ 
පෑɣස්           
උƱරට : ආə.එļ.ʈʆɢ පෑɣස් ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 86 ධəමපාල මාවත, එස්.ʇ.ƌ. ýමාɜහාȽ සහ එȼ.එස්. 
ȫ. Ǒɢලෑව ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 84 ධəමපාල 
මාවත සහ කැබɣ අංක 20;  නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 20 
සහ 5; දýණට : කැබɣ අංක 5 සහ 24; බටʏරට : කැබɣ 
අංක 24 සහ ඩȪ .එȼ.එස්.ș.ෙú. ɪෙŎෙකʤǦ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 88 ධəමපාල මාවත. 
 
කැබɣ අංක 22 - වɜපනȼ අංක 63 - ȝමාණය -
ෙහúටයාə 0.0006 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එස්.Ő.එǦ. 
ɫරʆංහ  
උƱරට : කැබɣ අංක 5 සහ 19  නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 19 සහ ඩȩɣɩ .Ő. ජයʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 61 ධəමපාල මාවත දýණට : එස්.Ő.එǦ. ɫරʆංහ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 63 ධəමපාල මාවත, මාəගය 
සහ කැබɣ අංක 23 බටʏරට : කැබɣ අංක 23 සහ 5. 
 
කැබɣ අංක 23 -  ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0003  
උƱරට : - ; නැෙගනʏරට :   - ;  දýණට:    - ; 
බටʏරට :       -. 

<!-- page 7 -->

7A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.06.18 
කැබɣ අංක 24 -  වɜපනȼ අංක 88 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0006 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා- ඩȩ.එȼ.එස්.ș.ෙú. 
ɪෙŎෙකʤǦ   
උƱරට : ඩȩ.එȼ.එස්.ș.ෙú.ɪෙŎෙකʤǦ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 88 ධəමපාල මාවත , ආə.එļ. ʈʆɢ පෑɣස් 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 86 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ 
අංක 21; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 21 සහ 5 ;දýණට: 
කැබɣ අංක 5 සහ 25; බටʏරට : කැබɣ අංක 25 සහ ș.එස්. 
සහ ș .එස්. ධəමüəƯ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 90 
ධəමපාල මාවත. 
 
කැබɣ අංක 25 -  වɜපනȼ අංක 90 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0013- ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා Ő.එස්. ධəමüəƯ   
උƱරට : Ő.එස්. ධəමüəƯ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ                 
අංක 90 ධəමපාල මාවත , ඩȩ.එȼ.එස්.ș.ෙú. ɪෙŎෙකʤǦ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 88 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ 
අංක 24; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 24 සහ 5; දýණට : 
කැබɣ අංක 5 සහ 32;  බටʏරට : කැබɣ අංක 32 සහ 
ෙú.ඩȩ.එȼ. ඩȩɣɩ ෙú.ș. ýලƱංග ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 92 ධəමපාල මාවත. 
 
කැබɣ අංක 26 -  වɜපනȼ අංකය  67/A - ȝමාණය 
ෙහúටයාə 0.0003 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ආə.එȼ. ýලƱංග   
උƱරට : කැබɣ අංක 5 සහ 23; නැෙගනʏරට : කැබɣ    
අංක 23 සහ මාəගය ; දýණට : ආə.එȼ.ýලƱංග ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 67/ A ධəමපාල මාවත, Ưලú බƜඩාර 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක  67/ B  ධəමපාල මාවත සහ 
කැබɣ අංක  27; බටʏරට : කැබɣ අංක 27 සහ 5. 
 
කැබɣ අංක 27 -  වɜපනȼ අංක 67/B - ȝමාණය 
ෙහúටයාə 0.0002 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - Ưලú බƜඩාර             
උƱරට : කැබɣ අංක 5 සහ 26; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 26 සහ ආə.එම. ýලƱංග ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
67/ A ධəමපාල මාවත ; දýණට : Ưලú බƜඩාර ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 67/ B ධəමපාල මාවත , ƌ.එȼ.ȫ. 
රණරාජා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 67/ C  ධəමපාල මාවත 
සහ කැබɣ අංක 28; බටʏරට : කැබɣ අංක 28  සහ 5 
 
කැබɣ අංක 28 - වɜපනȼ අංක 67/C  - ȝමාණය 
ෙහúටයාə 0.0002 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා  - ƌ.එȼ.ȫ. 
රණරාජා  
උƱරට : කැබɣ අංක 5 සහ 27; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 27 සහ Ưලú බƜඩාර ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 67/
B ධəමපාල මාවත ; දýණට : ƌ.එȼ.ȫ. රණරාජා ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 67/ C ධəමපාල මාවත, එස්.එȼ.ඒ.ෆəඩස් 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 67/D ධəමපාල මාවත සහ 
කැබɣ අංක 29; බටʏරට : කැබɣ අංක 29  සහ 5 
 
කැබɣ අංක 29 -  වɜපනȼ අංක 67/D - ȝමාණය- 
ෙහúටයාə 0.0002 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එස්.එȼ.ඒ. ෆəඩස්         
උƱරට : කැබɣ අංක 5 සහ 28; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 28 සහ ƌ.එȼ.ȫ. රණරාජා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
67/ C ධəමපාල මාවත; දýණට : එස්.එȼ.ඒ. ෆəඩස් ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 67/D ධəමපාල මාවත , ආə.එȼ.එļ. 
රƮනායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 67/ E ධəමපාල 
මාවත සහ කැබɣ අංක 30; බටʏරට : කැබɣ අංක 30 සහ 5 
කැබɣ අංක 30 -  වɜපනȼ අංක 67/E - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0002 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ආə.එȼ.එļ. 
රƮනායක   
උƱරට : කැබɣ අංක 5 සහ 29;  නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 29 සහ එස්.එȼ.ඒ. ෆəඩස් ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
67/ D ධəමපාල මාවත ; දýණට : ආə.එȼ.එļ. රƮනායක 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 67/E ධəමපාල මාවත, Ő.ȫ.එස්. 
ȝනාǦǐ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 67/F ධəමපාල මාවත, 
සහ කැබɣ අංක 31; බටʏරට : කැබɣ අංක 31 සහ 5. 
 
කැබɣ අංක 31 - වɜපනȼ අංක 67/F ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0003 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා  - Ő.ȫ.එස්. 
ȝනාǦǐ  
 උƱරට : කැබɣ අංක 5 සහ 30; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 30 සහ ආə.එȼ.එļ. රƮනායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 67/ E ධəමපාල මාවත ; දýණට : Ő.ȫ.එස්. ȝනාǦǐ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 67/ F ධəමපාල මාවත, ƌ.එȼ. 
ěණවəධන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 71 ධəමපාල මාවත 
සහ කැබɣ අංක 34; බටʏරට : කැබɣ අංක 34 සහ 5.  
 
කැබɣ අංක 32 - වɜපනȼ අංක 92 - ȝමාණය - ෙහúටයාə 
0.0008 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ෙú.ඩȩɣɩ.එȼ.ඩȩɣɩ.ෙú.ș. 
ýලƱංග             
උƱරට : ෙú.ඩȩ.එȼ.ඩȩɣɩ.ෙú.ș..ýලƱංග ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 92 ධəමපාල මාවත, Ő.එස්. ධəමüəƯ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 90 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ 
අංක 25; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 25 සහ 5; දýණට : 
කැබɣ අංක 5 සහ 33; බටʏරට : කැබɣ අංක 33 සහ එස්.ʇ. 
කනකරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 94 ධəමපාල මාවත.   
කැබɣ අංක 33 - වɜපනȼ අංක  94 - ȝමාණය -
ෙහúටයාə 0.0008 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එස්.ʇ. 
කනකරƮන   
උƱරට : එස්.ʇ. කනකරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
94 ධəමපාල මාවත, ෙú.ඩȩɣɩ.එȼ.ඩȩɣɩ.ෙú.Ő. ýලƱංග 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 92 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ 
අංක 32; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 32 සහ 5 දýණට : 
කැබɣ අංක 5 සහ 36; බටʏරට : කැබɣ අංක 36, වɐ. හǨෆා 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 96 සහ 98 ධəමපාල මාවත සහ 
එස්.ʇ. කනකරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 94 ධəමපාල  
මාවත.  
කැබɣ අංක 34 - වɜපනȼ අංක 71 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0005 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ƌ.එȼ. 
ěණවəධන             
උƱරට : කැබɣ අංක 5 සහ 31;  නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 31 සහ Ő.ȫ.එස්. ȝනාǦǐ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
31/ F ධəමපාල මාවත; දýණට : ƌ.එȼ. ěණවəධන ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 71 ධəමපාල මාවත, ɓ.එļ.ƌ. චǦǖාවư 
සහ එස්.ș. අමරෙසʢන ʏȽකȼ ûයන  වɜපනȼ අංක 73, 73A 
සහ 73 B  ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක 35; බටʏරට : 
කැබɣ අංක 35 සහ 5 
 
කැබɣ අංක 35 -  ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0012 - ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා  - ɓ.එļ.ƌ. චǦǖාවư සහ එස්.Ő. අමරෙසʢන   
උƱරට : කැබɣ අංක 5 සහ 34; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 34 සහ ƌ.එȼ. ěණවəධන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
71 ධəමපාල මාවත ; දýණට : ɓ.එļ.ƌ. වǦǖාවư සහ 
එස්.Ő.අමරෙසʢන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 73, 73A  සහ 
73B ධəමපාල මාවත , ඩȩɣɩ.එȼ. රǦමැƝෙú ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 75 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක 38; 
බටʏරට : කැබɣ අංක 38 සහ 5.  

<!-- page 8 -->

8 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.06.18 
කැබɣ අංක 36 -  වɜපනȼ අංක 96 සහ 98 - ȝමාණය 
ෙහúටයාə 0.0014 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා -  වɐ. හǨෆා  
උƱරට : වɐ. හǨෆා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 96 සහ 
98 ධəමපාල මාවත , එස්.ʇ. කනකරƮන ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 94 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක 33;  
නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 33 සහ 5; දýණට : කැබɣ අංක 5 
සහ 37; බටʏරට : කැබɣ අංක 37, එȼ.ș.ș.ෙú. ȝනාǦǐ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 100 ධəමපාල මාවත සහ වɐ . 
හǨෆා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 96 සහ 98 ධəමපාල 
මාවත.  
 
කැබɣ අංක 37 -  වɜපනȼ අංක 100 ȝමාණය- ෙහúටයාə 
0.0007 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එȼ.ș.ș.ෙú. ȝනාǦǐ   
උƱරට : එȼ.ș.ș.ෙú. ȝනාǦǐ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 100 ධəමපාල මාවත, වɐ. හǨෆා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 96 සහ 98 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක 36; 
නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 36 සහ 5; දýණට : කැබɣ  අංක 5 
සහ 40 බටʏරට : කැබɣ අංක 40, ș.එȼ.එȼ. ෙෆʤසə ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 102 ධəමපාල මාවත සහ එȼ .ș.ș.ෙú. 
ȝනාǦǐ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 100 ධəමපාල මාවත.  
 
කැබɣ අංක 38 -  වɜපනȼ අංක 75 ȝමාණය - ෙහúටයාə 
0.0005 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ඩȩɣɩ.එȼ.රǦමැƝෙú   
උƱරට : කැබɣ අංක 5 සහ 35, නැෙගනʏරට : කැබɣ    
අංක 35 සහ ɓ.එļ.ƌ. චǦǖාවư සහ එස්.Ő. අමරෙසʢන ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 73, 73 A සහ 73B ධəමපාල මාවත , 
දýණට : ඩȩɣɩ.එȼ. රǦමැƝෙú ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 75 ධəමපාල මාවත, ź. ඇǦතǧ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 77 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක 39,  බටʏරට : 
කැබɣ අංක 39  සහ 5  
 
කැබɣ අංක 39 -  වɜපනȼ අංක 77 ȝමාණය - ෙහúටයාə 
0.0009 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ź. ඇǦතǧ   
උƱරට : කැබɣ අංක 5 සහ 38; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 38 සහ  ඩȩɣɩ .එȼ. රǦමැƝෙú ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 75 ධəමපාල මාවත ’ දýණට : ź.ඇǦතǧ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 77 ධəමපාල මාවත , ඊ.ඒ.Ő.Ő. 
ɪĀමʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 81, 83 සහ 85 
ධəමපාල මාවත සහ  සහ කැබɣ අංක 42,  බටʏරට : කැබɣ 
අංක 42 සහ 5.  
 
කැබɣ අංක 40 - වɜපනȼ අංක 102 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0009 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ș.එȼ.එȼ. 
ෙෆʤසə   
උƱරට : Ő.එȼ. එȼ.ෙෆʤසə ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
102 ධəමපාල මාවත , එȼ.Ő.Őෙú. ȝනාǦǐ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 100 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක 37; 
නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 37 සහ 5; දýණට : කැබɣ අංක 5 
සහ 41;  බටʏරට : කැබɣ අංක 41 සහ Ő .එļ. ෙපෙəරා 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 104 ධəමපාල මාවත.  
 
කැබɣ අංක 41 -  වɜපනȼ අංක 104 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0008 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ș.එļ.ෙපෙəරා  
 උƱරට ș.එļ. ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 104 
ධəමපාල මාවත, ș.එȼ.එȼ. ෙෆʤසə ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 102 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක 40; නැෙගනʏරට : 
කැබɣ අංක 40 සහ 5; දýණට : කැබɣ අංක 5 බටʏරට : 
කැබɣ අංක 5 සහ එȼ .එෆ්.එȼ. őනɐǏǦ  ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 108 ධəමපාල මාවත.  
කැබɣ අංක 42 -  වɜපනȼ අංක 81, 83 සහ 85 ȝමාණය 
ෙහúටයාə 0.0076 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ඊ.ඒ.Ő.Ő. 
ɪĀමʆංහ  
 උƱරට කැබɣ අංක 5 සහ 39; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 
39 සහ ź. ඇǦතǧ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 77 ධəමපාල 
මාවත; දýණට ඊ.ඒ.Ő.Ő. ɪĀමʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 81, 83 සහ 85 ධəමපාල මාවත , එස්.එȼ. හɣȼǏǦ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 87, 89/6 සහ 89 ධəමපාල මාවත 
සහ කැබɣ අංක 47; බටʏරට : කැබɣ අංක 47 සහ 5. 
 
කැබɣ අංක 43 -  වɜපනȼ අංක 108/B ȝමාණය- 
ෙහúටයාə 0.0004 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එෆ්. මාőƊ   
උƱරට  : එෆ්.මාőƊ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 108B 
ධəමපාල මාවත , එȼ.එෆ්.එȼ. őනɐǏǦ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 108 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක 5; 
නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 5; දýණට කැබɣ අංක 5 සහ 44; 
බටʏරට : කැබɣ අංක 44 සහ එȼ .එෆ්.එȼ. őනɐǏǦ සහ 
එෆ්.මාőƊ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 110 ධəමපාල මාවත.  
 
කැබɣ අංක 44 -  වɜපනȼ අංක 110 ȝමාණය -
ෙහúටයාə 0.0011 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එȼ.එෆ්. 
එȼ.őනɐǏǦ සහ එෆ්. මාőƊ   
උƱරට  : එȼ.එෆ්.එȼ.őනɐǏǦ සහ එෆ් .මාőƊ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 110 ධəමපාල මාවත, එෆ්. මාőƊ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 108 B ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක 
43; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 43 සහ 5; දýණට කැබɣ 
අංක 5 සහ 45; බටʏරට : කැබɣ අංක 45 සහ එෆ් . මාőƊ  
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 114 1/1 ධəමපාල මාවත.  
 
කැබɣ අංක 45 -  වɜපනȼ අංක 114 1 /1ȝමාණය 
ෙහúටයාə 0.0003 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එෆ්. මාőƊ   
උƱරට  : එෆ්. මාőƊ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 114  
1/1 ධəමපාල මාවත , එȼ.එෆ්.එȼ.őනɐǏǦ සහ එෆ් . මාőƊ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 110 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ 
අංක 44; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 44 සහ 5; දýණට 
කැබɣ අංක 5 සහ 46; බටʏරට : කැබɣ අංක 46 සහ එȼ.ෙŎ. 
ෆɬȽයා  ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 114 A ධəමපාල මාවත.  
 
කැබɣ අංක 46 - වɜපනȼ අංක 114/A  ȝමාණය -
ෙහúටයාə 0.0004 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එȼ.ෙŎ. ෆɬȽයා   
උƱරට  : එȼ.ෙŎ. ෆɬȽයා ʏȽකȼ ûයන  වɜපනȼ අංක 
114 A ධəමපාල මාවත , එෆ්.මාőƊ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 114 1 /1 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක 45; 
නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 45 සහ 5; දýණට කැබɣ අංක 5 
සහ 49; බටʏරට : කැබɣ අංක 49, ෙú.එȼ.හüȼ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 116 ධəමපාල මාවත සහ එȼ .ෙŎ. 
ෆɬȽයා  ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 114 A ධəමපාල මාවත.  
 
කැබɣ අංක 47 -  වɜපනȼ අංක 87,89/6 සහ  89 ȝමාණය 
-ෙහúටයාə 0.0020 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එස්. 
එȼ.හɣȼǏǦ  
 උƱරට  : කැබɣ අංක 5 සහ 42. නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 
42 සහ ඊ.ඒ.Ő.Ő. ɪĀමʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 81, 
83 සහ 85 ධəමපාල මාවත ; දýණට : එස්.එȼ.හɤȼǏǦ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 87, 89/6 සහ 89 ධəමපාල 
මාවත, ෙú.එȼ.එස්. Ƚʆɜයා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 91 

<!-- page 9 -->

9A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.06.18 
සහ  91 A ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක 48. බටʏරට : 
කැබɣ  අංක 48 සහ 5. 
 
කැබɣ අංක 48 -  වɜපනȼ අංක 91 සහ 91 A ȝමාණය -
ෙහúටයාə 0.0010 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ෙú. එȼ. එස්. 
Ƚʆɜයා  
 උƱරට  : කැබɣ අංක 5 සහ 47; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 47 සහ එස්.එȼ. හɤȼǏǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
87, 89/6 සහ 89 ධəමපාල මාවත ; දýණට ෙú.එȼ.එස්. 
Ⱦʆɜයා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 91 සහ 91 A ධəමපාල 
මාවත, ෙú.ș.ȫ. පɢෙɢýɉර ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 93 
ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක 52;  බටʏරට : කැබɣ                
අංක 52 සහ 5. 
 
කැබɣ අංක 49 - වɜපනȼ අංක 116 - ȝමාණය -
ෙහúටයාə 0.0006 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ෙú.එȼ.හüȼ   
උƱරට  : ෙú.එȼ. හüȼ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 116 
ධəමපාල මාවත, එȼ.ෙŎ. ෆɬȽයා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
114 A ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක 46; නැෙගනʏරට : 
කැබɣ අංක 46 සහ 5;  දýණට: කැබɣ අංක 5 සහ 50  
බටʏරට : කැබɣ අංක 50, ඩȩɣɩ.ෙŎ.ෙú. ෙපෙəරා ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 118 ධəමපාල මාවත සහ ෙú .එȼ.හüȼ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 116 ධəමපාල මාවත. 
 
කැබɣ අංක 50 -  වɜපනȼ අංක 118 ȝමාණය -ෙහúටයාə 
0.0010 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ඩȩɣɩ.ෙŎ.ෙú. ෙපෙəරා   
උƱරට  : ඩȩɣɩ.ෙŎ.ෙú ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 118 ධəමපාල මාවත , ෙú.එȼ. හüȼ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 116 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක 49 
නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 49 සහ 5; දýණට කැබɣ අංක 5 
සහ 51;  බටʏරට : කැබɣ අංක 51, ෙú. එȼ. බහəǏǦ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 120 ධəමපාල මාවත සහ ඩȩɣɩ.ෙŎ.ෙú. 
ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන  වɜපනȼ අංක 118 ධəමපාල මාවත. 
 
කැබɣ අංක 51 -  වɜපනȼ අංක 120 ȝමාණය -ෙහúටයාə 
0.0006 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ෙú. එȼ. බහəǏǦ   
උƱරට  : ෙú.එȼ. බහəǏǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
120 ධəමපාල මාවත, ඩȩɣɩ.ෙŎ.ෙú.ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 118 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක 50; 
නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 50 සහ 5; දýණට කැබɣ අංක 5 
සහ 54;  බටʏරට : කැබɣ අංක 54 සහ ඒ .එɢ. නőȿǏǦ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 122 ධəමපාල මාවත. 
 
කැබɣ අංක 52 -  වɜපනȼ අංක  93 - ȝමාණය ෙහúටයාə 
0.0009 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ෙú.ș.ȫ. පɢෙɢýɉර   
උƱරට  : කැබɣ අංක 5 සහ 48; නැෙගනʏරට : කැබɣ  
අංක 48 සහ ෙú.එȼ.එස්.Ⱦʆɜයා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
91 සහ 91 A ධəමපාල මාවත; දýණට ෙú.ș.ȫ. පɢෙɢýɉර  
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 93 ධəමපාල මාවත , 
එȼ.එෆ්.එȼ.අස්ලȼ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 95 ධəමපාල 
මාවත සහ කැබɣ අංක 53; බටʏරට : කැබɣ අංක 53 සහ 5 
 
කැබɣ අංක 53 -  වɜපනȼ අංක 95 - ȝමාණය - ෙහúටයාə 
0.0019 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එȼ.එෆ්.එȼ. අස්ලȼ  
 උƱරට  : කැබɣ අංක 5 සහ 52; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 52 සහ ෙú .Ő.ȫ. පɢෙɢýɉර ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 93 ධəමපාල මාවත ; දýණට : එȼ.එෆ්.එȼ. අස්ලȼ  
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 95 ධəමපාල මාවත, එɢ.ඩȩɣɩ 
ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන නාŻȚස්සවƮත සහ කැබɣ අංක 56; 
බටʏරට : කැබɣ අංක 56 සහ 5. 
 
කැබɣ අංක 54 -  වɜපනȼ අංක 122 ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0007 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ඒ.එɢ. නőȿǏǦ   
උƱරට  : ඒ.එɢ. නőȿǏǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
122 ධəමපාල මාවත , ෙú.එȼ. බහəǏǦ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 120 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක 51; 
නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 51 සහ 5; දýණට :කැබɣ අංක 5 
සහ 55;  බටʏරට : කැබɣ අංක 55 සහ ș .එļ. ෙපෙəරා 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 124 ධəමපාල මාවත. 
 
කැබɣ අංක 55 - වɜපනȼ අංක 124 ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0006 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ș.එļ. ෙපෙəරා    
උƱරට  : ș.එļ. ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
124 ධəමපාල මාවත , ඒ.එɢ. නőȿǏǦ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 122 ධəමපාල මාවත  සහ කැබɣ අංක 54; 
නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 54 සහ 5; දýණට : කැබɣ අංක 5 
සහ 58; බටʏරට : කැබɣ අංක 58, ෙමʣǦŹ ෙගʣපɢලව  
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 126 ධəමපාල මාවත සහ ș.එļ. 
ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 124 ධəමපාල මාවත. 
 
කැබɣ අංක 56 -  වɜපනȼ අංකය ෙසʣයා ගත ෙනʣහැක . 
ȝමාණය -ෙහúටයාə 0.0021 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - 
එɢ.ඩȩ. ෙපෙəරා    
උƱරට  : කැබɣ අංක 5 සහ 53; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 53 සහ එȼ.එෆ්.එȼ. අස්ලȼ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
95 ධəමපාල මාවත; දýණට : එɢ.ඩȩɣɩ. ෙපෙəරා ʏȽකȼ 
ûයන නාŻȚස්සවƮත, මාතෙɢ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය 
සƱ ෙසʢɞගහȿල අස්වැǊǐම සහ කැබɣ අංක 57; බටʏරට : 
කැබɣ අංක 57 සහ 5. 
 
කැබɣ අංක 57 -  ȝමාණය -ෙහúටයාə 0.0080    
උƱරට  : කැබɣ අංක 5 සහ 56; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 56 සහ එɢ .ඩȩɣɩ. ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන 
නාŻȚස්සවƮත; දýණට : මාතෙɢ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලය සƱ ෙසʢɞගහȿල අස්වැǊǐම මාəගය සහ කැබɣ 
අංක 68; බටʏරට : කැබɣ අංක 68 සහ 5. 
 
කැබɣ අංක 58 -  වɜපනȼ අංක 126 ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0008 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ෙමʣǦŹ 
ෙගʣපɢලව    
උƱරට  : ෙමʣǦŹ ෙගʣපɢලව ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 126 ධəමපාල මාවත , ș.එļ. ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 124 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක 55. 
නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 55 සහ 5. දýණට : කැබɣ අංක 5 
සහ 59. බටʏරට : කැබɣ අංක 59 සහ ෙමʣǦŹ ෙගʣපɢලව 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 126 ධəමපාල මාවත. 
 
කැබɣ අංක 59 -  වɜපනȼ අංක 126 ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0001  
 උƱරට  : ෙමʣǦŹ ෙගʣපɢලව ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 126 ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ අංක 58. නැෙගනʏරට : 
කැබɣ අංක 58 සහ 5. දýණට : කැබɣ අංක 5, 62 සහ 60. 
බටʏරට : කැබɣ අංක 60 සහ ɀ.Ș.ඒ. 268 ʏ කැබɣ අංක 3. 

<!-- page 10 -->

10 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.06.18 
කැබɣ අංක 60 -  වɜපනȼ අංක 126 ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0001 - ෙමʣǦŹ ෙගʣපɢලව ɪʆǦ අනවසරෙයǦ ȶúƯ ɪǾ.   
උƱරට  : ɀ.Ș. ඒ. 268 ʏ කැබɣ අංක 3,  ෙමʣǦŹ 
ෙගʣපɢලව ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 126 ධəමපාල මාවත 
සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 59; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 
59, 5 සහ 62; දýණට : කැබɣ අංක 62 සහ 61; බටʏරට : 
කැබɣ අංක 61 සහ ɀ.Ș.ඒ. 268 ʏ කැබɣ අංක 3. 
 
කැබɣ අංක 61-  ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0002   
උƱරට  : ɀ.Ș. ඒ. 268 ʏ කැබɣ අංක 3 සහ ෙමම Șɉෙə 
කැබɣ අංක 60;  නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 60 සහ 62 
දýණට : කැබɣ අංක 62; බටʏරට : කැබɣ අංක 62  සහ 
ɀ.Ș.ඒ. 268 ʏ කැබɣ අංක 3. 
 
කැබɣ අංක 62-  වɜපනȼ අංකය ෙසʣයා ගත ෙනʣහැක . 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0086   
 උƱරට  : කැබɣ අංක 64, 63, ȿ.Ș.ඒ. 268 ʏ කැබɣ             
අංක 3, ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 61, 60, 59 සහ 5; 
නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 5;  දýණට : කැබɣ අංක 5 සහ 66 
බටʏරට : කැබɣ අංක 66, 65 සහ මාəගය.  
 
කැබɣ අංක 63 - වɜපනȼ අංකය - 130 ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0001 ෙȗෂකəම ෙදපාəතෙȼǦƱව පවƮවා 
ෙගන යɐ.  
උƱරට  : ȿ.Ș.ඒ.268 ʏ කැබɣ අංක 3 සහ ෙමම Șɉෙə 
කැබɣ අංක 62;  නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 62; දýණට : 
කැබɣ අංක  62 සහ 64; බටʏරට : කැබɣ අංක 64 සහ 
ȿ.Ș.ඒ.268 ʏ කැබɣ අංක 3. 
 
කැබɣ අංක 64 -  වɜපනȼ අංකය -132 ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0001 මාතෙɢ Ăඩා සමාජය පවƮවා ෙගන යɐ.  
උƱරට  : ȿ.Ș.ඒ. 268 ʏ කැබɣ අංක 3 සහ ෙමම Șɉෙə 
කැබɣ අංක 63;  නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 63 සහ 62; 
දýණට : කැබɣ අංක  62, 66 සහ 65; බටʏරට : කැබɣ                   
අංක 65 සහ මාəගය. 
 
කැබɣ අංක 65 -  ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0001  
 
කැබɣ අංක 66 -  වɜපනȼ අංකය ෙසʣයා ගත ෙනʣහැක . 
ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0068                                                                                                                               
උƱරට  : කැබɣ අංක 67, 65, 64 සහ 62; නැෙගනʏරට : 
කැබɣ අංක  64 සහ 5; දýණට : කැබɣ අංක 5 සහ 71;  
බටʏරට : කැබɣ අංක 71, 70 සහ 67. 
 
කැබɣ අංක 67 - වɜපනȼ අංකය - 134 ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0007   ɼ ලංකා රúෂණ සංස්ථාව පවƮවා ෙගන 
යɐ.                                                                                                                                                                                                                                                 
උƱරට  : ɀ.Ș.ඒ. 268 ʏ කැබɣ අංක 2, මාəගය සහ කැබɣ 
අංක 65; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක  65 සහ 66; දýණට : 
කැබɣ අංක 66, 71 සහ 70;  බටʏරට : කැබɣ අංක  70 සහ 
ɀ.Ș.ඒ. 268 ʏ කැබɣ අංක 1. 
 
කැබɣ අංක 68 -  ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0018   
 
උƱරට  : -; නැෙගනʏරට : - ; දýණට : - ;    බටʏරට :   -; 
කැබɣ අංක 69 -  වɜපනȼ අංකය ෙසʣයා ගත ෙනʣහැක . 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0058    
 
 උƱරට  : කැබɣ අංක 5 සහ 68; නැෙගනʏරට: කැබɣ 
අංක 68 සහ මාəගය ; දýණට : මාතෙɢ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලය සƱ  ෙසʢɞගහȿල අස්වැǊǐම මාəගය සහ කැබɣ 
අංක 72; බටʏරට : කැබɣ අංක 72 සහ  5. 
 
කැබɣ අංක 70 - වɜපනȼ අංකය ෙසʣයා ගත ෙනʣහැක .  
ȝමාණය:  ෙහúටයාə 0.0001    ɼ ලංකා රúෂණ සංස්ථාව 
පවƮවා ෙගන යɐ.      
                                                                                                                   
උƱරට  : ɀ.Ș.ඒ. 268 ʏ කැබɣ අංක 1, 2, සහ ෙමම 
Șɉෙə  කැබɣ අංක 67;නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක  67 සහ 
66; දýණට : කැබɣ අංක 66 සහ 71; බටʏරට : ෙමම Șɉෙə 
කැබɣ අංක  71 සහ ɀ.Ș.ඒ. 268 ʏ කැබɣ අංක 1. 
 
කැබɣ අංක 71 -  වɜපනȼ අංකය ෙසʣයා ගත ෙනʣහැක . 
ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0069       
                                                                                                                      
උƱරට  : ɀ.Ș.ඒ. 268 ʏ කැබɣ අංක 1 සහ ෙමම Șɉෙə  
කැබɣ අංක 70, 67 සහ 66; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක  66 
සහ 5; දýණට : කැබɣ අංක 5; බටʏරට : ȿ.Ș. ඒ 268 ʏ 
කැබɣ  අංක 1. 
 
කැබɣ අංක 72-  ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0009  
 
කැබɣ අංක 73 -  වɜපනȼ අංකය ෙසʣයා ගත ෙනʣහැක . 
ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0021                                                                                                                         
 
උƱරට  : කැබɣ අංක 5 සහ 72;   නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක  72 සහ මාəගය ; දýණට : මාතෙɢ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලය සƱ ෙසʢɞගහȿල අස්වැǊǐම සහ කැබɣ අංක 74; 
බටʏරට : කැබɣ අංක 5. 
 
කැබɣ අංක 74 -  වɜපනȼ අංකය ෙසʣයා ගත ෙනʣහැක . 
ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0047                                                                                                                         
 
උƱරට  : කැබɣ අංක 5 සහ 73;   නැෙගනʏරට : මාතෙɢ 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය සƱ ෙසʢɞගහȿල අස්වැǊǐම ;  
දýණට : මාතෙɢ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය සƱ 
ෙසʢɞගහȿල අස්වැǊǐම , ȯාහ්මණ ඇළ සහ කැබɣ අංක 75; 
බටʏරට : කැබɣ අංක 75 සහ  5. 
 
කැබɣ අංක 75 -  ȝමාණය  : ෙහúටයාə 0.0033  
 
කැබɣ අංක 76 -  ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0025  
 
  ඉහත සඳහǦ ඉඩȼ සඳහා ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ  2020 
සැȗතැȼබə මස  9, 10, 11, 14, 15, 16, 17, 18 යන  ǎනයǦʏ 
țəව භාග  9.30 ට  මාතෙɢ ȝා ෙǊɵය මහ ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
     තව ද, 2020 සැȗතැȼබə මස  02  ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල  ස්වභාවයƮ , එü 
ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන  වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ  
ɪස්තරƮ  වǦǎ ȿදල හා  ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ  මා ෙවත 

<!-- page 11 -->

11A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.06.18 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ  ɣයɪɢලûǦ  දැǩȼǎය ɒƱɐ . 
ʏȽකȼ üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය  පɝúෂණෙɏǏ ඉǎɜපƮ කළ 
ɒƱය. 
 
 ෙú.ș.ෙú.එɢ.ș.මǟවǦư, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
 මාතෙɢ. 
 
2020.06.01  ǎන, 
ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලය,  
මාතෙɢ. 
 
07-146/2 
 
 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංක : 8/3/5/4. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංක: 4-3/9/2013/HW/369. 
 
මහජන කටɒƮතú සදහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ 
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය 
යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ.  
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර :  
 
මධɕම පළාෙƮ මාතෙɢ ǎස්Ƶ úකෙɏ, මාතෙɢ ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ෙකʣෙහʣǦʆය පƮƱව ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, þɇයǦෙගʣඩ (ෙකʣŸඨාස අංක 11-
þɇයǦෙගʣඩ) මාතෙɢ මහ නගර සභාව යන ගȼවල ȘʏŹ  
සəෙɩයə ජනරාɢ  ɪʆǦ මැන සකස්  කරන ලද අංක මා/1767 
ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 1 ʆට 140   වශෙයǦ දැúෙවන ȿʚ 
ȝමාණය ෙහú. 0.5003 ú ɭ  පහත දැúෙවන  ඉඩȼ ෙකʣටස් 
සදහා  මාɐȼ: 
 
කැබɣ අංක 1 -  ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0014    
උƱරට : þɇයǦෙගʣඩ ඔය සහ ɀ .Ș.මා.1738 ʏ කැබɣ 
අංක 32; නැෙගනʏරට:  ɀ.Ș.මා. 1738 ʏ කැබɣ අංක 32 සහ 
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); දýණට : මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය);බටʏරට : þɇයǦෙගʣඩ ඔය 
 
කැබɣ අංක 2 -  ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0013           
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ ɀ.Ș. මා 
1737 ʏ කැබɣ අංක 66; නැෙගනʏරට : ɀ.Ș.මා. 1737 ʏ 
කැබɣ අංක 66 සහ þɇයǦෙගʣඩ ඔය ; දýණට : ʏȽකȼ 
ûයǦනා ෙසʣයා ගත ෙනʣහැû þɇයǦෙගʣඩවƮත සහ කැබɣ 
අංක 3; බටʏරට : කැබɣ අංක 3 සහ මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය) 
 
කැබɣ අංක 3 -  වɜපනȼ අංකය ෙසʣයා ගත ෙනʣහැක . 
ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0043  
 
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) සහ කැබɣ 
අංක 2. නැෙගනʏරට : þɇයǦෙගʣඩ ඔය සහ ʏȽකȼ 
ûයǦනා ෙසʣයාගත ෙනʣහැû þɇයǦෙගʣඩවƮත දýණට : 
මාතෙɢ මහ නගර සභාව ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 3 සහ 
කැබɣ අංක 6 බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 4 -  වɜපනȼ අංක - 2 සහ 4 ȝමාණය:  
ෙහúටයාə 0.0010 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - මාතෙɢ 
þɈයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරෙයʏ ɪහාරාǝපƯ   
 උƱරට : þɈයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරෙයʏ 
ɪහාරාǝපƯ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 2 සහ 4 සහ මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය ); නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය );   දýණට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය) සහ කැබɣ අංක 5;  බටʏරට : කැබɣ අංක 5, 
þɈයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරෙයʏ ɪහාරාǝපƯ 
ʏȽකȼ ûයන þɇයǦෙගʣඩ ɀලමහා ȘɜෙවǦ ɪහාරය සහ 
þɈයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරෙයʏ ɪහාරාǝපƯ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 2 සහ 4. 
 
කැබɣ අංක 5 -  වɜපනȼ අංකය ෙසʣයා ගත ෙනʣහැක . 
ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0183 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා  - 
මාතෙɢ þɈයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරෙයʏ 
ɪහාරාǝපƯ     
                      
උƱරට : þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරෙයʏ , 
ɪහාරාǝපƯ ʏȽකȼ ûයන þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ 
ɪහාරය, þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරෙයʏ , 
ɪහාරාǝපƯ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 2 සහ 4 සහ කැබɣ 
අංක 4;  නැෙගනʏරට :  කැබɣ අංක 4 සහ මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය );  දýණට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය) සහ කැබɣ අංක 18; බටʏරට : කැබɣ අංක 18, 
þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරය, ɪහාරාǝපƯ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 8, 6 සහ 10 සහ þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා 
ȘɜෙවǦ ɪහාරෙයʏ , ɪහාරාǝපƯ ʏȽකȼ ûයන 
þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරය. 
 
කැබɣ අංක 6 - වɜපනȼ අංකය 3 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0019  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා  - මාතෙɢ මහ නගර සභාව 
 
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ 
අංක 3; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 3, ʏȽකȼ ûයǦනා 
ෙසʣයා ගත ෙනʣහැû þɇයǦෙගʣඩවƮත, මාතෙɢ මහ නගර 
සභාව ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 3 සහ අɐ.ෙú. ඒකනායක 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 5;  දýණට : අɐ.ෙú. 
ඒකනායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 5 සහ කැබɣ අංක 7;   
බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 7 -  වɜපනȼ අංකය 5 -  ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0013 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - අɐ.ෙú. ඒකනායක                 
 
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ 
අංක 6; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 6 මාතෙɢ මහ නගර සභාව 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 3, අɐ.ෙú. ඒකනායක ʏȽකȼ  
ûයන වɜපනȼ අංක 5 සහ එȼ.ඒ. ස්වəණවư ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 7;  දýණට : එȼ.ඒ. ස්වəණවư ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 7 සහ කැබɣ අංක 8; බටʏරට : මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය) 
                                                                                                                             
කැබɣ අංක 8 - වɜපනȼ අංකය  7 - ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0006  - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එȼ. ඒ ස්වəණවư 
 
  උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය )  සහ කැබɣ 
අංක 7; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 7, අɐ.ෙú. ඒකනායක 

<!-- page 12 -->

12 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.06.18 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 5, එȼ.ඒ. ස්වəණවư ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 7 සහ එɢ.Ő. අෙȩවəධන ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 9; දýණට: එɢ.Ő. අෙȩවəධන ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 9 සහ කැබɣ අංක 9;  බටʏරට : මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය).   
 
කැබɣ අංක 9 -  වɜපනȼ අංකය 9 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0012 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එɢ.Ő. අෙȩවəධන  
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය )  සහ කැබɣ 
අංක  8; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 8, එȼ.ඒ. ස්වəණවư 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 7, එɢ.Ő. අෙȩවəධන ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 9 සහ ș .එǦ.අɐ.ș. ෙපෙəරා ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 11; දýණට: ș.එǦ.අɐ.ș. ෙපෙəරා 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 11  සහ කැබɣ අංක 10; 
බටʏරට : කැබɣ අංක 10 සහ මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය).   
 
කැබɣ අංක 10 - වɜපනȼ අංක  11-  ȝමාණය :  
ෙහúටයාə 0.0010  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා -  ș.එǦ.අɐ.ș. 
ෙපෙəරා  
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය)   සහ කැබɣ 
අංක 9;   නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 9, එɢ.Ő. අෙȩවəධන 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 9, ș.එǦ.අɐ.ș. ෙපෙəරා ʏȽකȼ 
ûයන  වɜපනȼ අංක 11 සහ එɢ.Ő. ආɜයවư ʏȽකȼ ûයන  
වɜපනȼ අංක 13, 15; දýණට : එɢ.Ő. ආɜයවư ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 13, 15 සහ කැබɣ අංක 11; බටʏරට : 
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය).    
 
කැබɣ අංක 11 -  වɜපනȼ අංක 13 සහ 15 - ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0029 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා -  එɢ.ș. ආɜයවư  
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) සහ කැබɣ 
අංක 10; නැෙගනʏරට :  කැබɣ අංක 10, ș.එǦ.අɐ.ș. 
ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 11, එɢ.Ő. ආɜයවư 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 13 සහ 15 සහ එļ.එȼ. රƮනʆɜ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 17;  දýණට : එļ.එȼ. රƮනʆɜ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 17 සහ කැබɣ අංක 12; 
බටʏරට : කැබɣ අංක 12 සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 12 - වɜපනȼ අංක  17 - ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0020  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එļ.එȼ. රƮනʆɜ  
උƱරට : මාəගය(මාəග සංවəධන අǝකාɜය )  සහ කැබɣ 
අංක 11; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 11, එɢ.Ő. ආɜයවư 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 13 සහ 15, එļ.එȼ. රƮනʆɜ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 17 සහ එɢ.Ő. ගාȽƞ චǦǖʆɜ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 17 A සහ 19 ; දýණට : එɢ.Ő. 
ගාȽƞ චǦǖʆɜ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 17A  සහ 19 
සහ කැබɣ අංක 13; බටʏරට : කැබɣ අංක 13 සහ මාəගය  
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 13 -  වɜපනȼ අංක  17A සහ 19 - ȝමාණය 
ෙහúටයාə 0.0019 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එɢ.Ő. ගාȽƞ 
චǦǖʆɜ  
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) සහ කැබɣ 
අංක 12 ; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 12, එļ.එȼ.රƮනʆɜ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 17, එɢ.Ő. ගාȽƞ චǦǖ ʆɜ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 17A සහ 19 සහ එļ.එȼ.එɢ.එȼ. 
වŏරදාස ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 21; දýණට: 
එļ.එȼ.එɢ.එȼ. වŏරදාස ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 21 සහ 
කැබɣ අංක 14; බටʏරට: මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 14 -  වɜපනȼ අංක 21- ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0010 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එļ.එȼ.එɢ.එȼ. වŏරදාස  
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ  කැබɣ 
අංක 13; නැෙගනʏරට : එɢ.Ő. ගාȽƞ චǦǐʆɜ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 17A සහ 19 සහ එļ .එȼ.එɢ.එȼ. 
වŏරදාස ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 21; දýණට : මාəගය 
සහ කැබɣ අංක 15; බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 15 -   ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0004   
උƱරට :මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) සහ කැබɣ 
අංක 14; නැෙගනʏරට : එļ.එȼ.එɢ.එȼ. වŏරදාස ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 21, මාəගය සහ ජයýɞ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 23; දýණට : ජයýɞ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 23 සහ කැබɣ අංක 16; බටʏරට මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය).  
 
කැබɣ අංක 16 -  වɜපනȼ අංක 23 - ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0008 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා -  ජයýɞ  
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) සහ කැබɣ 
අංක 15; නැෙගනʏරට : මාəගය, ජයýɞ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 23 සහ ඩȩ.ș.Ő.තරංග ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 25 සහ 27; දýණට: ඩȩ.ș.Ő. තරංග ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 25, 27 සහ කැබɣ අංක 17; බටʏරට: මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 17 -  වɜපනȼ අංක 25 සහ 27 - ȝමාණය:  
ෙහúටයාə 0.0009 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා-ඩȩ.ș.Ő. තරංග  
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) සහ කැබɣ 
අංක 16; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 16, ජයýɞ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 23, ඩȩ.ș.Ő. තරංග ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 25, 27 සහ එȼ .එස්.එȼ. රʐȼ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 29;  දýණට : එȼ.එස්.එȼ. රʐȼ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 29 සහ කැබɣ අංක 19; බටʏරට  : මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය).  
 
කැබɣ අංක 18 -  වɜපනȼ අංක 8, 6 සහ 10 - ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0036 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - මාතෙɢ 
þɈයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරෙයʏ ɪහාරාǝපƯ   
උƱරට : þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරය , 
ɪහාරාǝපƯ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 8,6 සහ 10, 
þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරෙයʏ , ɪහාරාǝපƯ 
ʏȽකȼ ûයන þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරය සහ 
කැබɣ අංක 5; නැෙගනʏරට: මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය);  දýණට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ 
කැබɣ අංක 22;  බටʏරට : මාතෙɢ ɪɪධ ෙසʢවා සȿපකාර 
සȽƯය ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 12 සහ þɇයǦෙගʣඩ 
ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරය , ɪහාරාǝපƯ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 8, 6 සහ 10. 

<!-- page 13 -->

13A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.06.18 
 කැබɣ අංක 19 - වɜපනȼ අංක 29 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0014  - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එȼ.එස්.එȼ.රʐȼ 
 
 උƱරට :මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය )  සහ කැබɣ 
අංක 17;  නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 17, ඩȩ.ș.Ő. තරංග 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 25 සහ 27, එȼ.එස්.එȼ. රʐȼ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 29 සහ එස්.එȼ. තාőƌǦ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 33; දýණට :   එස්.එȼ. තාőƌǦ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 33 සහ කැබɣ අංක 20;  බටʏරට : 
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) 
 
කැබɣ අංක 20 -  වɜපනȼ අංක 33 - ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0007 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා -එස්.එȼ. තාőƌǦ  
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ  කැබɣ 
අංක 19; නැෙගනʏරට එස්.එස්.එȼ. රʐȼ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 29, එස්.එȼ. තාőƌǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 33 සහ ඒ .එȼ. ඩȩɣɩ. බƜඩා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 35; දýණට : ඒ.එȼ. ඩȩɣɩ. බƜඩා ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 35 සහ කැබɣ අංක  21; බටʏරට : මාəගය
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය) 
 
කැබɣ අංක 21 - වɜපනȼ අංක 35 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0007 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා -ඒ.එȼ. ඩȩɣɩ. බƜඩා 
 
උƱරට :  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ 
අංක 20; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 20, එස්.එȼ. තාőƌǦ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 33, ඒ.එȼ.ඩȩɣɩ. බƜඩා 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 35 සහ එස්.එȼ. ෆාɐස් ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 37; දýණට : එස්.එȼ. ෆාɐස් ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 37 සහ කැබɣ අංක  25; බටʏරට : 
මාəගය(මාəග සංවəධන අǝකාɜය)  
 
කැබɣ අංක 22 - වɜපනȼ අංක 12 - ȝමාණය :ෙහúටයාə 
0.0015- ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - මාතෙɢ, ɪɪධ ෙසʢවා සȿපකාර 
සȽƯෙɏ සභාපƯ  
උƱරට : මාතෙɢ ɪɪධ ෙසʢවා සȿපකාර සȽƯෙɏ සභාපƯ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 12, þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා 
ȘɜෙවǦ ɪහාරය,ɪහාරාǝපƯ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 8,6 
සහ 10  සහ කැබɣ අංක 18; නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය ); දýණට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය) සහ කැබɣ අංක 23; බටʏරට : þɈයǦෙගʣඩ ɀල 
මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරය , ɪහාරාǝපƯ සහ ෙú .එȼ.එȼ. ෆාɞú 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 16, 16/1, 18 සහ මාතෙɢ ɪɪධ 
ෙසʢවා සȿපකාර සȽƯෙɏ සභාපƯ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 12  
 
කැබɣ අංක 23 -  වɜපනȼ අංක 16,16/1 සහ 18 - 
ȝමාණය:  - ෙහúටයාə 0.0029 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - 
මාතෙɢ þɈයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරෙයʏ 
ɪහාරාǝපƯ සහ ෙú.එȼ.එȼ. ෆාɞú  
උƱරට :þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරය , 
ɪහාරාǝපƯ  සහ ෙú .එȼ.එȼ. ෆාɞú ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 16,16/1,18, මාතෙɢ ɪɪධ ෙසʢවා සȿපකාර සȽƯෙɏ 
සභාපƯ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 12 සහ කැබɣ අංක 22; 
නැෙගනʏරට :  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); දýණට:   
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) සහ කැබɣ අංක 24; 
බටʏරට : ýɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරය , 
ɪහාරාǝපƯ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 20 සහ 22 සහ 
þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරය , ɪහාරාǝපƯ සහ 
ෙú.එȼ.එȼ. ෆාɞú ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 16, 16/1, 
18 
    
කැබɣ අංක 24 - වɜපනȼ අංක 20 සහ 22 
ȝමාණය :ෙහúටයාə 0.0022   ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - මාතෙɢ 
þɈයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරෙයʏ ɪහාරාǝපƯ  
 
උƱරට: ýɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරය , 
ɪහාරාǝපƯ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 20 සහ 22,   
ýɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරය , ɪහාරාǝපƯ සහ 
ෙú.එȼ.එȼ. ෆාɞú  ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 16,16/1, 
18 සහ කැබɣ අංක 23; නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය ); දýණට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය) සහ කැබɣ අංක 29; බටʏරට : 
එļ.එȼ.එɢ.එȼ.ආɜයදාස ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 21 
සහ ýɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරය , ɪහාරාǝපƯ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 20 සහ 22 
 
කැබɣ අංක 25 - වɜපනȼ අංක 37  - ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0014 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා -එස්.එȼ. ෆාɐස්  
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) සහ කැබɣ 
අංක 21; නැෙගනʏරට : ඒ.එȼ.ඩȩɣɩ. බƜඩා ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 35, එස්.එȼ. ෆාɐස් ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 37 සහ එȼ.Ő. ʆɜෙසʢන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 39; 
දýණට : එȼ. Ő. ʆɜෙසʢන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 39 
සහ කැබɣ අංක 26;   බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය) 
 
කැබɣ අංක 26 -  වɜපනȼ අංකය - 39  ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0005 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එȼ.Ő.ʆɜෙසʢන  
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) සහ කැබɣ 
අංක 25; නැෙගනʏරට : එස්.එȼ ෆාɐස් ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 37. එȼ.Ő. ʆɜෙසʢන  ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 39 සහ ආə .එȼ.එස්.ෙú. ඒකනායක ʏȽකȼ ûයන  
වɜපනȼ අංක 41; දýණට : ආə.එȼ.එස්.ෙú. ඒකනායක 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 41 සහ කැබɣ අංක 27; බටʏරට 
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) 
 
කැබɣ අංක 27 -  වɜපනȼ අංක 41 - ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0005 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - 
ආə.එȼ.එස්.ෙú.ඒකනායක  
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) සහ කැබɣ 
අංක 26; නැෙගනʏරට : එȼ.Ő. ʆɜෙසʢන ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 39, ආə.එȼ.එස්.ෙú. ඒකනායක ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 41 සහ ඒ .එȼ. හලංෙගʣඩ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 43; දýණට : ඒ.එȼ. හලංෙගʣඩ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 43 සහ කැබɣ අංක 28; බටʏරට : මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය)  
 
කැබɣ අංක 28 -  වɜපනȼ අංක 43 - ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0006 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ඒ.එȼ. හලංෙගʣඩ  
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) සහ කැබɣ 
අංක 27: නැෙගනʏරට : ආə.එȼ.එස්.ෙú. ඒකනායක ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 41, ඒ.එȼ. හලංෙගʣඩ ʏȽකȼ ûයන 

<!-- page 14 -->

14 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.06.18 
වɜපනȼ අංක 43 සහ එȼ .ƌ.එස්. ɪĀමʆංහ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 45; දýණට : එȼ.ƌ.එස්. ɪĀමʆංහ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 45  සහ කැබɣ අංක 32 බටʏරට : 
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය).  
 
 කැබɣ අංක 29 -  වɜපනȼ අංක 21 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0014 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එļ.එȼ.එɢ.එȼ. ආɜයදාස         
උƱරට : එļ.එȼ.එɢ.එȼ. ආɜයදාස ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 21, þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ  ɪහාරය , 
ɪහාරාǝපƯ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 20 සහ 22 සහ 
කැබɣ අංක 24 ; නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); දýණට :  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ 
කැබɣ අංක 30; බටʏරට : එļ.එȼ. කɞණාරƮන ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 26 සහ එļ .එȼ.එɢ.එȼ. ආɜයදාස 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 21. 
 
කැබɣ අංක 30 -  වɜපනȼ අංක 26 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0014 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා- එļ.එȼ. කɞණාරƮන  
 උƱරට : එļ.එȼ. කɞණාරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
26, එļ.එȼ.එɢ.එȼ. ආɜයදාස ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
21 සහ කැබɣ අංක 29; නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය ); දýණට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය) සහ කැබɣ අංක 31;  බටʏරට : එɢ.ƌ.ෙŎ.එȼ. 
ෙසʢනානායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 28 සහ එļ .එȼ. 
කɞණාරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 26. 
 
කැබɣ අංක 31 - වɜපනȼ අංක 28 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0009 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා-එɢ.ƌ.ෙŎ.එȼ. ෙසʢනානායක  
 උƱරට : එɢ.ƌ.ෙŎ.එȼ. ෙසʢනානායක ʏȽකȼ ûයන  
වɜපනȼ අංක 28, එļ.එȼ. කɞණාරƮන ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 26 සහ කැබɣ අංක 30; නැෙගනʏරට : මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය ); දýණට : මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය ) සහ කැබɣ අංක 34; බටʏරට : 
එɢ.ƌ.එǦ.එස්. ෙසʢනානායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 30 
සහ එɢ .ƌ.ෙŎ.එȼ. ෙසʢනානායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ              
අංක 28. 
 
කැබɣ අංක 32 -  වɜපනȼ අංක 45 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0007  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා- එȼ.ƌ.එස්. ɪĀමʆංහ  
උƱරට :මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) සහ කැබɣ 
අංක 28; නැෙගනʏරට : ඒ.එȼ.හලංෙගʣඩ ʏȽකȼ ûයන  
වɜපනȼ අංක 43, එȼ.ƌ.එස්. ɪĀමʆංහ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 45 සහ ඩȩ .එȼ.ඕ.Ő. ජයʉɜය ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 47 සහ 49;  දýණට : ඩȩ.එȼ.ඕ.Ő. ජයʉɜය 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 47 සහ 49 සහ කැබɣ              
අංක 33 ; බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 33 -  වɜපනȼ අංක 47 සහ 49 - ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0016 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ඩȩ.එȼ.ඕ.Ő. 
ජයʉɜය 
 
උƱරට :  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය)  සහ කැබɣ 
අංක 32; නැෙගනʏරට : එȼ.ƌ.එස්. ɪĀමʆංහ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 45, ඩȩ.එȼ.ඕ.Ő. ජයʉɜය ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 47 සහ 49 සහ ඒ .එȼ.ඩȩ. බƜඩා ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 51; දýණට : ඒ.එȼ.ඩȩ. බƜඩා ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 51 සහ කැබɣ අංක 36; බටʏරට : 
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය).   
කැබɣ අංක 34 -  වɜපනȼ අංක 30 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0013 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා- එɢ.ƌ.එǦ.එස්.ෙසʢනානායක 
 
උƱරට : එɢ.ƌ.එǦ.එස්.ෙසʢනානායක ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 30, එɢ.ƌ.ෙŎ.එȼ.ෙසʢනානායක ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 28 සහ කැබɣ අංක 31; නැෙගනʏරට : මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය );  දýණට : මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය)  කැබɣ අංක 35; බටʏරට : එļ.එȼ.ź. 
ෙහʢරƮ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 32 සහ 34 සහ 
එɢ.ƌ.එǦ.එස්. ෙසʢනානායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 30.  
 
කැබɣ අංක 35 -  වɜපනȼ අංක 32 සහ 34 - ȝමාණය:  
ෙහúටයාə 0.0025 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා- එļ.එȼ.ź. ෙහʢරƮ  
උƱරට :  එļ.එȼ.ź. ෙහʢරƮ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
32 සහ 34, එɢ.ƌ.එǦ.එස්. ෙසʢනානායක ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 30 සහ කැබɣ අංක 34; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 34 සහ  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය);   දýණට : 
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) සහ  කැබɣ අංක 38; 
බටʏරට :  කැබɣ අංක 38, ඒ.එȼ. අස්වə ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 36 සහ එļ .එȼ.ź.ෙහʢරƮ ʏȽකȼ  ûයන 
වɜපනȼ අංක 32 සහ 34. 
 
කැබɣ අංක 36 -  වɜපනȼ අංක 51 - ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0013 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා- ඒ.එȼ.ඩȩ. බƜඩා  
උƱරට :  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය)  සහ කැබɣ 
අංක 33; නැෙගනʏරට : ඩȩ.එȼ.ඕ.Ő. ජයʉɜය ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක  47 සහ 49, ඒ.එȼ.ඩȩ. බƜඩා ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 51සහ ඩȩ.එȼ.එǦ.එǦ. පƋɪට ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 55;  දýණට : ඩȩ.එȼ.එǦ. එǦ. පƋɪට 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 55 සහ කැබɣ අංක 37;  
බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) .  
 
කැබɣ අංක 37 -  වɜපනȼ අංක 55 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0021 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා- ඩȩ.එȼ.එǦ.එǦ. පƋɪට  
උƱරට :  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය )  කැබɣ 
අංක 36; නැෙගනʏරට : ඒ.එȼ.ඩȩ. බƜඩා  ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 51, ඩȩ.එȼ.එǦ.එǦ. පƋɪට ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 55 සහ ආə.ඒ.ƌ.එස්. ěණවəධන ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 57;දýණට : ආə.ඒ.ƌ.එස්. ěණවəධන ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 57 සහ කැබɣ අංක 42; බටʏරට : 
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 38-  වɜපනȼ අංක 36 - ȝමාණය ȝමාණය :  
ෙහúටයාə 0.0013 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා-ඒ.එȼ. අස්වə  
උƱරට :  ඒ.එȼ.අස්වə ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 36, 
එļ.එȼ.ź. ෙහʢරƮ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 32 සහ 34 සහ 
කැබɣ අංක 35;  නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); දýණට :  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) 
සහ කැබɣ අංක 39; බටʏරට : මාəගය සහ ඒ .එȼ.අස්වə 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 36. 
 
කැබɣ අංක 39 ȝමාණය - ȝමාණය :  ෙහúටයාə 0.0007  
උƱරට :  මාəගය,ඒ.එȼ. අස්වə ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 36 සහ කැබɣ අංක 38 නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය ); දýණට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය)සහ කැබɣ අංක 40; බටʏරට : රɫ ජයʉɜය ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 38 සහ මාəගය. 
 

<!-- page 15 -->

15A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.06.18 
කැබɣ අංක 40 -  වɜපනȼ අංක 38 - ȝමාණය :  
ෙහúටයාə 0.0013 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා- රɫ ජයʉɜය  
උƱරට :  රɫ ජයʉɜය ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 38, 
මාəගය සහ කැබɣ අංක 39; නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය );  දýණට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය) සහ කැබɣ අංක 41; බටʏරට : ƌ.ȫ. උƍවාවල 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 40 සහ රɫ ජයʉɜය ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 38 
 
කැබɣ අංක 41 -  වɜපනȼ අංක 40 - ȝමාණය :  
ෙහúටයාə 0.0013 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ƌ.ȫ. උƍවාවල  
උƱරට :  ƌ.ȫ. උƍවාවල ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 40, 
රɫ ජයʉɜය ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 38 සහ කැබɣ අංක 
40; නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) 
දýණට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) සහ කැබɣ          
අංක 44  ; බටʏරට : ඩȩ.එȼ.එǦ.එǦ. පƋɪට ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 42 සහ ƌ.ȫ. උƍවාවල ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 40. 
 
කැබɣ අංක 42 - වɜපනȼ අංක 59 -  ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0014 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා -ආə.ඒ.ƌ.එස්. 
ěණවəධන 
 
උƱරට :  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ 
අංක 37;  නැෙගනʏරට : ඩȩ.එȼ.එǦ.එǦ. පƋɪට ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 55, ආə.ඒ.ƌ.එස්. ěණවəධන ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 57 සහ එස් .එȼ. නǏə ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 59; දýණට: එස්.එȼ.නǏə ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 59 සහ කැබɣ අංක 43;  බටʏරට : මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය).   
 
කැබɣ අංක 43 - වɜපනȼ අංක 57 - ȝමාණය :  
ෙහúටයාə 0.0023 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා- එස්.එȼ. නǏə  
උƱරට :  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ 
අංක 42;  නැෙගනʏරට : ආə.ඒ.ƌ.එස්. ěණවəධන ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 57, එස්.එȼ. නǏə ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 59 සහ þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ 
ɪහාරය, ɪහාරාǝපƯ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 65  දýණට: 
ýɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරය , ɪහාරාǝපƯ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 65 සහ කැබɣ අංක  46;  බටʏරට : 
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය).   
 
කැබɣ අංක 44 - වɜපනȼ අංක 42 - ȝමාණය :  
ෙහúටයාə 0.0016 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ඩȩ.එȼ.එǦ.එǦ. 
පƋɪට  
උƱරට :  ඩȩ.එȼ.එǦ.එǦ. පƋɪට ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 42, ƌ.ȫ. උƍවාවල ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 40 සහ 
කැබɣ අංක 41; නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); දýණට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය )සහ 
කැබɣ අංක 45; බටʏරට : þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ 
ɪහාරය, ɪහාරාǝපƯ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 44 සහ 46 
සහ ඩȩ.එȼ.එǦ.එǦ. පƋɪට ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 42. 
 
කැබɣ අංක 45 - වɜපනȼ අංක 44 සහ 46 -  ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0018 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - මාතෙɢ 
þɈයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරෙයʏ ɪහාරාǝපƯ   
උƱරට :  þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරය , 
ɪහාරාǝපƯ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 44 සහ 46 සහ 
ඩȩ.එȼ.එǦ.එǦ. පƋɪට ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 42 සහ 
කැබɣ අංක 44;  නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); දýණට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය )සහ 
කැබɣ අංක 48; බටʏරට : එɢ.එස්.ș. ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 50 සහ þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ 
ɪහාරය, ɪහාරාǝපƯ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 44 සහ 46  
 
කැබɣ අංක 46 - වɜපනȼ අංක 65 - ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0011 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - මාතෙɢ 
þɈයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරෙයʏ ɪහාරාǝපƯ   
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය)  සහ කැබɣ 
අංක 43;  නැෙගනʏරට : එස්.එȼ. නǏə ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 59, þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරය , 
ɪහාරාǝපƯ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 65 සහ ඩȩ .එȼ. 
ජයවəධන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 67 සහ 69; දýණට: 
ඩȩ.එȼ. ජයවəධන ʏȽකȼ ûයන  වɜපනȼ අංක 67 සහ 69 
සහ කැබɣ අංක 47; බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 47 -  වɜපනȼ අංක 67 සහ 69 -  ȝමාණය:  
ෙහúටයාə 0.0018 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ඩȩ.එȼ. ජයවəධන  
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) සහ කැබɣ 
අංක 46;  නැෙගනʏරට : þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ 
ɪහාරය, ɪහාරාǝපƯ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 65, 
ඩȩ.එȼ. ජයවəධන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 67 සහ 69 
සහ ș .Ő. නǦදෙǊව ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 71; 
දýණට: ș.Ő. නǦදෙǊව ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 71 සහ 
කැබɣ අංක 50; බටʏරට: මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 48 - වɜපනȼ අංක 50 - ȝමාණය :  
ෙහúටයාə 0.0008 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එɢ.එස්.ș. 
ෙපෙəරා  
උƱරට : එɢ.එස්.ʇ. ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
50, þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරය , ɪහාරාǝපƯ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 44 සහ 46 සහ කැබɣ අංක 45; 
නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); දýණට: 
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) සහ කැබɣ අංක 49; 
බටʏරට: එļ.එȼ. රƮනʆɜ ʏȽකȼ ûයන  වɜපනȼ අංක 52 
සහ එɢ.එස්.ș. ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 50. 
 
කැබɣ අංක 49 - වɜපනȼ අංක 52 - ȝමාණය :  
ෙහúටයාə 0.0008 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා- එļ.එȼ. රƮනʆɜ  
උƱරට :  එļ.එȼ. රƮනʆɜ  ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
52, එɢ.එස්.ș. ෙපෙəරා  ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 50 සහ 
කැබɣ අංක 48; නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); දýණට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය )සහ 
කැබɣ අංක 52; බටʏරට : එļ.එȼ.දයානǦද ʏȽකȼ ûයන  
වɜපනȼ අංක 54 සහ 56 සහ එļ.එȼ. රƮනʆɜ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 52. 
 
කැබɣ අංක 50 - වɜපනȼ අංක 71 - ȝමාණය :  
ෙහúටයාə 0.0008 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා- ș.Ő. නǦදෙǊව  
උƱරට :  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ 
අංක 47; නැෙගනʏරට : ඩȩ.එȼ. ජයවəධන ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 67 සහ 69, ș.Ő. නǦදෙǊව ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 71 සහ  එǦ .ඩȩ.ȫ.එǦ. ෙසʤමƯලක ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 73; දýණට: එǦ.ඩȩ.ȫ.එǦ. 
ෙසʤමƯලක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 73 සහ කැබɣ               
අංක  51; බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය). 

<!-- page 16 -->

16 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.06.18 
කැබɣ අංක 51 - වɜපනȼ අංක 73 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0015; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා- එǦ.ඩȩ.ȫ.එǦ. ෙසʤමƯලක 
 
උƱරට :  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ 
අංක 50; නැෙගනʏරට : ș.Ő. නǦදෙǊව ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 71, එǦ.ඩȩ.ȫ.එǦ. ෙසʤමƯලක ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 73 සහ þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ 
ɪහාරය, ɪහාරාǝපƯ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 75;  
දýණට: þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරය, ɪහාරාǝපƯ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 75, කැබɣ අංක 54 සහ මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය );  බටʏරට : මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය) 
 
කැබɣ අංක 52 - වɜපනȼ අංක 54 සහ 56 -ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0012 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා- එļ.එȼ. දයානǦද    
උƱරට :  එļ.එȼ. දයානǦද ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
54 සහ 56, එļ.එȼ. රƮනʆɜ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 52 
සහ කැබɣ අංක 49; නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); දýණට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය)  සහ 
කැබɣ අංක 53; බටʏරට : ʇ.ǎසානායක ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 62 සහ එļ .එȼ. දයානǦද ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 54 සහ 56 
 
කැබɣ අංක 53 - වɜපනȼ අංක 62 - ȝමාණය :   
ෙහúටයාə 0.0088  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා- ʇ. ǎසානායක    
උƱරට :  එļ.එȼ. දයානǦද ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
54 සහ 56, කැබɣ අංක 52 සහ මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය) ;නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); දýණට: කැබɣ අංක 59 සහ þɇයǦෙගʣඩ ɀල 
මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරය , ɪහාරාǝපƯ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 64 ʆට 74 දúවා; බටʏරට : ʇ.ǎසානායක ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 62  
 
කැබɣ අංක 54 - වɜපනȼ අංක 75 - ȝමාණය :   
ෙහúටයාə 0.0012  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා -  මාතෙɢ 
þɈයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරෙයʏ ɪහාරාǝපƯ   
උƱරට :  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ 
අංක 51; නැෙගනʏරට : එǦ.ඩȩ.ȫ.එǦ. ෙසʤමƯලක ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 73, þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ 
ɪහාරය, ɪහාරාǝපƯ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 75 සහ 
මාəගය; දýණට: මාəගය සහ කැබɣ අංක 55 බටʏරට : 
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) 
 
කැබɣ අංක 55 -  ȝමාණය  :    ෙහúටයාə 0.0013    
 
උƱරට :  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ 
අංක 54 නැෙගනʏරට : þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ 
ɪහාරය, ɪහාරාǝපƯ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 75, මාəගය  
සහ එļ .එȼ. දයානǦද ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 79 
දýණට: එļ.එȼ. දයානǦද ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 79   
සහ කැබɣ අංක 56; බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය) 
 
කැබɣ අංක 56 - වɜපනȼ අංක 79 - ȝමාණය :   
ෙහúටයාə 0.0012  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා   - එļ.එȼ. දයානǦද  
උƱරට :  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) සහ කැබɣ 
අංක 55; නැෙගනʏරට : මාəගය, එļ.එȼ. දයානǦද ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 79 සහ එස් .ඒ. පƜƋතරƮන ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 79A, 81, 83 සහ  83A; දýණට: එස්.ඒ. 
පƜƋතරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 79A, 81, 83 සහ  
83A සහ කැබɣ අංක 57; බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය) 
 
කැබɣ අංක 57 -  වɜපනȼ අංක 79 A, 81, 83 සහ 83A  
ȝමාණය  :  ෙහúටයාə 0.0058  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා   - 
එස්.ඒ. පƜƋතරƮන 
උƱරට :  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ 
අංක 56; නැෙගනʏරට : එļ.එȼ. දයානǦද ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 79, එස්.ඒ. පƜƋතරƮන ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 79A, 81, 83 සහ  83A සහ සȽǦද උඩȿɢල 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 85; දýණට: සȽǦද උඩȿɢල 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 85 සහ කැබɣ අංක 58;  
බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 58 - වɜපනȼ අංක 85 - ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0109  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා   - සȽǦද උඩȿɢල 
 
උƱරට :  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ 
අංක 57 ;නැෙගනʏරට : එස්.ඒ. පƜƋතරƮන ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 79A, 81, 83 සහ  83A, සȽǦද උඩȿɢල 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 85 සහ ෙú .ɫ.ʇ.එǦ. ʆɢවා 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 87 සහ 89; දýණට: 
ෙú.ɫ.ʇ.එǦ. ʆɢවා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංත 87 සහ 89 
සහ කැබɣ අංක 60;  බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 59 - වɜපනȼ අංක 64 ʆට 74 දúවා - ȝමාණය: 
- ෙහúටයාə 0.0182  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා  - මාතෙɢ 
þɈයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරෙයʏ ɪහාරාǝපƯ   
උƱරට :  ʇ. ǎසානායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 62, 
කැබɣ අංක 53 සහ මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය );  
නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); දýණට: 
කැබɣ අංක 64 සහ ඩȩ.එȼ.එļ.ș. බාලʉɜය ʏȽකȼ ûයන 
කඩසරúýව ýɉර ;  බටʏරට : þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා 
ȘɜෙවǦ ɪහාරය , ɪහාරාǝපƯ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
64 සහ 74 දúවා. 
 
කැබɣ අංක 60 - වɜපනȼ අංක 87 සහ 89 ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0031 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ෙú.ɫ.ʇ.එǦ. 
ʆɢවා    
උƱරට :  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ 
අංක 58; නැෙගනʏරට : සȽǦද උඩȿɢල ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 85, ෙú.ɫ.ʇ.එǦ. ʆɢවා ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 87 සහ 89 සහ ඩȩ.එȼ.එස්. බƜඩාර ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 91; දýණට: ඩȩ.එȼ.එස්. බƜඩාර 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 91 සහ කැබɣ අංක 61; 
බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 61 - වɜපනȼ අංක 91 - ȝමාණය :   
ෙහúටයාə 0.0011  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ඩȩ.එȼ.එස්. 
බƜඩාර 
 
උƱරට :  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ 
අංක 60; නැෙගනʏරට : ෙú.ɫ.ʇ.එǦ. ʆɢවා ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 87 සහ 89, ඩȩ.එȼ.එස්. බƜඩාර ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 91 සහ අŏƮ මංőල ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 93; දýණට: අŏƮ මංőල ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
93 සහ කැබɣ අංක 62; බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය). 

<!-- page 17 -->

17A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.06.18 
කැබɣ අංක 62  - වɜපනȼ අංක 93 - ȝමාණය  :  
ෙහúටයාə 0.0017  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා -  අŏƮ මංőල  
උƱරට :  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ 
අංක 61; නැෙගනʏරට : ඩȩ.එȼ.එස්. බƜඩාර ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 91, අŏƮ මංőල ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ        
අංක 93 සහ ɓ.Ő. ʈභʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 99;  
දýණට: ɓ.Ő. ʈභʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 99 සහ 
කැබɣ අංක 63;  බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 63 - වɜපනȼ අංක 99 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0157  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා -  ɓ.Ő. ʈභʆංහ  
උƱරට :  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ 
අංක 62; නැෙගනʏරට : අŏƮ මංőල ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 93, ɓ.Ő. ʈභʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 99 සහ 
ɀ.Ș. 4159 ʏ කැබɣ අංක K 716;    දýණට: ɀ.Ș. 4159 ʏ 
කැබɣ අංක K 716    සහ කැබɣ අංක 75; බටʏරට : කැබɣ 
අංක 74 සහ මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 64 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0055 - ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා -  ඩȩ.එȼ.එļ.Ő.  බාලʉɜය 
 
උƱරට: þɇයǦෙගʣඩ ɀල මහා ȘɜෙවǦ ɪහාරය , 
ɪහාරාǝපƯ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 64 ʆට 74 දúවා 
කැබɣ අංක 59 සහ මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ; 
නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); දýණට: 
කැබɣ අංක 65 සහ ඩȩ .එȼ. උúý අȼමා ʏȽකȼ ûයන  
කඩසරúýව ýɉර ; බටʏරට : ඩȩ.එȼ.එļ.ș. බාලʉɜය 
ʏȽකȼ ûයන කඩසරúýව ýɉර. 
 
කැබɣ අංක 65 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0056 - ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා -  ඩȩ.එȼ.උúý අȼමා  
 
උƱරට: ඩȩ.එȼ.එļ.ș. බාලʉɜය ʏȽකȼ ûයන 
කඩසරúýව ýɉර , කැබɣ අංක 64 සහ මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය); නැෙගනʏරට :මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); දýණට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ 
කැබɣ අංක 66; බටʏරට : ඩȩ.එȼ.ɪෙŎʆංහ ʏȽකȼ ûයන  
කඩසරúýව ýɉර සහ  ඩȩ .එȼ. උúý අȼමා ʏȽකȼ ûයන 
කඩසරúýව ýɉර. 
 
කැබɣ අංක 66 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0076 - ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා -  ඩȩ.එȼ.ɪෙŎʆංහ  
 
උƱරට:ඩȩ.එȼ.ɪෙŎʆංහ ʏȽකȼ ûයන කඩසරúýව 
ýɉර. ඩȩ.එȼ. උúýඅȼමා ʏȽකȼ ûයන කඩසරúýව ýɉර 
සහ කැබɣ අංක 65;  නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය) ; දýණට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ 
කැබɣ අංක 67; බටʏරට : ƌ.එǦ. වəණýලʉɜය ʏȽකȼ 
ûයන කඩසරúýව ýɉර සහ ඩȩ .එȼ. ɪෙŎʆංහ ʏȽකȼ 
ûයන කඩසරúýව ýɉර. 
 
කැබɣ අංක 67 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0054 - ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා -  ƌ.එǦ. වəණýලʉɜය  
උƱරට: ƌ.එǦ. වəණýලʉɜය ʏȽකȼ ûයන කඩසරúýව 
ýɉර. ඩȩ.එȼ. ɪෙŎʆංහ ʏȽකȼ ûයන කඩසරúýව ýɉර සහ 
කැබɣ අංක 66; නැෙගනʏරට :මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); දýණට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ 
කැබɣ අංක 68;  බටʏරට : කැබɣ අංක 68, ඩȩ.එȼ.එļ.ș. 
බාලʉɜය ʏȽකȼ ûයන කඩසරúýව ýɉර සහ 
ƌ.එǦ.වəණýලʉɜය ʏȽකȼ ûයන කඩසරúýව ýɉර.  
  
කැබɣ අංක 68 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0033 ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා - ඩȩ.එȼ.එļ.ș. බාලʉɜය 
උƱරට: ඩȩ.එȼ.එļ.ș. බාලʉɜය ʏȽකȼ ûයන 
කඩසරúýව ýɉර ,  ƌ.එǦ.වəණýලʉɜය ʏȽකȼ ûයන 
කඩසරúýව ýɉර සහ කැබɣ අංක 67;  නැෙගනʏරට : 
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); දýණට: මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ අංක 69; බටʏරට : කැබɣ 
අංක 69, ඩȩ.එȼ.අෙශʤක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 76A 
සහ ඩȩ .එȼ.එļ.ș. බාලʉɜය ʏȽකȼ ûයන කඩසරúýව 
ýɉර.  
 
කැබɣ අංක 69 - වɜපනȼ අංක 76A - ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0023 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා -  ඩȩ.එȼ. අෙශʤක  
උƱරට: ඩȩ.එȼ. අෙශʤක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ        
අංක 76A, ඩȩ.එȼ.එļ.ș. බාලʉɜය ʏȽකȼ ûයන 
කඩසරúýව ýɉර සහ කැබɣ අංක 68;  නැෙගනʏරට : 
කැබɣ අංක 68 සහ මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය);දýණට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) සහ 
කැබɣ      අංක 70; බටʏරට : කැබɣ අංක 70, ɀ.Ș. 4159 ʏ 
කැබɣ    අංක K 716 (ʏȘ 162437) සහ ඩȩ .එȼ. අෙශʤක 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 76A. 
 
කැබɣ අංක 70 - වɜපනȼ අංක 76A - ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0009 - ඩȩ.එȼ. අෙශʤක අනවසරෙයǦ අɢලා 
ෙගන ඇත.  
උƱරට: ඩȩ.එȼ. අෙශʤක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ                  
අංක 76A  සහ කැබɣ අංක 69;  නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 
69 සහ මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); දýණට: මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) සහ කැබɣ අංක 71; බටʏරට : 
කැබɣ අංක 71, ɀ.Ș.ඒ. 149 ʏ කැබɣ අංක 1 සහ ɀ.Ș. මා. 
4159 ʏ කැබɣ අංක K 716. 
 
කැබɣ අංක 71 - වɜපනȼ අංක 76 - ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0013 - එස්.Ő. ජයරƮන අනවසරෙයǦ අɢලා 
ෙගන ඇත.  
උƱරට: ɀ.Ș.ඒ. 149 ʏ කැබɣ අංක 1, ɀ.Ș. 4159 ʏ 
කැබɣ අංක K 716  සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 70; 
නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 70 සහ මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); දýණට: මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය),කැබɣ අංක 73 සහ 72; බටʏරට : කැබɣ අංක 72 
සහ ɀ.Ș.ඒ. 149 ʏ කැබɣ අංක 1.  
 
කැබɣ අංක 72 - වɜපනȼ අංක 76 - ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0073 - එස්.Ő. ජයරƮන අනවසරෙයǦ අɢලා 
ෙගන ඇත.  
උƱරට: ɀ.Ș.ඒ. 149 ʏ කැබɣ අංක 1 සහ ෙමම Șɉෙə 
කැබɣ අංක 71; නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය) සහ කැබɣ අංක 73; දýණට: මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය ) සහ ƌ .ȫ. උƍවාවල සහ ආə .එȼ. 
ෙȝʢමරƮන ʏȽකȼ ûයන  ෙහŸŹයාýɉර ; බටʏරට : ƌ.ȫ. 
උƍවාවල සහ ආə .එȼ. ෙȝʢමරƮන ʏȽකȼ ûයන 
ෙහŸŹයාýɉර, කැබɣ අංක 79 සහ ɀ .Ș. ඒ 149 ʏ කැබɣ 
අංක 1. 

<!-- page 18 -->

18 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.06.18 
කැබɣ අංක 73 - වɜපනȼ අංක 76  - ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0036 - එස්.Ő. ජයරƮන අනවසරෙයǦ අɢලා 
ෙගන ඇත. 
 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 72, 71 සහ මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); නැෙගනʏරට: මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); දýණට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) 
බටʏරට : කැබɣ අංක 72. 
 
කැබɣ අංක 74 - වɜපනȼ අංක 106 - ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0005 - ෙú.ඒ.ʇ.එǦ. ද ʆɢවා අනවසරෙයǦ 
අɢලා ෙගන ඇත.  
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) සහ කැබɣ 
අංක 63; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 63 සහ 75; දýණට: 
කැබɣ අංක 75; බටʏරට : කැබɣ අංක 76 සහ  මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය).   
 
කැබɣ අංක 75 - වɜපනȼ අංක 109  - ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0162 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා  - ෙú.ඒ.ʇ.එǦ. ද 
ʆɢවා   
උƱරට: කැබɣ අංක 76, 74 සහ 63 නැෙගනʏරට : ɓ.Ő. 
ʈභʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 99 සහ ɀ .Ș. 4159 ʏ 
කැබɣ අංක K 716; දýණට: ɀ.Ș. 4159 ʏ කැබɣ අංක K 716   
සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 78; බටʏරට : කැබɣ අංක 77 
සහ මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය). 
  
කැබɣ අංක 76 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0013 - ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා  - ෙසʣයා ගත ෙනʣහැක.   
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය )  සහ කැබɣ 
අංක 74 සහ 75; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 75; දýණට: 
කැබɣ අංක 75; බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය).  
  
කැබɣ අංක 77 - ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0006 - ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා  - ෙසʣයා ගත ෙනʣහැක.   
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය )  සහ කැබɣ 
අංක 75; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 75 සහ 78; දýණට: 
කැබɣ අංක 78 සහ 80; බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය).   
 
කැබɣ අංක 78 - වɜපනȼ අංක 115 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0103  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා  - තහɬɞ කර ගත 
ෙනʣහැක. කȘල ෙහʢǦෙදǧය ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ.  
 
උƱරට: කැබɣ අංක 77, මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය)  සහ කැබɣ අංක 75; නැෙගනʏරට : ɀ.Ș. 4159 ʏ 
කැබɣ අංක K 716; දýණට: ɀ.Ș. 4159 ʏ කැබɣ අංක K 716 
සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 81; බටʏරට : කැබɣ අංක 82, 
80 සහ 77. 
 
කැබɣ අංක 79 - වɜපනȼ අංක 76 - ȝමාණය - ෙහúටයාə 
0.0013 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා  . එස්. Ő. ජයරƮන  ɪʆǦ ȶúƯ 
ɪǾ.   
උƱරට: ɀ.Ș. 4159 ʏ කැබɣ අංක K 716 සහ කැබɣ අංක 
72; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 72; දýණට: කැබɣ අංක 72 
සහ ƌ .ȫ. උƍවාවල සහ ආə .එȼ. ෙȝʢමරƮන ʏȽකȼ ûයන 
ෙහŸŹයාýɉර; බටʏරට : ƌ.ȫ. උƍවාවල සහ ආə .එȼ. 
ෙȝʢමරƮන ʏȽකȼ ûයන ෙහŸŹයාýɉර  සහ ɀ.Ș.මා. 4159 ʏ 
කැබɣ අංක K 716.  
කැබɣ අංක 80 - වɜපනȼ අංක 115 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0019 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - කȘල ෙහʢǦෙදǧය 
ɪʆǦ අනවසරෙයǦ අɢලා ෙගන ඇත.  
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය )  සහ කැබɣ 
අංක 77 නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 78 සහ 81 දýණට: 
කැබɣ අංක 81 සහ  82;  බටʏරට : කැබɣ අංක 82 සහ 
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය)   
 
කැබɣ අංක 81 - වɜපනȼ අංකය ෙසʣයා ගත ෙනʣහැක . 
ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0011 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා තහɬɞ 
කර ගත ෙනʣහැක. එǦ.එȼ.ඒ.එǦ. ජයරƮන ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ   
උƱරට: කැබɣ අංක 82. 80 සහ 78; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 78, ɀ.Ș. 4159 ʏ කැබɣ අංක K 716   සහ 
එǦ.එȼ.ඒ.එǦ. ජයරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
ෙනʣදǦනා ඉඩම; දýණට: එǦ.එȼ.ඒ.එǦ. ජයරƮන ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක ෙනʣදǦනා ඉඩම  සහ කැබɣ අංක 83; 
බටʏරට : කැබɣ අංක 82.  
 
කැබɣ අංක 82 - වɜපනȼ අංකය ෙසʣයා ගත ෙනʣහැක . 
ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0016 - එǦ.එȼ.ඒ.එǦ. ජයරƮන 
ɪʆǦ අනවසරෙයǦ අɢලා ෙගන ඇත.   
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය )  සහ කැබɣ 
අංක 80; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 78 සහ 81 සහ 83 
දýණට: කැබɣ අංක 83; බටʏරට : කැබɣ අංක 83 සහ 
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය)   
 
කැබɣ අංක 83 - වɜපනȼ අංකය ෙසʣයා ගත ෙනʣහැක . 
ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0023 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා  -
එǦ.එȼ.ඒ.එǦ. ජයරƮන  
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) ,කැබɣ අංක 
82 සහ 81; නැෙගනʏරට : ɀ.Ș. 4159 ʏ කැබɣ අංක K 716, 
එǦ.එȼ.ඒ.එǦ. ජයරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
ෙනʣදǦනා ඉඩම සහ වɐ .Ő. ගාȽƞ නǦදෙසʢන ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක ෙනʣදǦනා ඉඩම ; දýණට: වɐ.Ő. 
ගාȽƞ නǦදෙසʢන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක ෙනʣදǦනා 
ඉඩම සහ කැබɣ අංක 84; බටʏරට : කැබɣ අංක 84 සහ 
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය).   
 
කැබɣ අංක 84 - වɜපනȼ අංකය ෙසʣයා ගත ෙනʣහැක . 
ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0062 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා  -වɐ.Ő. 
ගාȽƞ  නǦදෙසʢන  
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය )  සහ කැබɣ 
අංක 83; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 83. එǦ.එȼ.ඒ.එǦ. 
ජයරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක ෙනʣදǦනා ඉඩම , 
වɐ.Ő. ගාȽƞ නǦදෙසʢන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
ෙනʣදǦනා ඉඩම සහ ඩȩ .එȼ. ýලʉɜය ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක ෙනʣදǦනා ඉඩම ; දýණට: ඩȩ.එȼ. ýලʉɜය 
ʏȽකȼ  ûයන වɜපනȼ අංක ෙනʣදǦනා ඉඩම සහ කැබɣ 
අංක 85; බටʏරට : කැබɣ අංක 85 සහ මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය) .  
 
කැබɣ අංක 85 - වɜපනȼ අංකය ෙසʣයා ගත ෙනʣහැක . 
ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0030 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා  -
ඩȩ.එȼ. ýලʉɜය  
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය )  සහ කැබɣ 
අංක 84; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 84, වɐ.Ő. ගාȽƞ 
නǦදෙසʢන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක ෙනʣදǦනා ඉඩම , 

<!-- page 19 -->

19A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.06.18 
ඩȩ.එȼ. ýලʉɜය ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක ෙනʣදǦනා 
ඉඩම සහ රංŏƮ ʈȽƴා නǦද ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
ෙනʣදǦනා ඉඩම; දýණට: රංŏƮ ʈȽƴානǦද ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක ෙනʣදǦනා ඉඩම සහ කැබɣ අංක 86;  
බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය).   
 
කැබɣ අංක 86 - වɜපනȼ අංකය ෙසʣයා ගත ෙනʣහැක . 
ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0032; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - රංŏƮ 
ʈȽƴානǦද 
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය )  සහ කැබɣ 
අංක 85; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 85, ඩȩ.එȼ. ýලʉɜය 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක ෙනʣදǦනා ඉඩම , රංŏƮ 
ʈȽƴානǦද ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක ෙනʣදǦනා ඉඩම සහ 
ෙú.ආə. අƮතනායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක ෙනʣදǦනා 
ඉඩම; දýණට: ෙú.ආə. අƮතනායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක ෙනʣදǦනා ඉඩම සහ කැබɣ අංක 87;  බටʏරට : කැබɣ 
අංක 87 සහ මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය).   
 
කැබɣ අංක 87 - වɜපනȼ අංකය ෙසʣයා ගත ෙනʣහැක . 
ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0091 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා -
ෙú.ආə. අƮතනායක  
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය )  සහ කැබɣ 
අංක 86; නැෙගනʏරට : රංŏƮ ʈȽƴා නǦද ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක ෙනʣදǦනා  ඉඩම , ෙú.ආə. අƮතනායක 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක ෙනʣදǦනා ඉඩම සහ ඇළ ; 
දýණට: ඇළ සහ කැබɣ අංක 88;  බටʏරට : කැබɣ අංක 88 
සහ මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය).   
 
කැබɣ අංක 88 - වɜපනȼ අංකය ෙසʣයා ගත ෙනʣහැක . 
ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0029   
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය )  සහ කැබɣ 
අංක 87; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක  87, ෙú.ආə. 
අƮතනායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක ෙනʣදǦනා ඉඩම , 
ඇළ  සහ ෙȝʢ මරƮන ʏȽකȼ ûයන රƮනායකෙĘ ýɉර ; 
දýණට: ෙȝʢමරƮන ʏȽකȼ ûයන රƮනායකෙĘ ýɉර සහ 
කැබɣ අංක 89;  බටʏරට : කැබɣ අංක 89 සහ මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය).   
 
කැබɣ අංක 89 - ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0109 - ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා  -ෙȝʢමරƮන  
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය )  සහ කැබɣ 
අංක 88; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක  88, ඇළ, ෙȝʢමරƮන 
ʏȽකȼ ûයන  රƮනායකෙĘ ýɉර සහ ආə .එȼ.එස්.ඩȩ. 
ɪĀමනායක ʏȽකȼ ûයන ෙගʣඩȚවúදƜඩාව ýɉර ; 
දýණට: ආə.එȼ.එස්.ඩȩ. ɪĀුමනායක ʏȽකȼ ûයන 
ෙගʣඩȚවúදƜඩාව ýɉර සහ කැබɣ අංක 90; බටʏරට : 
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය).   
 
කැබɣ අංක 90 - ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0153 - ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා  - ආə.එȼ.එස්.ඩȩ. ɪĀමනායක   
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය )  සහ කැබɣ 
අංක 89; නැෙගනʏරට :ෙȝʢමරƮන ʏȽකȼ ûයන  
රƮනායකෙĘ ýɉර , ආə.එȼ.එස්.ඩȩ. ɪĀමනායක ʏȽකȼ 
ûයන ෙගʣඩȚවúදƜඩාව ýɉර සහ ඇළ ; දýණට: ඇළ සහ 
කැබɣ අංක 91 සහ මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය );   
බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය).   
කැබɣ අංක 91 - ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0006   
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය )  සහ කැබɣ 
අංක 90; නැෙගනʏරට :ආə.එȼ.එස්.ඩȩ. ɪĀමනායක ʏȽකȼ 
ûයන ෙගʣඩȚවúදƜඩාව ýɉර , ඇළ සහ මාəගය ; දýණට: 
මාəගය සහ කැබɣ අංක 92;  බටʏරට : මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය).   
 
කැබɣ අංක 92  - ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0004   
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය )  සහ කැබɣ 
අංක 91; නැෙගනʏරට : ඇළ,මාəගය සහ ș .එɢ.ƌ.ෙú.එස්. 
පƜƋතරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 139;  දýණට: 
ș.එɢ.ƌ.ෙú.එස්. පƜƋතරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
139 සහ කැබɣ අංක 93; බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය).  
 
කැබɣ අංක 93 -  වɜපනȼ අංකය 139 - ȝමාණය 
ෙහúටයාə 0.0073 - ȝමාණය ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - 
Ő.එɢ.ƌ.ෙú.එස්. පƜƋතරƮන  
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය )  සහ කැබɣ 
අංක 92; නැෙගනʏරට: මාəගය, Ő.එɢ.ƌ.ෙú.එස්. 
පƜƋතරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 139 සහ රමƝ 
පƜƋතරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 139 A;  දýණට: 
රමƝ පƜƋතරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 139 A   සහ 
කැබɣ අංක 94; බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය).   
 
කැබɣ අංක 94 - වɜපනȼ අංකය 139 A  -  ȝමාණය -  
ෙහúටයාə 0.0024 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - රමƝ 
පƜƋතරƮන  
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය )  සහ කැබɣ 
අංක 93; නැෙගනʏරට : Ő.එɢ.ƌ.ෙú.එස්. පƜƋතරƮන 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 139, රමƝ පƜƋතරƮන 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 139 A සහ එǦ .ș.ෙú. 
පƜƋතරƮන ʏȽකȼ ûයන  වɜපනȼ අංක 143; දýණට: 
එǦ.ș.ෙú. පƜƋතරƮන ʏȽකȼ ûයන  වɜපනȼ අංක 143  
සහ කැබɣ අංක 95; බටʏරට : කැබɣ අංක 95 සහ මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 95 - වɜපනȼ අංකය 143 ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0060 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එǦ.ș.ෙú. 
පƜƋතරƮන   
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය )  සහ කැබɣ 
අංක 94; නැෙගනʏරට : රමƝ පƜƋතරƮන ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 139 A, එǦ.ș.ෙú. පƜƋතරƮන ʏȽකȼ 
ûයන  වɜපනȼ අංක 143 සහ මාəගය; දýණට: මාəගය සහ 
කැබɣ අංක 96 ;බටʏරට : කැබɣ අංක 96 සහ මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක  96  - ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0013    
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය), කැබɣ අංක 
95 සහ එǦ .ș.ෙú. පƜƋතරƮන ʏȽකȼ ûයන  වɜපනȼ 
අංක 143; නැෙගනʏරට : එǦ.ș.ෙú. පƜƋතරƮන ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 143, මාəගය සහ  ෙŎ .එȼ.ඩȩ. ýමාර 
ʏȽකȼ ûයන  වɜපනȼ අංක 145; දýණට: කැබɣ අංක 97 
සහ මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) බටʏරට : මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය). 

<!-- page 20 -->

20 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.06.18 
කැබɣ අංක 97 - වɜපනȼ අංකය 145 -  ȝමාණය -  
ෙහúටයාə 0.0064  - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ෙŎ.එȼ.ඩȩ. 
ýමාර  
 
උƱරට: කැබɣ අංක 96   සහ මාəගය ; නැෙගනʏරට : 
මාəගය, ෙŎ.එȼ.ඩȩ. ýමාර ʏȽකȼ ûයන  වɜපනȼ අංක 145 
සහ ඩȩ .එȼ.Ő. ජයʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 147; 
දýණට: කැබɣ අංක 98, මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); 
බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 98 - වɜපනȼ අංකය  147  -  ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0044 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ඩȩ.එȼ.Ő. 
ජයʆංහ   
උƱරට: කැබɣ අංක 97   සහ ෙŎ.එȼ.ඩȩ. ýමාර ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 145;  නැෙගනʏරට : ෙŎ.එȼ.ඩȩ. ýමාර 
ʏȽකȼ ûයන  වɜපනȼ අංක 145, ඩȩ.එȼ.Ő. ජයʆංහ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 147 සහ මාəගය; දýණට: කැබɣ අංක 
99 සහ  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ); බටʏරට : 
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 99  - ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0004    
උƱරට: කැබɣ අංක 98   සහ ඩȩ.එȼ.Ő. ජයʆංහ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 147;  නැෙගනʏරට : ඩȩ.එȼ.Ő. ජයʆංහ 
ʏȽකȼ ûයන  වɜපනȼ අංක 147, මාəගය සහ ෙú . ෙසʢන 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 149 සහ 151; දýණට: කැබɣ 
අංක 100 - මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ); බටʏරට : 
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 100 - වɜපනȼ අංකය  149 සහ 151 - 
ȝමාණය -  ෙහúටයාə 0.0041 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - 
ඩȩ.ෙú. ෙසʢන   
උƱරට: කැබɣ අංක 99 සහ මාəගය ;  නැෙගනʏරට : 
මාəගය, ඩȩ.ෙú. ෙසʢන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 149 සහ 
151; දýණට: කැබɣ අංක 101, මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය) බටʏරට : කැබɣ අංක 99. 
 
කැබɣ අංක 101  - ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0009   
 උƱරට: කැබɣ අංක 100 සහ ඩȩ .ෙú. ෙසʢන ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 149 සහ 151;  නැෙගනʏරට : ඩȩ.ෙú. 
ෙසʢන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 149 සහ 151, මාəගය  සහ 
එǦ.එǦ. පƜƋතරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 153; 
දýණට: කැබɣ අංක 102 මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 102 - වɜපනȼ අංකය 153 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0027 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - එǦ.එǦ. 
පƜƋතරƮන  
 උƱරට: කැබɣ අංක 101 සහ මාəගය ; නැෙගනʏරට : 
මාəගය, එǦ.එǦ. පƜƋතරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ               
අංක 153 සහ ෙú.එǦ. පƜƋතරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 155; දýණට: කැබɣ අංක 103 මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය) ; බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 103 - වɜපනȼ අංකය 155 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0070 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ෙú. එǦ. 
පƜƋතරƮන  
 උƱරට: කැබɣ අංක 102 සහ එǦ .එǦ. පƜƋතරƮන 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 153; නැෙගනʏරට : එǦ.එǦ. 
පƜƋතරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 153, ෙú.එǦ. 
පƜƋතරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 155 සහ එȼ.එȼ. 
ʆɢවා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 157 සහ 159; දýණට: 
එȼ.එȼ. ʆɢවා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 157 සහ 159 සහ 
කැබɣ අංක 104; බටʏරට :කැබɣ අංක 104 සහ මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 104  - වɜපනȼ අංකය 157 සහ 159 - 
ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0036 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - 
එȼ.එȼ. ʆɢවා  
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) සහ කැබɣ 
අංක 103; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 103, ෙú.එǦ. 
පƜƋතරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 155 සහ එȼ.එȼ. 
ʆɢවා  ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 157 සහ 159; දýණට: 
එǦ.එǦ. පƜƋතරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 161, 
161A,  161 B සහ කැබɣ අංක 10; බටʏරට :කැබɣ අංක 105 
සහ මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 105 -  වɜපනȼ අංකය 161, 161A, සහ 161B  
ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0090 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - 
එǦ.එǦ. පƜƋතරƮන  
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) සහ කැබɣ 
අංක 104; නැෙගනʏරට: එȼ.එȼ. ʆɢවා  ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 157 සහ 159, එǦ.එǦ. පƜƋතරƮන ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 161, 161A, 161B සහ ȝ Ǐȗ 
ɣයනවƍෙĘ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 163; දýණට: ȝǏȗ 
ɣයනවƍෙĘ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 163 සහ කැබɣ 
අංක 106; බටʏරට : කැබɣ අංක 106 සහ මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 106 - වɜපනȼ අංකය 163 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0050 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ȝǏȗ ɣයන 
වƍෙĘ  
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) සහ කැබɣ 
අංක 105; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 105, එǦ.එǦ. 
පƜƋතරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 161/ 161A/161 B 
සහ ȝ Ǐȗ ɣයනවƍෙĘ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 163; 
දýණට: ȝǏȗ ɣයනවƍෙĘ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 163, 
ș.Ő.එස්.ෙú. ěණවəධන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 165 
සහ කැබɣ අංක 107; බටʏරට :කැබɣ අංක 107 සහ මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 107 - වɜපනȼ අංකය 165 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0020 - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ș.Ő.එස්.ෙú. 
ěණවəධන   
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ) සහ කැබɣ 
අංක 106; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 106, ȝǏȗ ɣයනවƍෙĘ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 163 සහ ș .Ő.එස්.ෙú. 
ěණවəධන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 165; දýණට: 
ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ කැබɣ අංක 109; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 109, 108  සහ මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 108  - ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0857   
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ), කැබɣ               
අංක 107, 109, 110, 111, 112, 113, 114, 115, 116, 117, 
118, 119, 120, 121, 122, සහ 123; නැෙගනʏරට: කැබɣ 
අංක 124,125,126,127,128 සහ 129; දýණට: කැබɣ අංක 
130, 131,132,133,134,135 සහ 136; බටʏරට : මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය). 

<!-- page 21 -->

21A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.06.18 
කැබɣ අංක 109  වɜපනȼ අංකය 165  ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0015 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා තහɬɞ කර ගත 
ෙනʣහැක.  ș.Ő.එස්.ෙú. ěණවəධන ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ.  
උƱරට: කැබɣ අංක 108, මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය) සහ  කැබɣ අංක 107;  නැෙගනʏරට : ș.Ő.එස්.ෙú. 
ěණවəධන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 165 සහ ɀ.Ș. 1058 
ʏ කැබɣ අංක 4033; දýණට:  ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 
සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 110; බටʏරට :කැබɣ අංක 110 
සහ 108. 
  
කැබɣ අංක 110  වɜපනȼ අංකය 167  ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0010 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා 
තහɬɞ කර ගත ෙනʣහැක. ș.Ő.නǦදෙǊව ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ.  
උƱරට: කැබɣ අංක 108 සහ 109 ;නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 109 සහ ɀ .Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033; දýණට: 
ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ                  
අංක 111;  බටʏරට :කැබɣ අංක 111 සහ 108.   
 
කැබɣ අංක 111  වɜපනȼ අංකය 169  ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0006 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා තහɬɞ කර ගත 
ෙනʣහැක. එǦ.ඩȩ.ȫ.එǦ. ෙසʤමƯලක ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ.  
 
උƱරට: කැබɣ අංක108 සහ 110 ; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 110 සහ ɀ .Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 ; දýණට: 
ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ               
අංක 112; බටʏරට :කැබɣ අංක 112 සහ 108.   
 
කැබɣ අංක 112  වɜපනȼ අංකය 171  ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0006 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා තහɬɞ කර ගත 
ෙනʣහැක. ෙú.ŏ. ආɜයʆංහ ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ.  
උƱරට: කැබɣ අංක108 සහ 111; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 111 සහ ɀ .Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033; දýණට: 
ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 
113; බටʏරට :කැබɣ අංක 113 සහ 108.   
 
කැබɣ අංක 113  වɜපනȼ අංකය 173  ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0008 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා තහɬɞ කර ගත 
ෙනʣහැක. ෙú.ŏ. එස්. ෙසʢනානායක ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ.  
උƱරට: කැබɣ අංක 108 සහ 117; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 112 සහ ɀ .Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033; දýණට: 
ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ                
අංක 114; බටʏරට :කැබɣ අංක 114 සහ 108.   
 
කැබɣ අංක 114  ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0004   
උƱරට: කැබɣ අංක108 සහ 113; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 113, ɀ.Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033; දýණට: ɀ.Ș.1058 
ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 115; 
බටʏරට :කැබɣ අංක 115 සහ 108.   
 
කැබɣ අංක 115  වɜපනȼ අංකය 178  ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0008 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා තහɬɞ කර ගත 
ෙනʣහැක. ඒ.එȼ.ș.ෙŎ. කɞණාරƮන ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ.  
උƱරට: කැබɣ අංක108 සහ 114; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 114 සහ ɀ .Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033; දýණට: 
ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ                 
අංක 116; බටʏරට :කැබɣ අංක 116 සහ 108.   
කැබɣ අංක 116  වɜපනȼ අංකය 177  ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0008 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා තහɬɞ කර ගත 
ෙනʣහැක.  එȼ.ඒ.Ő. ɫරරƮන ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ.  
උƱරට: කැබɣ අංක108 සහ 115; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 115 සහ ɀ .Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033; දýණට: 
ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ                
අංක 117; බටʏරට :කැබɣ අංක 117 සහ 108   
 
කැබɣ අංක 117  වɜපනȼ අංකය 179  ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0006 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා තහɬɞ කර ගත 
ෙනʣහැක. - Ő.ș.ȫ. ƯලකරƮන ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ.  
උƱරට: කැබɣ අංක108 සහ 116; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 116 සහ ɀ .Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033; දýණට: 
ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ               
අංක 118; බටʏරට :කැබɣ අංක 118 සහ 108.   
 
කැබɣ අංක 118  වɜපනȼ අංකය 181  ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0006 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා තහɬɞ කර ගත 
ෙනʣහැක.  ආə.ȫ. șɜස් ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ.  
උƱරට: කැබɣ අංක108 සහ 117; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 117 සහ ɀ .Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033; දýණට: 
ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ             
අංක 119; බටʏරට :කැබɣ අංක 119 සහ 108.   
 
කැබɣ අංක 119  වɜපනȼ අංකය 183  ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0005 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා තහɬɞ කර ගත 
ෙනʣහැක. අɐ.ʇ. බƜඩාර ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ. 
 
උƱරට: කැබɣ අංක108 සහ 118; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 118 සහ ɀ .Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033; දýණට: 
ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ                 
අංක 120; බටʏරට :කැබɣ අංක 120 සහ 108.   
 
කැබɣ අංක 120  වɜපනȼ අංකය 185  ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0003 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා තහɬɞ කර ගත 
ෙනʣහැක.  ඒ.එȼ.එස්.එɢ.ș. බǦඩාර ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ.  
උƱරට: කැබɣ අංක108 සහ 119; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 119 සහ ɀ .Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033; දýණට: 
ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ             
අංක 121; බටʏරට :කැබɣ අංක 121 සහ 108.   
 
කැබɣ අංක 121  ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0006   
උƱරට: කැබɣ අංක108 සහ 120; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 120 සහ ɀ .Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033; දýණට: 
ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ              
අංක 122; බටʏරට :කැබɣ අංක 122 සහ 108.   
 
කැබɣ අංක 122  වɜපනȼ අංකය 187, 189 සහ 191  
ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0026 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා තහɬɞ 
කර ගත ෙනʣහැක.  ș.Ő.Ő. බƜඩාර ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ. 
 
උƱරට: කැබɣ අංක108 සහ 121; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 121 සහ ɀ .Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033; දýණට: 
ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ                 
අංක 123; බටʏරට :කැබɣ අංක 123 සහ 108.   
 
කැබɣ අංක 123  වɜපනȼ අංකය 193 A ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0006 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා තහɬɞ කර ගත 
ෙනʣහැක.  ƌ.එȼ.ƌ.එස්. වැɣගමෙĘ ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ.  

<!-- page 22 -->

22 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.06.18 
උƱරට: කැබɣ අංක108 සහ 122; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 122 සහ ɀ .Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033; දýණට: 
ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 
124;  බටʏරට :කැබɣ අංක 124 සහ 108   
 
කැබɣ අංක 124  වɜපනȼ අංකය 193 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0014 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා තහɬɞ කර ගත 
ෙනʣහැක.  ș.එȼ.Ő.එɢ. ඒකනායක ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ.  
උƱරට: කැබɣ අංක 108 සහ 123;  නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 123 සහ ɀ .Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033;  දýණට: 
ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 
125;  බටʏරට :කැබɣ අංක 125 සහ 108   
 
කැබɣ අංක 125  වɜපනȼ අංකය 195 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0015 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා තහɬɞ කර ගත 
ෙනʣහැක.  එස්. ෙහŸŹආරļĽ  ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ.  
උƱරට: කැබɣ අංක108 සහ 124;  නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 124 සහ ɀ .Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033;  දýණට: 
ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ               
අංක 126;  බටʏරට :කැබɣ අංක 126 සහ 108   
 
කැබɣ අංක 126  ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0007   
උƱරට: කැබɣ අංක108 සහ 125;  නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 125 සහ ɀ .Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033; දýණට: 
ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ             
අංක 127;  බටʏරට :කැබɣ අංක 127 සහ 108   
 
කැබɣ අංක 127 වɜපනȼ අංකය- 201 හා 203 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0038 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා තහɬɞ කර ගත 
ෙනʣහැක.  þɇයǦෙගʣඩ පාර, අංක 201 ʏ ȘʏŹ ɪɪධ ෙසʢවා 
සȿපකාර සȽƯෙɏ සභාපƯ ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ.  
උƱරට: කැබɣ අංක108 සහ 126;  නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 126 සහ ɀ .Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033; දýණට: 
ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ                 
අංක 128 ; බටʏරට :කැබɣ අංක 128 සහ 108   
 
කැබɣ අංක 128 වɜපනȼ අංකය 205 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0029 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා තහɬɞ කර ගත 
ෙනʣහැක.  ƌ.ඩȩɣɩ.ආə. ධəමȟය ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ.  
උƱරට: කැබɣ අංක108 සහ 127; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 127 සහ ɀ .Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033;  දýණට: 
ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ               
අංක 129;  බටʏරට :කැබɣ අංක 129 සහ 108   
 
කැබɣ අංක 129 වɜපනȼ අංකය 207 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0028 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා තහɬɞ කර ගත 
ෙනʣහැක.  අමරවංශ ධəමȟය ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ.  
උƱරට: කැබɣ අංක108 සහ 128;  නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 128 සහ ɀ .Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033;  දýණට: 
ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 
130; බටʏරට :කැබɣ අංක 130සහ 108   
 
කැබɣ අංක 130 වɜපනȼ අංකය 209 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0038 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා තහɬɞ කර ගත 
ෙනʣහැක.  එļ.එȼ.ඩȩɣɩ. ෙහʢǦෙදǧය  ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ. 
 
උƱරට: කැබɣ අංක108 සහ 129; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 129 සහ ɀ .Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033; දýණට: 
ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ               
අංක 131;  බටʏරට :කැබɣ අංක 131සහ 108 
 
කැබɣ අංක 131 - වɜපනȼ අංකය 211 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0035 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා තහɬɞ කර ගත 
ෙනʣහැක.  වɐ.එȼ. ʆɜවəධන  ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ. 
 
උƱරට: කැබɣ අංක108 සහ 130; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 130 සහ ɀ .Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033; දýණට: 
ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ              
අංක 132;  බටʏරට :කැබɣ අංක 132 සහ 108   
 
කැබɣ අංක 132 - වɜපනȼ අංකය 217 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0035 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා තහɬɞ කර ගත 
ෙනʣහැක.  Ő.එļ. ආතə ʆɢවා  ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ.  
උƱරට: කැබɣ අංක108 සහ 131; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 131 සහ ɀ .Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033; දýණට: 
ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ                 
අංක 133; බටʏරට :කැබɣ අංක 133 සහ 108   
 
කැබɣ අංක 133 - වɜපනȼ අංකය 217/3 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0034 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා තහɬɞ කර ගත 
ෙනʣහැක.  Ő.එļ. කɢයාǧ  ʆɢවා  ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ.  
උƱරට: කැබɣ අංක108 සහ 132;  නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 132 සහ ɀ .Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033; දýණට: 
ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 
134;  බටʏරට :කැබɣ අංක 134සහ 108   
 
කැබɣ අංක 134 - ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0007   
උƱරට: කැබɣ අංක108 සහ 133;  නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 133 ɀ.Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 (ʏȘ 
72828),මාəගය සහ ɀ.Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033; දýණට: 
ɀ.Ș.1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 
135;  බටʏරට :කැබɣ අංක 135සහ 108   
 
කැබɣ අංක 135 - වɜපනȼ අංකය 219 සහ 221 - 
ȝමාණය - ෙහúටයාə 0.0089 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා තහɬɞ 
කර ගත ෙනʣහැක.  එɢ.ඩȩ. ෙපෙəරා  ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ. 
 
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය), කැබɣ අංක 
108 සහ 134; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 134, මාəගය,  ɀ.Ș. 
1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 (ʏȘ 72828), සහ ɀ.Ș. A1289 ʏ 
කැබɣ අංක 1; දýණට:ȿ .Ș. A1289 ʏ කැබɣ අංක 1 සහ 
ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 136; බටʏරට : කැබɣ අංක 136 සහ 
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) 
 
කැබɣ අංක 136 - වɜපනȼ අංකය 223 ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0055 තැǦන හංǎය , ආɒəෙɩද ෙරʤහල Șʏටා 
ඇත.  
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය), කැබɣ අංක 
108 සහ 135; නැෙගනʏරට : ɀ.Ș. 1058 ʏ කැබɣ අංක 4033 
සහ ɀ .Ș. A1289 ʏ කැබɣ අංක 1;දýණට:ȿ .Ș. A1289 ʏ 
කැබɣ අංක 1 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 139; 
බටʏරට :කැබɣ අංක 139, 138, මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය),137 සහ මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) 
 
කැබɣ අංක 137 - වɜපනȼ අංකය 223 - ȝමාණය - 
ෙහúටයාə 0.0013  තැǦන හංǎය , ආɒəෙɩද ෙරʤහල 
අනවසරෙයǦ අɢලා ෙගන ඇත. 

<!-- page 23 -->

23A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.06.18 
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ); 
නැෙගනʏරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ 
අංක 136; දýණට: කැබɣ අංක 136;  බටʏරට: කැබɣ                  
අංක 136, 138 සහ මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 138 -ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0015  
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ), කැබɣ             
අංක 137 සහ 136; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 139; දýණට: 
කැබɣ අංක 140;  බටʏරට: මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය). 
 
කැබɣ අංක 139 - වɜපනȼ අංකය 225 - ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0027 තැǦන හංǎය එකȿƱ ෙපර පාසැල Șʏටා 
ඇත. 
උƱරට: කැබɣ අංක 138 සහ 136; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 136 සහ ȿ .Ș. A1289 ʏ කැබɣ අංක 1; දýණට: ȿ.Ș. 
A1289 ʏ කැබɣ අංක 1 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 140; 
බටʏරට : කැබɣ අංක 140 සහ 138. 
 
කැබɣ අංක 140 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0003  
 
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය ), කැබɣ              
අංක 138 සහ 139; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 139 සහ ȿ.Ș. 
A1289 ʏ කැබɣ අංක 1; දýණට: ȿ.Ș. A1289 ʏ කැබɣ                
අංක 1; බටʏරට : ȿ.Ș. A1289 ʏ කැබɣ අංක 1 සහ මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය). 
 
ඉහත සදහǦ ඉඩȼ සඳහා ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයʚ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣ වɣǦ බලය ලƮ අයවɥǦ ෙහʤ  2020 
සැȗතැȼබə  මස  21,22,23,24,25,28,29,30 හා ඔúෙතʤබə 
මස 2,5,6,7,8,9 හා 12  ǎනයǦʏ țəව භාග 9.30 ට මාතෙɢ 
ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
              
තවද 2020 සැȗතැȼබə මස  14    ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල  ස්වභාවයƮ , එü 
ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන  වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ  
ɪස්තරƮ  වǦǎ ȿදල හා  ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ  මාෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ  ɣයɪɢලûǦ  දැǩȼǎය ɒƱɐ . 
ʏȽකȼ üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය  පɝúෂණෙɏǏ ඉǎɜපƮ කළ 
ɒƱය. 
 
 ෙú.ș.ෙú.එɢ.ș.මǟවǦư, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
 මාතෙɢ. 
 
2020  මැɐ මස 01වැǧ ǎන, 
ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලය,  
මාතෙɢ. 
 
07-146/3 
 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන ) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංක : 8/3/5/4. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංක: 4-3/9/2013/HW/369. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ 
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ.  
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර  
 
 මධɕම පළාෙƮ මාතෙɢ ǎස්Ƶ úකෙɏ, මාතෙɢ ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ෙකʣෙහʣǦʆය පƮƱව ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, මɢවƮත ෙකʣŸඨාස අංක 5 - මාʘගාතැǦන 
(මාතෙɢ මහ නගර සභා ʇමාව Ʊළ) ȘʏŹ  සəෙɩයə ජනරාɢ  
ɪʆǦ මැන සකස්  කරන ලද අංක මා /1719 ɀɣක Șɉෙə 
කැබɣ අංක 1 ʆට 12  වශෙයǦ දැúෙවන ȿʚ ȝමාණය ෙහú. 
0.0920 ú ɭ  පහත දැúෙවන  ඉඩȼ ෙකʣටස් සඳහා  මාɐȼ: 
 
කැබɣ අංක 1 -  ȝමාණය :  ෙහúටයාə 0.0014    
උƱරට : මාəගය සහ ȯා හ්මණ ඇළ ; නැෙගනʏරට : 
ȯාහ්මණ ඇළ , ȿȘ.මා.1721 ʏ කැබɣ අංක 76, 5 සහ 
ධəමපාල මාවත ; දýණට : ධəමපාල මාවත සහ කැබɣ                
අංක 2; බටʏරට : කැබɣ අංක 2 සහ ɀ.Ș.මා. 1550 ʏ කැබɣ 
අංක 3. 
 
කැබɣ අංක 2 -  වɜපනȼ අංකය ෙසʣයා ගත ෙනʣහැක . 
ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0005   
උƱරට : ɀ.Ș.මා. 1550 ʏ කැබɣ අංක 3; නැෙගනʏරට: 
කැබɣ අංක 1 සහ ධəමපාල මාවත ; දýණට : ධəමපාල 
මාවත; බටʏරට : ධəමපාල මාවත , කැබɣ අංක 4, ɀ.Ș.මා. 
1550 ʏ කැබɣ අංක 4 සහ  3. 
 
කැබɣ අංක 3 -  වɜපනȼ අංකය ෙසʣයා ගත ෙනʣහැක . 
ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0222   
උƱරට : ධəමපාල මාවත ɀ.Ș.මා. 1721 ʏ කැබɣ අංක 5 
සහ 75;; නැෙගනʏරට: 1721 ʏ කැබɣ අංක 75, ȯාහ්මණ 
ඇළ සහ ɀ .Ș. 4060 ʏ කැබɣ අංක ; 10893 දýණට : ɀ.Ș. 
4060 ʏ කැබɣ අංක 10893 මාəගය සහ ධəමපාල මාවත ; 
බටʏරට : ධəමපාල මාවත. 
 
කැබɣ අංක 4 -වɜපනȼ අංක 17  - ȝමාණය  : ෙහúටයාə 
0.0002   
උƱරට : ɀ.Ș.මා.1550 ʏ කැබɣ අංක 4 සහ 3; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක  2 සහ ධəමපාල මාවත; දýණට : 
ධəමපාල මාවත සහ ɀ .Ș. 2942 ʏ කැබɣ අංක E 374; 
බටʏරට : ɀ.Ș.මා.1550 ʏ කැබɣ අංක 4. 
 
කැබɣ අංක 5 -  වɜපනȼ අංක 5 - ȝමාණය  : ෙහúටයාə 
0.0001   
උƱරට : ɀ.Ș.2942 ʏ කැබɣ අංක E 374  සහ ධəමපාල 
මාවත නැෙගනʏරට: ධəමපාල මාවත දýණට : ධəමපාල 
මාවත සහ බəනාƊ අʚɪහාෙə Ăඩාංගනය  බටʏරට : බəනාƊ 
අʚɪහාෙə Ăඩාංගනය  සහ ɀ.Ș. 2942 ʏ කැබɣ අංක E 374. 
 
කැබɣ අංක 6 -  වɜපනȼ අංක 181   ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0139  
උƱරට: ධəමපාල මාවත සහ  මාəගය ; නැෙගනʏරට: 
මාතෙɢ, ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලයට අයƮ වɜපනȼ අංක 
181 ධəමපාල මාවත ; දýණට : මාතෙɢ, ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලයට අයƮ වɜපනȼ අංක 183 ධəමපාල මාවත, කැබɣ 
අංක 7 සහ ධəමපාල මාවත; බටʏරට : ධəමපාල මාවත. 

<!-- page 24 -->

24 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.06.18 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
කැබɣ අංක 7-  වɜපනȼ අංක 183 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0107  
උƱරට: කැබɣ අංක 6 සහ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලයට 
අයƮ වɜපනȼ අංක 181 ධəමපාල මාවත; නැෙගනʏරට: රජය 
සƱ වɜපනȼ අංක 183 ධəමපාල මාවත ; දýණට : මාəගය, 
කැබɣ අංක 8 සහ ධəමපාල මාවත; බටʏරට : ධəමපාල මාවත 
 
කැබɣ අංක 8 -  ȝමාණය  : ෙහúටයාə 0.0003  
උƱරට: කැබɣ අංක 7 සහ රජය සƱ වɜපනȼ අංක 183 
ධəමපාල මාවත; නැෙගනʏරට: රජය සƱ වɜපනȼ අංක 183 
ධəමපාල මාවත, මාəගය සහ මධɕම පළාƮ ȝධාන හා ȝවාහන 
අමාතɕාංශයට අයƮ වɜපනȼ අංක 187 ධəමපාල මාවත ; 
දýණට : මධɕම පළාƮ ȝ ධාන හා ȝ වාහන අමාතɕාං ශයට 
අයƮ වɜපනȼ අංක 187 ධəමපාල මාවත, කැබɣ අංක 9 සහ 
ධəමපාල මාවත; බටʏරට : ධəමපාල මාවත 
 
කැබɣ අංක 9-  වɜපනȼ අංක 187 - ȝමාණය : ෙහúටයාə 
0.0001  
උƱරට: කැබɣ අංක 8 සහ මාəගය; නැෙගනʏරට: මාəගය 
සƱ මධɕ ම පළාƮ ȝ ධාන හා  ȝ වාහන අමාතɕාං ශයට අයƮ 
වɜපනȼ අංක 187 ධəමපාල මාවත; දýණට : මධɕම පළාƮ 
ȝධාන හා ȝ වාහන අමාතɕාං ශයට අයƮ වɜපනȼ අංක 187 
ධəමපාල මාවත සහ  ධəමපාල මාවත ; බටʏරට : ධəමපාල 
මාවත 
 
කැබɣ අංක 10 - වɜපනȼ අංක - 189 ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.0139.  
උƱරට: ධəමපාල මාවත සහ මධɕ ම පළාƮ ȝ ධාන හා 
ȝවාහන අමාතɕාං ශයට අයƮ වɜපනȼ අක 187 ධəමපාල 
මාවත; නැෙගනʏරට: මධɕම පළාƮ ȝ ධාන හා  ȝ වාහන 
අමාතɕාංශයට අයƮ වɜපනȼ අංක 187 ධəමපාල මාවත , 
මාතෙɢ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලයට අයƮ වɜපනȼ අංක 
189 ධəමපාල මාවත සහ ɀ .Ș. 4060 ʏ කැබɣ අංක 10893; 
දýණට : ɀ.Ș. 4060 ʏ කැබɣ අංක 10893 සහ  ධəමපාල 
මාවත බටʏරට : ධəමපාල මාවත. 
 
කැබɣ අංක 11 -  ȝමාණය  - ෙහúටයාə 0.0197 
 
උƱරට:    -  නැෙගනʏරට:    - දýණට :     බටʏරට   : - 
 
කැබɣ අංක 12-  වɜපනȼ අංක 4 - ȝමාණය  : ෙහúටයාə 
0.0090 
 
උƱරට: ඇළ සහ කැබɣ අංක 11; නැෙගනʏරට: කැබɣ 
අංක 11; දýණට : කැබɣ අංක 11; බටʏරට : කැබɣ අංක 11, 
ɀȘ. 7610 ʏ කැබɣ අංක 1 සහ ඇළ 
 
  ඉහත සදහǦ ඉඩȼ සදහා ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයʚ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣ වɣǦ බලය ලƮ අයවɥǦ ෙහʤ  
2020 ඔúෙතʤබə මස  13 ǎන țəව භාග  9.30 ට  මාතෙɢ 
ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
  තවද  2020 ඔúෙතʤබə   මස  06    ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼ වල  ස්වභාවයƮ, 
එü ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන  වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ  ɪස්තරƮ  වǦǎ ȿදල හා  ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ  
මාෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ  ɣයɪɢලûǦ  දැǩȼǎය 
ɒƱɐ. ʏȽකȼ üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය  පɝúෂණෙɏǏ ඉǎɜපƮ 
කළ ɒƱය. 
 
 ෙú.ș.ෙú.එɢ.ș.මǟවǦư, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
 මාතෙɢ. 
 
2020  őǧ මස 01 ǎන, 
ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලය,  
මාතෙɢ. 
 
07-146/4 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 