

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2052/3 - 2018 ජනවාɜ මස 02 වැǧ  අඟහɞවාදා - 2018.01.02 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය: MUL/LND/02/ACQ/47.  
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය: 4-3/15/2014/ɫඊ/236.  
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ ,1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨ ෙȼ (සං ෙශʤධන) පනƯǦ 
සං ෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨ ෙȼ පන ෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය යට ෙƮ  ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ  ɪස්තර : 
 
 දýƟ පළාෙƮ , මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ, ȿලŹයන ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ,  ෙදɐයǦදර Ğාම ǧලධාɜ වසමට අයƮ 
පƜƋතෙපʤɞව ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢෙĘ අංක 
අ.ග.Ș.83, අƯෙəක අංක 16, පƴය 12 දරන සැලැස්ෙȼ   
ෙපǦǩȼ කර ඇƯ පහත ɪස්තර  සඳහǦ ඉඩȼ කැබɣ. 
 
01. කැබɣ අංක 106  
 
ඉඩෙȼ නම :  ෙකʤǦගහ ෙහʢන වƮත ; ඉඩ ෙȼ ɪස්තරය :  
 ෙගවƮත, අɬ. 20-40ú පමණ වයැසැƯ  ෙපʣɢ ගස් 28ú සහ  
අɬ. 10ú පමණ වයසැƯ ෙƮ වගාවú සහ Ƚɹ  වගාවú ඇත ; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; (ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා :  ෙදɐයǦදර, 
 ෙකʤǦගහෙහʢනවƮෙතʏ පǎංĽ ෙȝʢ මා ɫරබǊදන ǎසානායක ); 
ȝමාණය: ෙහú. 0.1576.  
 
02. කැබɣ අංක 107 
 
ඉඩෙȼ නම :  ෙකʤǦගහ ෙහʢන වƮත ; ඉඩ ෙȼ ɪස්තරය :  
 ෙගවƮත, අɬ. 20-40ú පමණ වයසැƯ  ෙපʣɢ ගස් 15ú,  සහ 
ෙක ෙසɢ වගාවú සහ Ƚɹ  වගාවú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය (ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා :  ෙදɐයǦදර, 
 ෙකʤǦගහෙහʢනවƮෙතʏ පǎංĽ ෙȝʢ මා ɫරබǊදන ǎසානායක ); 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0882.  
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2018 
මාəƱ මස 28 වැǧ ǎන  ෙප.ව. 10.00ට ට ȿලŹයන ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද, 2018 මාəƱ මස 21 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ 
එü ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය 
ɒƱɐ.  
 
    ʈසǦත අƮතනායක, 
                                  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ , 
             ȿලŹයන. 
 
2017  ෙදසැȼබə මස 29 වැǧ ǎන, 
ȿලŹයන ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
01 - 431 
1A - G 26876 - 17 - (2018/01) 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 