

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2055/13 - 2018 ජනවාරි මස 24 වැනි බදාදා - 2018.01.24 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - PG3897 - 17 (2018/01) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - පළාත් සභා 
 
පළාත් සභා නිෙව්දන 
 
බස්නාහිර පළාෙත් පළාත් සභාව 
 
ගරු ආණ්ඩුකාරතුමා විසින් කරනු ලබන නිෙව්දන 
 
1987 අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් 32 වගන්තිය යටෙත් බස්නාහිර පළාෙත් ආණ්ඩුකාරවර ෙක්. සී. ෙලෝෙග්ස්වරන් වන මා 
ෙවත පැවරී ඇති බලතල අනුව, බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් පත්කිරීම්, උසස් කිරීම්, හා ස්ථාන මාරු කිරීම් හා ඊට 
අනුෂංගික වන කරුණු සඳහා විධිවිධාන සලසනු පිණිස සකස් කල පහත උපෙල්ඛනෙයහි විස්තර කර ඇති බස්නාහිර පළාත් සභා 
රාජ්‍ය ෙසේවා කාර්ය පරිපාටික රීති , 2018.02.01 දින සිට කියාත්මක විය යුතු බව ෙමයින් නිෙව්දනය කරමි.  
 
1987 අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් 32 වගන්තිය යටෙත් සකස් කරන ලදුව ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී 
ජනරජෙය් අංක 1898/4 හා 2015 ජනවාරි 19 දිනැති ගැසට් පතෙය් පලකරන ලද බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා කාර්ය 
පරිපාටික රීති ෙවනුවට 2018.02.01 දින සිට ෙමම රීති ආෙද්ශක කරනු ලබන බව ද ෙමයින් නිෙව්දනය කරමි.  
 
 තව ද ෙමම රීති කියාත්මක වන දින වන විට බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවය ෙවනුෙවන් 1987 අංක 42 දරන පළාත් 
සභා පනෙත් 32 වගන්තිය යටෙත් සකස් කරන ලදුව
 බස්නාහිර පළාත් රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව ෙහෝ එහි අභිනිෙයෝජන 
බලධරයන් විසින් කියාත්මක කරන ලද ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 1898/4 හා 2015 ජනවාරි 19 දිනැති 
ගැසට් පතෙය් සඳහන් බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා කාර්ය පරිපා ටික රීති යටෙත් ෙහෝ ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී 
ජනරජෙය් ආයතන සංගහෙය් විධිවිධානයක් ෙහෝ එහි යම් පරිච්ෙඡ්දයක් සංෙශෝධනය කිරීම සඳහා වන චකෙල්ඛන විධිවිධානයක් 
යටෙත් ගන්නා ලද කිසිදු කියා මාර්ගයකට අගතියක් ෙනොවන පරිදි ෙමම රීති මාලාව කියාත්මක විය යුතු බව ද වැඩිදුරටත් ෙමයින් 
නිෙව්දනය කරමි. 
 
ෙක්. සී. ෙලෝෙග්ස්වරන්, 
බස්නාහිර පළාත් ආණ්ඩුකාරවර. 
2018 ජනවාරි මස 24 වැනි දින, 
ෙකොළඹ 03, 
අංක 109, 5 වන මහල, 
ෙරොටුන්ඩා ෙගොඩනැගිල්ල, 
බස්නාහිර පළාත් ආණ්ඩුකාරවර කාර්යාලෙය්දීය. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
බස්නාහිර පළාත් රාජ්‍ය ෙසේවා කාර්ය පරිපාටික රීති සංගහය 
ෙපරවදන 
 
බස්නාහිර පළාත් රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් හා එම ෙකොමිෂන් සභාව විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරීන් විසින් සිය 
රාජකාරි කටයුතු ඉටු කිරීෙම් දී කියා කළයුතු ආකාරය පහත දැක්ෙවන ෙඡ්දයන්ෙගන් විස්තර ෙකෙර්. පළාත් රාජ්‍ය ෙසේවා 
ෙකොමිෂන් සභාව හා බලය පවරනු ලැබු නිලධාරීන් විසින් පත් කරනු ලබන සියලුම නිලධාරීන්  හා ෙර්ඛීය අමාත්‍යාංශ වලින් 
නිදහස් කරනු ලබන නිලධාරීන් විසින් ශී ලංකාෙව් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් 13 වැනි සංෙශෝධනය,  1987 අංක 42 දරන පළාත් 
සභා  පනත හා එහි සංෙශෝධන සහ අදාළ අෙනකුත් නීති පිළිබඳව ෙහොඳින් දැන සිටීම අවශ්‍ය  ෙව්. බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය 
ෙසේවෙය් ෙසේවය කරනු ලබන සියලුම නිලධාරීන් ෙමම කාර්ය පරිපාටික රීති අනුව කටයුතු කළ යුතු ය. 
 
බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරීන් පිළිබඳව විනය කාර්ය පරිපාටිය සම්බන්ධෙයන් 1987 අංක 42 දරන 
පළාත් සභා පනෙත් 32 වන වගන්තිය යටෙත් ඊට අදාළ රීති පනවන ෙතක් රජෙය් ආයතන සංගහෙය් XLVII, XLVIII වන 
පරිච්ෙඡ්දයන්හි සඳහන් විධිවිධාන අනුගමනය කළ 
යුතු යග 
 
 
බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවය 
 
I.  බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් තනතුරු සඳහා බස්නාහිර පළාත් රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභා බලය යටෙත් පත්කරනු 
ලබන ස්ථීර නිලධාරීන්ෙගන්ද, අනියම්, තාවකාලික සහ ආෙද්ශක වශෙයන් පත්කරනු ලබන නිලධාරීන්ෙගන්ද 
II.  ෙසේවක සංඛ්‍යාෙවහි පවතින තනතුරු සඳහා ෙකොන්තාත් පදනම මත 
පත්කරනු ලබන නිලධාරීන්ෙගන්ද 
III. බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවාව ෙවත මුදා හරිනු ලබන දීප ව්‍යාප්ත ෙසේවාවන්ට අයත් නිලධාරීන්ෙගන් හා ෙර්ඛීය     
අමාත්‍යාංශ වලින් නිදහස් කරන නිලධාරීන්ෙගන්ද. 
IV. බස්නාහිර පළාත් රාජ්‍ය ෙසේවාෙව් සංවෘත ෙසේවාවක් වන පළාත් අදායම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් නිලධාරීන්ෙගන්ද සමන්විත ෙව්. 
 
 
උපෙල්ඛනය 
 
I වැනි පරිච්ෙජ්දය 
 
1.  ආණ්ඩුකාරවරයා 
 
          ශී ලංකා
 පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙවහි XVII අ පරිච්ෙජ්දෙය් 154 අ(1) ව්‍යවස්ථාව මගින් 
පළාත් සභා පිහිටුවනු ලැබ ඇත. එම ව්‍යවස්ථාෙව් 154 ආ  අනුව සෑම පළාත් සභාවක් සඳහාම ආණ්ඩුකාර ධුරයක් ස්ථාපිත කරනු 
ලැබ ඇති අතර ජනාධිපතිවරයා විසින් සිය අත්සන යටෙත් වූ අධිකාරී පතයක් මගින් ආණ්ඩුකාරවරයා පත් කරනු ලැබ ඇත.  1987 
අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් 32 වගන්තිය යටෙත් පැවරී ඇති බලතල අනුව ෙමම කාර්ය පරිපාටික රීති පනවනු ලැෙබ්. 
 
2.  බලතල  
 
 1990 අංක 28 දරන පළාත් සභා පනතින් සංෙශෝධිත 1987 අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් 32 වගන්තිෙය් විධිවිධාන 
පකාරව බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරීන් පත්කිරීම, උසස් කිරීම, මාරු කිරීම, ෙසේවෙයන් පහ කිරීම සහ ඔවුන්ෙග් 
විනය පාලනය 
කිරීම යන කටයුතු ආණ්ඩුකාරවරයා ෙවත පැවරී ඇත්ෙත් ය.  
 
3. 1987 අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් 33 වැනි වගන්තිෙය් විධිවිධාන පකාරව බස්නාහිර පළාත්  සභා රාජ්‍ය ෙසේවා 
ෙකොමිෂන් සභාව ස්ථාපනය කර ඇත්ෙත් ය. 
  
4. 1987 අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් 32(1) වගන්තිය පකාර ආණ්ඩුකාරවරයා ෙවත පැවරී ඇති බලතල,  ඉහත 3 වැනි 
වගන්තිෙය් සඳහන් වන විධිවිධාන පකාර 
ස්ථාපනය වන ෙකොමිෂන් සභාව ෙවත එම, පනෙත් 32(2), වගන්ති  පකාරව 
කලින් කල පවරා ෙදනු ලැබිය හැක්ෙක් ය. 
 
5. ෙමම කාර්ය පරිපාටික රීති අර්ථ නිරූපනය කිරීෙමහිලා ෙහෝ අදාළ කර ගැනීෙම්ලා යම් දුෂ්කරතාවක් ඇති වුවෙහොත් ෙහෝ ෙමම 
කාර්ය පරිපාටික රීතිවල දැක්ෙවන වචන හා ඒවා අදාළ කර ගැනීමට අදහස් කරන පරමාර්ථය අතර ෙනොගැලෙපන 
බවක් ඇති 
වුවෙහොත් ෙහෝ ෙමම කාර්ය පරිපාටික රීති මගින් අනාවරණය ෙනොවූ කරුණු ෙව් නම් ඒ පිළිබඳව අවසන් තීරණය ගැනීෙම් බලය 
ආණ්ඩුකාරවරයා ෙවත රඳවා ගනු ලබන්ෙන්ය. 
 
6.  1987 අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් 33(8) වගන්තිය පකාරව ෙකොමිෂන් සභාව විසින් කරන ලද යම් පත්වීමක්, මාරු කිරීෙම් 
ෙහෝ ෙසේවෙයන් පහ කිරීෙම් නියමයක් නැතෙහොත් විනය කටයුත්තක් 
සම්බන්ධෙයන් කරන ලද ෙවනත් යම් නියමයක්, යෙථෝක්ත 
1990 අංක 28 දරන පළාත් සභා (සංෙශෝධන) පනෙත් 4 වැනි ෙඡ්දය යටෙත් බලය පවරන ලද බලධරයකු විසින් කරන ලද යම් 
පත්වීමක්, මාරු කිරීෙම් ෙහෝ ෙසේවෙයන් පහ කිරීෙම් නියමයක් නැතෙහොත් විනය කටයුත්තක් සම්බන්ධෙයන් කරන ලද ෙවනත් යම් 
නියමයක් ද  ෙවනස් කිරීමට, අඩු කිරීමට ෙහෝ අවලංගු කිරීමට ආණ්ඩුකාරවරයාට බලය ඇත්ෙත් ය. 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
 වගකිව යුතු බව 
 
7.  ෙකොමිෂන් සභාව හා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් බලය පවරන ලද බලධරයකු විසින් බලය පවරන ලද බලධරයකු විසින් ගනු ලබන 
තීන්දු තීරණ පිළිබඳව ෙකොමිෂන් සභාව හා බලධරයන් විසින් ආණ්ඩුකාරවරයා ෙවත වග කිව යුතු ය.  
                                                                                                                                                                                                                          
            II වැනි
 පරිච්ෙජ්දය 
අභිනිෙයෝජනය කර ඇති බලය කියාත්මක කිරීම 
 
8. ආණ්ඩුකාරවරයා සතු බලතල බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා  ෙකොමිෂන් සභාව විසින් ෙහෝ පළාත්  සභා රාජ්‍ය ෙසේවා 
ෙකොමිෂන් සභාව විසින් අදාළ බලය පවරනු ලැබූ නිලධාරියකු විසින් පවරා ෙදනු ලැබූ අවස්ථාවක වුවද, ෙකොමිෂන් සභාව විසින් 
ෙහෝ පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් අදාළ බලය පවරනු ලැබූ නිලධාරියා විසින් කරන ලද යම් පත්වීමක්, උසස් 
කිරීමක්, මාරු කිරීෙම් ෙහෝ ෙසේවෙයන් පහ කිරීෙම් නියමයක් නැතෙහොත් විනය කටයුත්තක් සම්බන්ධෙයන් කරන ලද ෙවනත් යම් 
නියමයක් ෙවනස් කිරීමට අඩු කිරීමට ෙහෝ අවලංගු කිරීමට ආණ්ඩුකාරවරයාට බලය ඇත්ෙත් ය.  ෙම් සඳහා ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් 
සුදුසු කියා මාර්ගයක් තීරණය කරනු ඇත. 
 
9 .     පවරා ෙදනු ලැබූ බලතල පවරනු ලැබූ අය හැර පරිබාහිර කවරකු විසින් ෙහෝ කියාත්මක කරමින් සිදු කරනු ලබන සියලු 
කියාවන් හා ගන්නා ලද සියලු තීරණ ශුන්‍ය හා බල රහිත වන්ෙන් ය. එවන් කියාවක් ෙහෝ තීරණයක් ෙහෝ මගින් සිදුවන හානිය ෙහෝ 
පාඩුව පිළිබඳව ඒ සඳහා අවසරය හා අවකාශ සැලසු නිලධාරියා  ෙහෝ
 නිලධාරීන් විසින් ෙපෞද්ගලිකවම වගකිව යුතු වන්ෙන් ය.    
පවරන ලද බලය යටෙත් කියාකරනු ලබන අය විසින් සිදු කරනු ලබන පැහැර හැරීම් ෙහෝ ෙනොකරහැරීම් ෙව්නම් ඒ මගින් සිදුවු 
හානිය ද ඇතුළත් කර ඔහු / ඇය විනයානූකූල කියාවලියකට භාජනය වනු ඇත.                                                                                                      
 
10.  (
අ) 1987  අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් 32 වගන්තිය පකාරව ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් ෙකොමිෂන් සභාව ෙවත පවරා ෙදනු 
ලැබූ බලතල විෂය පථය / සීමාවන් තුළ පමණක් එම බලය කියාත්මක කළ යුතු වන්ෙන්ය. පවරා ෙදනු ලැබූ බලතල සීමාව හා විෂය 
පථය ඉක්මවා ගන්නා ලද තීරණ හා කියා ශුන්‍ය හා බල රහිත වන්ෙන්ය.  ජාතික හා පළාත් පතිපත්ති පිළිබඳ ගැටළු නිෙයෝග සඳහා 
ආණ්ඩුකාරවරයා ෙවත ෙයොමුකළ යුතු අතර එවැනි නිෙයෝගයක් අපමාදව කියාත්මක කළ යුතු වන්ෙන්ය.   
 
        (
ආ)  1990 අංක 28 දරන පළාත් සභා (සංෙශෝධන) පනෙත් 4 වැනි වගන්තිය පකාරව බස්නාහිර   පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා 
ෙකොමිෂන් සභාව විසින් පළාත් පධාන ෙල්කම්වරයා ෙවත ෙහෝ යම් නිලධාරියකු ෙවත පවරා ෙදනු ලැබූ බලතල විෂය පථය / 
සීමාවන් තුළ පමණක් එම බලය කියාත්මක කළ යුතු වන්ෙන් ය.  පවරා ෙදනු ලැබූ බලතල සීමාව හා විෂය පථය ඉක්මවා ගන්නා 
ලද තීරණ හා කියා ශුන්‍ය හා බල රහිත වන්ෙන් ය. එමගින් සිදුවන හානිය හා පාඩුව පිළිබඳව පළාත් පධාන ෙල්කම්වරයා  ෙහෝ 
අදාළ නිලධාරියා ෙපෞද්ගලිකවම වගකිවයුතු වන්ෙන්ය.  පළාත් රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් බලතල පවරන ලද 
නිලධාරීන්ෙග් තීරණ හා කියා පිළිබඳ කලින් කලට ෙකොමිෂන් සභාව විසින් අධීක්ෂණය කළ යුතු වන්ෙන්ය. 
 
11.  ෙකොමිෂන් සභාව ෙවත බලය අභිනිෙයෝජනය කර ඇති කල්හි අදාළ බලය ෙකොමිෂන් සභාව විසින්ම කියාත්මක කල යුතු අතර, 
බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාෙවහි සාමාජිකයින් ෙවත ෙවන ෙවනම බලය අභිනිෙයෝජනය කර ඇති ෙසේ 
සලකා කියා ෙනොකළ යුතු ය.  එෙසේ වුව ද, පළාත් රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් අවශ්‍යතාවයක් ඇතිවුව ෙහොත් සිය 
සාමාජිකයින් අතුරින් උපකමිටු පත් කළ හැකි අතර එහි දී ගන්නා තීරණ ෙකොමිෂන් සභාෙව්ම තීරණ වශෙයන් සළකා වගකිව යුතු 
ය.  පළාත් රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව සද්භාවෙයන් යුතුව ද, අපක්ෂපාතීව ද, වගකීම් ඉටුකළ යුතු වන්ෙන් ය. 
 
12. 1990 අංක 28 දරන පළාත් සභා ( සංෙශෝධන) පනෙත් 4 වැනි ෙඡ්දෙය් විධිවිධාන පකාරව අදාළ 
නිලධාරියකුට බලය 
අභිනිෙයෝජනය කර ඇති කල්හි එම නිලධාරියා විසින් තමන් ෙවත අභිනිෙයෝජිත බලය ෙකොමිෂන් සභාව විසින් නියම කරනු ලබන 
ෙකොන්ෙද්සි වලට අනුකූලවත් ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් ෙදනු ලබන නිෙයෝගවලට අනුකූලවත්, අපක්ෂපාතීවත්, සාධාරණවත්, 
සද්භාවීවත් හා විනිවිද භාවෙයන් යුතුවත් කියාත්මක කළ යුතු වන්ෙන් ය. 
 
13.  (i)  ෙකොමිෂන් සභාව ෙවත පැවරුණු බලය සම්බන්ධෙයන් කිසියම් ගැටළුවක් මතු වුවෙහොත් ඒ පිළිබද ආණ්ඩුකාරවරයා 
විමසීෙමන් විසඳා ගත යුතු වන්ෙන් ය. එෙමන්ම 1990 අංක 28 දරන පළාත් සභා (සංෙශෝධන) පනෙත් 4 වැනි ෙඡ්දෙය් විධිවිධාන 
පකාරව බලය පවරනු ලැබූ  නිලධාරියකුට පැවරුණු බලය සම්බන්ධෙයන් කිසියම් ගැටළුවක් මතු වුවෙහොත් ඒ පිළිබඳව අදාළ පරිදි 
ෙකොමිෂන් සභාව ෙහෝ ආණ්ඩුකාරවරයා විමසීෙමන් විසඳා ගත යුතු වන්ෙන් ය. 
 
           (ii)  පළාත් රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන්
 සභාව ෙහෝ නිලධරයකු විසින් පවරන ලද බලය යටෙත් කියා කිරීෙම්දී ජාතික පතිපත්ති 
ෙහෝ ජාතික පමිතීන් නිසා ගැටළු මතුවන්ෙන් නම් එවැනි අවස්ථාවන් ආණ්ඩුකාරවරයා ෙවත ෙයොමු කළ යුතු ය.   ෙදපාර්තෙම්න්තු 
පධානීන් හා පළාත් අමාත්‍යාංශවල ෙල්කම්වරුන් විසින් ෙර්ඛීය අමාත්‍යාංශවලින් ෙයොමු කරනු ලබන සියළුම උපෙදස් 
ආණ්ඩුකාරවරයා ෙවත ෙයොමු කළ යුතු ය.   එවැනි උපෙදස් අදාළ කරගැනීම සඳහා ආණ්ඩුකාරවරයාෙග් අනුමැතිය ලැබීෙමන් පසුව 
පමණක් එවැනි උපෙදස් වලංගු හා බලාත්මක වන්ෙන් ය. 
 
14. (i)  1987  අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් 34 වැනි වගන්තිය පකාරව යම් තැනැත්ෙතක් ස්වකීය කාර්යය ඉටු 
කිරීෙමහිලා හැර ෙකලින්ම ෙහෝ අන් ආකාරයකින් ෙවන යම් කවර ෙහෝ ආකාරයකින් බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා 
ෙකොමිෂන් සභාෙවහි ෙහෝ එහි යම් සාමාජිකෙයකු ෙවත ෙහෝ යම් තීරණයකට බලපෑමක් ෙකෙර්ද, නැතෙහොත් බලපෑමක් කිරීමට 
තැත්ෙකෙර් ද, ඒ සෑම තැනැත්ෙතකුම වරදකට වරදකරු වන්ෙන් ය.  ජූරි සභාවක් ෙනොමැතිව පවත්වන නඩු විභාගයකින් පසුව 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
මහාධිකරණය විසින් වරදකරු කරනු ලැබූ විට රුපියල් දහසක් ෙනොඉක්මවන දඩයකට ෙහෝ අවුරුද්දකට ෙනොවැඩි කාලයක් සඳහා 
ෙදයාකාරෙයන් එක් ආකාරයක බන්ධනාගාර ගත කිරීමකට ෙහෝ බන්ධනාගාර ගත කිරීම සහ දඩය යන දඬුවම් ෙදකටම ෙහෝ ඔහු 
යටත් වන්ෙන් ය. 
   
          (ii)  ඉහත සඳහන් පතිපාදන පළාත් රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාවට බලපවත්ෙන් වුව ද පළා ත් රාජ්‍ය ෙසේ
වා ෙකොමිෂන් සභාව 
විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු විසින් සිය කාර්ය ඉටුකිරීෙමහිලා යම් තැනැත්ෙතක් ෙකලින්ම ෙහෝ අන් කවර ආකාරයකින් 
ඉහත පරිදි බලපෑමක් ෙකෙර් ද, බලපෑමක් කිරීමට තැත් ෙකෙර්ද, එවිට පළාත් රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විමසිය  යුතු වන්ෙන්ය. 
ෙකොමිෂන් සභාෙව් තීරණය අවසන් තීරණය ෙව්. 
 
 
 
III වැනි පරිච්ෙඡ්දය 
පත්කිරීම 
 
15.  1987  අංක 42 දරන 
පළාත් සභා පනෙත් 32 වගන්තිය පකාරව බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධරයන් පත්කිරීම, 
උසස් කිරීම, මාරු කිරීම, ෙසේවෙයන් පහ කිරීම, ඔවුන්ෙග් විනය පාලනය සම්බන්ධ බලතල ආණ්ඩුකාරවරයා සතු ෙව්. 
 
16. (
අ)  1987  අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් 32(2) වගන්තිය පකාරව ආණ්ඩුකාරවරයා සතු පත්කිරීෙම් බලතල බස්නාහිර 
පළාත්  සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව ෙවත පවරා ෙදනු ලැබිය හැක්ෙක් ය.   
  
      (
ආ)  ෙකොමිෂන් සභාව ෙවත පැවරී ඇති පත් කිරීම් බලතල බස්නාහිර පළාත්  සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් 
ෙකොන්ෙද්සිවලට යටත්ව බස්නාහිර පළාත් පධාන ෙල්කම් ෙහෝ ෙවනත් නිලධාරීන් ෙවත පවරා ෙදනු ලැබිය හැක්ෙක් ය. 
 
17.  1998 අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් 32(2) වගන්තිය යටෙත් බලය පවරනු ලැබූ පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් 
සභාව විසින් ෙහෝ 1990 
අංක 28 දරන පළාත් සභා (සංෙශෝධන) පනෙත් 4 වැනි  ෙඡ්දෙය් විධිවිධාන අනුව බලතල පවරනු ලැබූ නිලධාරියකු විසින් කරන ලද පත්කිරීමක්, 
උසස් කිරීමක්, මාරු කිරීමක් ෙහෝ ෙසේවෙයන් පහකිරීෙම් නියමයක් නැතෙහොත් යම් විනය කටයුත්තක් සම්බන්ධෙයන් කරන ලද ෙවනත් යම් 
නියමයක් ෙවනස් කිරීමට, අඩු කිරීමට ෙහෝ අවලංගු කිරීමට 1987 අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් 33(8) වගන්තිය පකාරව ආණ්ඩුකාරවරයාට 
බලයඇත්ෙත්ය . 
 
18.  වැඩ බැලීමට, රාජකාරි ඉටු කිරීමට ෙහෝ රාජකාරි ආවරණය කිරීමට කරනු ලබන පත් කිරීමක දී හැර පළාත් සභා රාජ්‍ය 
ෙසේවෙය් සියලුම පුරප්පාඩු පිරවීම සඳහා ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් අනුමත කළ ව්‍යවස්ථාවකට හා / ෙහෝ බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටියකට 
අනුකූලව දැන්වීම් මගින් අයදුම්පත් කැඳවීමට පත්කිරීම් බලධරයා කියාකළ යුත්ෙත් ය. 
 
19. ෙකොන්තාත් පදනමින්, රාජකාරි ඉටු කිරීෙම් 
පදනමින්, වැඩ බැලීෙම් පදනමින්, අනියම් පදනමින්, ආෙද්ශක පදනමින් ෙහෝ 
ස්ථිර පදනමින් පත්වීමක් කළ යුත්ෙත් අදාළ ආයතනෙය් අනුමත ෙසේවක සංඛ්‍යාවට ඇතුළත්වන්නා වූ හා අනුමත ෙසේවා 
ව්‍යවස්ථාවක් ෙහෝ අනුමත බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටියක් ෙහෝ සහිත හා මුල්‍ය පතිපාදන සපයා ඇති තනතුරක් සඳහා පමණක් වන්ෙන් 
ය.  හදිසි අවශ්‍යතාවයන් ෙවනුෙවන් කරනු ලබන පත්වීම් සඳහා ආණ්ඩුකාරවරයාෙග් අනුමැතිය අවශ්‍ය වන්ෙන් ය. 
 
20.  අනුමත ෙසේවක සංඛ්‍යාෙවහි තනතුරක පුරප්පාඩුවක් ඇති විට පමණක් ඒ සඳහා පත්වීමක් කළ හැකි වන්ෙන්ය.  පුරප්පාඩුවක් 
ඇති වන්ෙන් නව තනතුරක් ඇති කළ විට ෙහෝ තනතුරක් දරන්නාෙග්  ෙසේවෙයන් විශාම ගත්විට, සිය කැමැත්ෙතන් ෙසේවය අවසන් 
කළ විට ෙහෝ අදාළ බලධාරියා විසින් ෙසේවය අවසන් 
කළ විට ෙහෝ  පමණි.  තනතුර දරන්නා වැටුප් සහිත ෙහෝ රහිත ෙහෝ නිවාඩු 
ලබා සිටියදී ෙහෝ ෙවනත් රාජකාරි සඳහා තාවකාලිකව මුදා හැර සිටියදී ෙහෝ වැඩ තහනමකට ලක්ව සිටියදී ෙහෝ විශාම පූර්ව නිවාඩු 
ලබා ඇති විටකදී ෙහෝ තනතුරක පුරප්පාඩුවක් ඇති ෙනොවන්ෙන් ය. එතකුදු වුවත් එවන් අවස්ථාවකදී රාජකාරි අවශ්‍යතාවය මත එම 
තනතුෙරහි රාජකාරි ඉටු කිරීම සඳහා ෙහෝ වැඩ බැලීම සඳහා ෙහෝ පත් කිරීමක් කල යුතු යැයි පත්කිරීම් බලධරයාට ෙපනී යන්ෙන් 
නම් පමණක් එවැනි පත් කිරීමක් කළ හැකි වන්ෙන් ය. 
 
21.  අනියම් හා ආෙද්ශක පත්කිරීම් ද ඇතුළුව පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් සෑම තනතුරක් සඳහාම බඳවා ගැනීම් කළ යුත්ෙත් අදාළ 
තනතුෙර් අනුමත ෙසේවා ව්‍යවස්
ථාවට ෙහෝ අනුමත බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටියට ෙහෝ අනුකූලවම පමණක් වන්ෙන් ය. 
 
22.  පත්වීම් ලිපිෙය් සඳහන් වන දිනය ෙහෝ නිලධරයා තනතුෙරහි වැඩ බාර ගන්නා දිනය ෙහෝ යන දින ෙදෙකන් පසුව එළ ෙඹන 
දිනය පත්වීම කියාත්මක වන දිනය වන්ෙන් ය.  වැඩ භාරගන්නා දිනය පමාද වනුෙය් නිලධාරියාෙග් වරදකින් ෙනොවන විට අදාළ 
ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා මගින් ආණ්ඩුකාරවරයා
 ෙවත අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කර අනුමැතිය ලබාගත යුතු වන්ෙන් ය. 
 
23. කිසිදු පත්කිරීමක් ෙමොනයම් ෙහේතුවක් නිසාවත් ෙපරදාතම් ෙනොකළ යුත්ෙත් ය. 
 
24. කිසියම් තැනැත්තකු නිර්ෙව්තනික පදනම මත ෙහෝ ස්ෙව්ච්ජා පදනම මත ෙහෝ බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් 
තනතුරකට ෙහෝ බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් තනතුරු නාමයක් උපෙයෝගී ෙකොට ෙගන 
ෙහෝ බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය 
ෙසේවය සඳහා ෙහෝ පත් ෙනොකළ යුතු වන්ෙන් ය. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
25. බඳවා ගැනීම්, උසස් කිරීම් ආදිය සම්බන්ධෙයන් තත්කාලෙය් පවත්නා විධිවිධානයන්ට අනුකුලව පළාත් සභා රාජ්‍ය 
ෙසේවෙය් තනතුරු ෙශේණි ගත කිරීෙම්,  ඒ සඳහා නිල නාම දීෙම්,  වැටුප් වɖහය තුළ වැටුප් පරිමාණ, පඩි ෙහෝ ෙව්තන 
පමාණ නියම කිරීෙම් හා ෙසේවය පිළිබද ෙපොදු ෙකොන්ෙද්සි පැනවීෙම් බලය ෙකොමිෂන් සභාව සතු වන්ෙන් ය. 
 
 
IV වැනි පරිච්ෙජ්දය 
ෙසේවා ව්‍යවස්ථා හා බඳවා ගැනීෙම්  පරිපාටි 
 
26.  පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් අනුමත සෑම ෙසේවාවක තනතුරකටම ෙසේවා ව්‍යවස්ථාවක් සහ /ෙහෝ  බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටියක් ද 
තිබිය යුතු වන්ෙන් ය. බඳවා ගැනීෙම් සුදුසුකම්, බඳවා ගැනීෙම් කමය, වැටුප් පරිමාණය, ෙසේවා ෙකොන්ෙද්සි, උසස් කිරීෙම් කමෙව්ද 
සහ අදාළ අෙනකුත් සියලු විස්තර, එම ෙසේවා ව්‍යවස්ථාෙවහි ෙහෝ බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටිෙයහි ෙහෝ ඇතුළත්ව තිබිය යුතු වන්ෙන් ය. 
 
27. බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටි ෙකටුම්පත සම්මත ආකෘතිය පකාරව සකස් කළ යුතු වන්ෙන් ය. බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටි හා ෙසේවා 
ව්‍යවස්ථා 
ෙකටුම්පත් අදාළ පළාත් අමාත්‍යංශෙය් ෙල්කම්වරයා විසින් පළාත් පධාන ෙල්කම්වරයා ෙවත ෙයොමු කළ යුතු අතර,  
පධාන ෙල්කම්ෙග් නිර්ෙද්ශ සහිතව එය පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව ෙවත ෙයොමු කළ යුතු ෙව්.  එෙසේ ෙකටුම්පත 
ඉදිරිපත් කරන අවස්ථාෙව් දී ෙයෝජිත සංෙශෝධන පිළිබඳ උපෙල්ඛනයක් ද එයට අමුණා ඉදිරිපත් කල යුතුෙව්.  පළාත් සභා රාජ්‍ය 
ෙසේවා  ෙකොමිෂන් සභාව ෙවත ෙයොමු කරන ලද පධාන ෙල්කම්ෙග් නිර්ෙද්ශ සහිත ෙකටුම්පත පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා  ෙකොමිෂන් 
සභාව විසින් සලකා බලා ෙකොමිෂන් සභාෙව් නිර්ෙද්ශ සහිතව  ආණ්ඩුකාරවරයා ෙවත ෙයොමු කළ යුතු ෙව්.  ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් 
අදාළ ෙකටුම්පත අනුමත කළ දින සිට එම ව්‍යවස්ථාව ෙහෝ බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටිය බලපැවැත්ෙව්. 
 
28. ෙසේවා 
ව්‍යවස්ථාව ෙහෝ බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටිය සංෙශෝධනය කිරීමට අවශ්‍ය වූ විටක එෙසේ සංෙශෝධනය කිරීමට ෙහේතුද, 
සංෙශෝධනය කළ යුතු කරුණුද, ඒවාට අදාළ ෙඡ්ද හා ෙපළද ආදිය ඉහත උෙපෙල්ඛනෙය් අන්තර්ගත කළ යුතු වන්ෙන් ය. තව ද 
ෙයෝජිත සංෙශෝධන අදාල ෙසේවා ව්‍යවස්ථාෙවහි ෙහෝ බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටිෙයහි ෙහෝ ඇතුළත් ෙකොට යටින් ඉරි ඇඳ ඒවා මතු 
ෙකොට දැක්ෙවන ආකාරෙයන් සංෙශෝධිත ෙසේවා ව්‍යවස්ථාව ෙහෝ සංෙශෝධිත බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටිය ෙහෝ සකස් කළ යුතු වන්ෙන් 
ය. 
 
29. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව ෙහෝ පධාන ෙල්කම්වරයා විසින් ඉදිරිපත් කරනු ලබන බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටියක් 
ෙහෝ ෙසේවා ව්‍යවස්ථාවක් ෙහෝ ඒ සඳහා ෙයෝජිත සංෙශෝධන ෙහෝ අනුමත
 කිරීමට ෙහෝ පතිෙශෝධන කිරීමට නැවත ෙයොමු කිරීමට 
ෙහෝ පතික්ෙෂේප කිරීමට ෙහෝ පත්‍යාදිෂ්ට කිරීමට ෙහෝ ආණ්ඩුකාරවරයාට බලය ඇත්ෙත්ය. එෙසේම ආණ්ඩුකාරවරයාෙග් නියමය 
පරිදි අදාළ බලධරයන් විමසා පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් කුමන ෙසේවාවක් ෙහෝ කුමන තනතුරක් සඳහා ෙහෝ ෙසේවා ව්‍යවස්ථාවක් 
ෙහෝ බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටියක්  සකස් කරන ෙලස  ෙහෝ අනුමත ෙසේවා ව්‍යවස්ථාවක් ෙහෝ පරිපාටියක් සංෙශෝධනය කරන ෙලස  
අදාළ බලධාරීන් ෙවත නියම කිරීමට ෙහෝ සිය මූලිකත්වෙයන් ෙහෝ පවත්නා ජාතික පමිතීන්ට අනුව සිදුකිරීමට ආණ්ඩුකාරවරයාට 
බලය ඇත්ෙත් ය. බඳවා ගැනීම් පරිපාටි අළුතින් සකස් කිරීෙම්දී ෙහෝ සංෙශෝධනය කිරීෙම්දී රාජ්‍ය පරිපාලන චකෙල්ඛ අංක 
06/2006 හි සඳහන් විධිවිධාන අනුගමනය කළ යුතු වන්ෙන් ය. 
 
 
 
V 
වැනි පරිච්ෙඡ්දය 
පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවයට පත් කරනු ලැබීමට නුසුදුසු  තැනැත්තන් 
 
30.  ෙවනත් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවාවක ෙහෝ රජෙය් ෙහෝ රාජ්‍ය සංස්ථාවක ෙහෝ අධිකාරියක ෙහෝ රජයට අයත් සමාගමක ෙහෝ 
ෙසේවෙය් නියැලී සිට අකාර්යක්ෂමතාව මත අනිවාර්යෙයන් විශාම ගන්වා ඇත්තා වූ ෙහෝ ෙසේවෙයන් පහ කිරීම ෙවනුවට 
සානුකම්පිත විකල්පයක් වශෙයන් 
විශාම ගන්වා ඇත්තා වූ ෙහෝ දඬුවමක් වශෙයන් විශාම ගන්වා ඇත්තා වූ ෙහෝ විධිමත් විනය 
පරීක්ෂණයක පතිඵල මත ෙසේවෙයන් පහ කර ඇත්තා වූ ෙහෝ සිය තනතුර අතහැර ගියා වූ ෙහෝ තැනැත්ෙතක් බස්නාහිර පළාත් සභා 
රාජ්‍ය ෙසේවයට පත් කරනු ලැබීමට නුසුදුස්ෙසක් වන්ෙන් ය. 
 
31.  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජයට විරුද්ධව 
සිදු කරන ලද සාපරාධි වරදකට අධිකරණයක් විසින් වරදකරු කරනු 
ලැබූ තැනැත්ෙතක් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවයට පත් කරනු ලැබීමට නුසුදුස්ෙසක් වන්ෙන් ය.   
  
32. යම් අපරාධ නීති කෘත්‍යයකදී අධිකරණයක් විසින් වරදකරු කරනු ලැබූ ෙහෝ අපරාධ නඩු විධාන සංගහෙය් 449 වගන්තිය 
පකාරව අධිකරණයකදී ලඝු නඩු විභාගයකින් වරදකරු කරනු ලැබූ ෙහෝ තැනැත්ෙතක් පළාත් සභා 
රාජ්‍ය ෙසේවයට පත් කරනු 
ලැබීමට නුසුදුස්ෙසක් වන්ෙන් ය.   
 
33. වස්තු භංගත්වයට පත්වී ඇති තැනැත්ෙතකු පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවයට පත් කරනු ලැබීමට නුසුදුස්ෙසක් වන්ෙන් ය.  
 
34. ශී ලංකාෙව් පුරවැසිෙයක් ෙනොවන තැනැත්ෙතක් ෙහෝ පුරවැසි අයිතිවාසිකම් අහිමි තැනැත්ෙතක් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවයට 
පත් කරනු ලැබීමට නුසුදුස්ෙසක් වන්ෙන් ය. 
 

<!-- page 6 -->

6 A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
VI වැනි පරිච්ෙජ්දය 
පත් කිරීම් ෙකෙරහි බලපාන නියමයන් හා ෙකොන්ෙද්සි 
 
35. සියලුම පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධරයන් තම තනතුරු ජනතාව ෙවනුෙවන් වන භාරයක් ෙලස දරනු ලැබිය යුත්ෙත් ය.  
පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් තනතුරකට පත් කරනු ලැබූ සෑම තැනැත්ෙතකුම එම තනතුරට අදාළ රාජකාරි වගකීම් ෙද්ශෙයහි හා 
එහි ජනතාවෙග් අභිවෘද්ධිය සඳහා ෙනොපිරිෙහලා ඉටු කළ යුතු වන්ෙන් ය.  
  
36. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් සෑම නිලධාරිෙයක්ම රජෙය් පතිපත්තිවලටද, ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් හා පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා 
ෙකොමිෂන් සභාව විසින් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවය සම්බන්ධෙයන් කලින් කල පනවනු ලබන නීති ෙරගුලාසිවලට ද අනුගතව තම 
රාජකාරි වගකීම් හා යුතුකම් ඉටු කළ යුතු වන්ෙන් ය. තව ද ආයතන සංගහය, මුදල් ෙරගුලාසි හා පළාත් සභා මුල්‍ය රීති, පළාත් 
සභා පනෙත් විධිවිධාන, පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවය සඳහා අදාළ කර ගත යුතු ෙවනත් රජෙය් ෙරගුලාසි, චකෙල්ඛ උපෙදස් හා  ෙමම 
රීති සංගහෙය් විධිවිධානවලට ද ඒවාට අදාළව කලින් කල නිකුත් කරනු ලබන සංෙශෝධනවලට ද යටත් විය යුතු වන්ෙන් ය.  
නීතිය / ලිඛිත නීතිය ෙනොදන්නා බවට ෙකෙරන අභියාචනා සලකනු ෙනොලබන ෙහයින් නිලධාරීන් විසින් නීතිමය පතිපාදන 
පිළිබඳව පූර්ණ දැනුමක් ලබාගැනීම වටිනාකමක් වන්ෙන් ය. 
   
37.    (1)   ස්ථිර හා විශාම වැටුප් හිමි පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් තනතුරකට පත්වීමක් ලබන සෑම තැනැත්ෙතක්ම අදාළ පරිදි 
වැන්දඹු හා අනත්දරු විශාම වැටුප් කමයට ෙහෝ වැන්දඹු පුරුෂ හා අනත්දරු විශාම වැටුප් කමයට
 ෙහෝ දායක විය යුතු 
වන්ෙන් ය. ෙගවිය යුතු දායක මුදල රජය විසින් කලින්කල පකාශයට පත් කරනු ලබන ආකාරයට විය යුත්ෙත්ය.  
 
(2)  ස්ථිර එෙහත් විශාම වැටුප් අහිමි තනතුරක් දරන  තැනැත්ෙතක් රාජ්‍ය ෙසේවා අර්ථසාධක අරමුදලට දායක විය යුතු 
වන්ෙන් ය. ෙගවිය යුතු දායක මුදල රජය විසින් විටින් විට පකාශයට පත් කරනු ලබන ආකාරයට විය යුත්ෙත් ය. 
38. රජෙය් නිලධාරින්ෙග් ඇප ආඥාපනතට අනුව ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා විසින් තීරණය කරනු ලබන ආකාරයට හා තීරණය 
කරනු ලබන මුදල් පමාණයක් ඇපයක් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරියකු විසින් තැබිය යුතු වන්ෙන් ය.    
 
39.  පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවයට පත්කරන ලද නිලධාරියකු බස්නාහිර පළාෙත් ඕනැම පෙද්ශයක ෙසේවය කිරීමට
 බැඳී සිටින්ෙන් ය. 
 
40. ස්ථිර පදනමින් ෙහෝ ෙකොන්තාත් පදනමින් ෙහෝ පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් තනතුරකට පත් කරන ලද සෑම නිලධාරිෙයක්ම 
බස්නාහිර පළාෙත් ඕනෑම පෙද්ශයක ෙසේවය කිරීම සඳහා ශාරීරික හා මානසික වශෙයන් ෙයෝග්‍ය බවට ෛවද්‍ය පරීක්ෂණයකින් 
සහතික ෙකොට තිබිය යුතු වන්ෙන් ය. 
 
41. එම ෛවද්‍ය පරීක්ෂණය ෙසෞඛ්‍ය ෙසේවා 
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් තීරණය කරන ලද පරිපාටියකට අනුකූලව රජෙය් ෙරෝහලක දී 
සිදු කළ යුතු වන්ෙන් ය. 
 
42. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් තනතුරකට පත් කරනු ලබන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් 4 වැනි හා 7 වැනි උප 
ෙල්ඛනයන්හි දැක්ෙවන පතිඥාව ෙහෝ දිවුරුම් දිය යුතු වන්ෙන් ය.  
 
43. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවයට පත් කරනු ලබන
 සෑම නිලධාරියකුම රජෙය් පතිපත්තිවලට අනුකූලව නියම කරනු ලබන ආකාරයට 
සිංහල, ෙදමළ හා ඉංගීසි භාෂා පවිණතාව ලබා ගත යුතු වන්ෙන් ය. 
 
44. මාසික වැටුප් ලබන පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරියකු තම ධුරෙයන් ඉල්ලා අස්වීමට අදහස් කරන්ෙන් නම්, ෙමම රීති 
සංගහය පකාරව තම පත්වීම් ලිපිෙයහි ෙවනත් ආකාරයකට සඳහන් ෙකොට ඇත්නම් මිස 
යටත් පිරිෙසයින් එක් ලිත් මාසයකට 
ෙපරාතුව ඒ බැව් තම පත්කිරීම් බලධරයා ෙවත ලිඛිතව දැනුම් දිය යුතු වන්ෙන් ය.  පත්කිරීම් බලධරයා එකඟවන්ෙන් නම් පමණක් 
ඒ ෙවනුවට මසක වැටුපට සමාන මුදලක් පළාත් සභාවට ෙහෝ පළාත් පාලන ආයතනයට ෙගවා ධුරෙයන් ඉල්ලා අස්වීමට ඔහුට 
හැකි වන්ෙන් ය. ෙකෙසේ වුවද පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරියකුෙග් ඉල්ලා අස්වීමක් බලාත්මක වන්ෙන් පත්කිරීම් බලධරයා 
විසින් ඉල්ලා අස්වීම පිළිගත් බව ලිඛිතව දැන්වීෙමන් අනතුරුව වන්ෙන් ය.     
 
45. අනියම් හා ආෙද්ශක ෙලස පත් කරනු ලබන පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරියකුෙග් ෙසේවය කල් දීමකින් ෙතොරව පත්කිරීම් 
බලධරයා විසින් අවසන් කළ හැකි වන්ෙන් ය. 
 
46. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් ස්ථිර කර ෙනොමැති මාසික වැටුප් ලබන නිලධාරියකුෙග් පත්වීම්, පත් කිරීම් ලිපිෙයහි සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සි පකාරව අවසන් කිරීමට පත්කිරීම් බලධරයා අදහස් කරන විටකදී එම නිලධාරියාට මසක් කල් දීමට පත්කිරීම් 
බලධරයා කියා කළ යුතු වන්ෙන් ය.    
47. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් කිසියම් තනතුරකට යම් තැනැත්ෙතක් පත් කරනු ලැබ ඇත්ෙත්, එම පුද්ගලයා විසින් පත්කිරීම් 
බලධරයා ෙවත ෙහෝ ෙවනත් අදාළ බලධරයකු ෙවත ෙහෝ සපයන ලද සාවද්‍ය ෙහෝ ව්‍යාජ ෙහෝ ෙතොරතුරු හා ෙල්ඛන මත බව එම 
නිලධාරියා පත්වීම් භාර ගැනීෙමන් පසු කුමන අවස්ථාවකදී ෙහෝ පත්කිරීම් බලධරයා ෙවත විධිමත්ව තහවුරු වුවෙහොත්, නිලධාරියා 
ෙවත ෙචෝදනාව පිළිබඳ  දැන්වීමක් ෙකොට කරුණු ඉදිරිපත් කිරීමට අවස්ථාවක් ලබා දීමට යටත්ව එම පත්වීම ශුන්‍ය හා බල 
රහිතෙසේ සලකා ඒ බැව් තහවුරු වූ අවස්ථාෙව්දීම පත්කිරීම් බලධරයා විසින් ඔහුෙග් පත්වීම අවලංගු කළ යුතු වන්ෙන් ය. ෙමම 
පත්වීම ලබා ෙගන ඇත්ෙත් කූඨ ෙහෝ සාවද්‍ය ෙහෝ  ව්‍යාජ ෙල්ඛන ඉදිරිපත් කිරීම මගින් බව තහවුරු වුවෙහොත් ඒ සම්බන්ධෙයන් 
දණ්ඩ නීති සංගහෙය් විධිවිධාන පකාරව කියා කළ යුතු වන්ෙන් ය.  

<!-- page 7 -->

7A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
VII වැනි පරිච්ෙජ්දය 
පත්කිරීම්වල දී අනුගමනය කළ යුතු පරිපාටිය 
 
48. දීප ව්‍යාප්ත ෙසේවාවකට අයත් නිලධාරියකු පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් තනතුරක් සඳහා පත් කිරීෙම් දී ආණ්ඩුකාරවරයා ෙවත 
දැන්වීෙමන් අනතුරුව අදාළ බලධාරියා විසින් ඊට අදාළ පත් කිරීම් සිදු කරනු ලබන්ෙන් 
ය. 
 
 49. ආණ්ඩුකාරවරයාෙග් බලතල පැවරීමට අනුව ෙකොමිෂන් සභාව විසින් අදාළ බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටි හා ෙසේවා ව්‍යවස්ථාවලට 
අනුකූලව නිලධාරීන් ෙතෝරා පත් කර ගැනීම සහ ෙශේණි අතර උසස් කිරීම් කටයුතු ද කරනු ලබන්ෙන් ය. 
  
50. ආණ්ඩුකාරවරයා,  ෙකොමිෂන් සභාව සහ පත්කිරීම් සඳහා බලය පවරන ලද ෙවනත් පත්වීම්  බලධරයන් විසින් ෙසේවා 
ව්‍යවස
්ථාවලට හා බඳවා ගැනීම් පරිපාටියට අනුකුලව තනතුරු සඳහා නිලධාරීන් පත්කිරීම ෙතෝරාගැනීම හා උසස්වීම් ලබාදීම සිදු 
කරනු ලබන්ෙන් ය. 
51. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් තනතුරක පුරප්පාඩුවක් ඇති වූ විටක ෙහෝ එබඳු තනතුරක් අලුතින් ඇති කරනු ලැබ ඇති විටක ෙහෝ 
ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානීන් විසින් අදාළ ෙසේවාෙවහි ෙහෝ තනතුෙරහි ෙහෝ පත්කිරීම් බලධරයා ෙවත ඒ පිළිබදව වාර්තා කල යුතු 
වන්ෙන් ය.  එෙසේම එම තනතුර සඳහා වහාම පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරියකු පත්කිරීම තමා විසින් නිර්ෙද්ශ කරන්ෙන් ද 
නැද්ද යන වග ද ඔහු විසින් සඳහන් කළ යුතු වන්ෙන් ය.  
 
52. ඉහත 51 වැනි වගන්තිය පකාරව අවශ්‍ය ලියවිලි ලැබීෙමන් පසුව, අදාළ විභාග හා සම්මුඛ පරීක්ෂණ ෙසේ
වා ව්‍යවස්ථාෙවහි ෙහෝ 
බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටිෙයහි සඳහන් විධිවිධානවලට හා අදාළ අවස්ථාවන්හිදී අනුමත ලකුණු දීෙම් කමයට අනුකූලව පවත්වා ඇති 
බවට සෑහීමකට පත්ව, සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලෙය් නිර්ෙද්ශ ඇත්නම් ඒවා ද සැලකිල්ලට ෙගන ලිඛිත විභාගෙය් දී හා / ෙහෝ 
සම්මුඛ පරීක්ෂණෙය් දී ලබාගත් ලකුණුවල කුසලතා අනුපිළිෙවල අනුව බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටිෙය් විධිවිධානවලට අනුකූලව පත්වීම් 
බලධාරියා විසින් තැනැත්තකු / තැනැත්තන් ෙතෝරාපත් කර ගත යුතු වන්ෙන් ය. ෙතෝරා ගැනීම පිළිබඳ අවශ්‍ය ෙවනස්කම් ෙව් නම් 
ඒවා ද සහිතව අංක 1 පරිශිෂ්ට පකාරව විධිමත් පත්කිරීම්  ලිපිය නිකුත් කිරීමට පත්කිරීම් බලධරයා කියා කරනු ලබන්ෙන් ය.  
 
53.         (අ) දීප ව්‍යාප්ත ෙසේවාවකට අයත් නිලධාරීන්, පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් තනතුරු සඳහා පත් කරන
 අවස්ථාවල දී 
අදාළ බලධරයන් විසින් එම නිලධාරීන් ෙවත විධිමත් පත්කිරීම් ලිපියක් නිකුත් කළ යුතු වන්ෙන්  ය.  
 
(ආ) බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් පත්වීම් බලධාරීත්වය විසින් නිකුත් කරනු ලබන පත්වීම් ලිපියක් යටෙත් 
මිස අදාළ තනතුෙරහි රාජකාරී ඉටු කිරීම වලංගු හා නීත්‍යානුකූල ෙනොවන්ෙන් ය. 
 
(ඇ) බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් තනතුරක් සඳහා මුදා හැර ඇති දීප ව්‍යාප්ත ෙසේවාවක පත්වීම් ලද අයකු 
බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවයට ඔහුෙග් ෙසේවය තව දුරටත් අවශ්‍ය ෙනොවන බවට බස්නාහිර පළාත් සභා 
රාජ්‍ය ෙසේවෙය් පත්වීම් බලධාරීත්වය තීරණය කරන අවස්ථාවක බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙයන් රාජ්‍ය 
පරිපාලන අමාත්‍යාංශෙය් ෙල්කම් ෙවත ෙහෝ අදාළ ෙර්ඛීය අමාත්‍යාංශය ෙවත මුදාහැරිය හැක. 
 
පත්කිරීම් සම්බන්ධ ෙපොදු ෙකොන්ෙද්සි 
 
54.  ෙසේවා ව්‍යවස්ථාවල ෙහෝ බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටිවල විධිවිධානවලට අනුකූලව පත්කිරීම් බලධරයා විසින් සම්මුඛ පරීක්ෂණ 
මණ්ඩල පත්කිරීම් හා පත් කිරීම් කටයුතු ඉටු කල යුතු වන්ෙන් ය. 
 
 
55.     (1)  බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටිෙයහි ෙවනත් ආකාරයකට නියම කර ඇත්නම් මිස
, සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලයක් පළාත් සභා 
රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරියකු වන සභාපති ද ඇතුළුව අවම වශෙයන් සාමාජිකයින් තිෙදෙනකුෙගන්වත් සමන්විත විය යුතු වන්ෙන් ය.  
එෙහත් සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලයක උපරිම සාමාජික සංඛ්‍යාව පස් ෙදෙනකුට සීමා විය යුතු වන්ෙන්ය. ෙසේවා ව්‍යවස්ථාෙවහි ෙහෝ 
බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටිෙයහි ෙහෝ ෙවනත් ආකාරයකට නියම කර ඇත්ෙත් නම් මිස එම මණ්ඩලෙයහි සාමාජිකයින් අතුෙරන් යටත් 
පිරිෙසයින් එක් සාමාජිකයකුවත් පුරප්පාඩුව පවත්නා අමාත්‍යාංශය ෙහෝ ෙදපාර්තෙම්න්තුවකින් ෙහෝ ෙනොවන පරිබාහිර 
අමාත්‍යාංශයකින් ෙහෝ ෙදපාර්තෙම්න්තුවකින් ෙහෝ පත් කළ යුත්ෙත් ය.  එෙසේම අවම වශෙයන් එක් කාන්තාවක් ෙහෝ හැකි සෑම 
අවස්ථාවකදීම සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලයට පත් කළ යුතු වන්ෙන් ය. එෙහත් අවශ්‍ය අවස්ථාවලදී රජෙය් ෙහෝ ෙවනත් පළාත් 
සභාවක නිලධාරියකු ෙමම සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලෙය් සාමාජිකයකු ෙලස පත් කර ගැනීමට ද හැකියාව ඇත්ෙත් ය.   
 
 (2)   එෙසේ වුවද රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් තනතුරකට අදාළව 
නිලධාරියකු ෙතෝරා ගැනීම හා සම්බන්ධෙයන් සම්මුඛ පරීක්ෂණයක් පවත්වනු ලබන විටදී, එම සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලෙය් 
බස්නාහිර පළාත් සභාෙව් නිෙයෝජිතයා බස්නාහිර පළාත් ආණ්ඩුකාර ෙල්කම් විය යුතු ය. 
 
56. ෙසේවා ව්‍යවස්ථාෙවහි ෙහෝ බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටිෙයහි ෙහෝ ෙවනත් ආකාරයකට නියම කර ඇත්නම් මිස, සම්මුඛ පරීක්ෂණය 
සඳහා කැඳවිය යුතු අයදුම්කරුවන් සංඛ්‍යාව, අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි ලිඛිත විභාගෙය් දී හා / ෙහෝ වෘත්තිය පරීක්ෂණෙය් දී ඔවුන් විසින් 
ලබාගත් ලකුණුවල අනුපිළිෙවල හා අදාළ පුරප්පාඩු සංඛ්‍යාව අනුව පත්කිරීම් බලධරයා විසින් තීරණය කළ යුතු වන්ෙන් ය.  

<!-- page 8 -->

8 A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
57. සම්මුඛ පරීක්ෂණෙය්දී ලකුණු ලබා ෙදන්ෙන් නම් ලකුණු ලබා දීෙම් කමය එම පුරප්පාඩු පිරවීම සඳහා අයදුම්පත් කැඳවනු ලබන 
දැන්වීෙමහි ඇතුළත් කළයුතු වන්ෙන් ය. 
 
58. සම්මුඛ පරීක්ෂණයක් මගින් පමණක් ෙහෝ සම්මුඛ පරීක්ෂණයක් හා වෘත්තිය පරීක්ෂණයක් මගින් පමණක් ෙහෝ ෙත්රීම් සිදු 
කරන අවස්ථාවක එම සම්මුඛ පරීක්ෂණය වɖහගත විය යුතු අතර, අදාළ පරිදි සම්මුඛ 
පරීක්ෂණෙය් දී හා වෘත්තිය පරීක්ෂණෙය් දී 
ලකුණු දීෙම් කම තනතුර සඳහා අයදුම්පත් කැඳවනු ලබන දැන්වීෙමහි සඳහන් කලයුතු වන්ෙන් ය.      
 
59. සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලයට එම මණ්ඩලෙය් කාර්යය සඳහා පහත සඳහන් ලියවිලි ද ලබාදිය යුතු වන්ෙන් ය. 
 i.    ෙසේවා ව්‍යවස්ථාව ෙහෝ බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටිය 
 ii.   අයදුම්පත් කැඳවීෙම් දැන්වීම 
 iii.  සුදුසුකම් සම්පිණ්ඩනය සහිත සම්මුඛ පරීක්ෂණ උපෙල්ඛනය 
 iv.  සම්මුඛ පරීක්ෂණයට කැඳවනු ලැබ ඇති සංඛ්‍යාව 
 v.   වɖහගත සම්මුඛ පරීක්ෂණයක් නම් පත්කිරීම් බලධරයා විසින් අනුමත කරන ලද ලකුණු    
         දීෙම් කමය හා අදාළ ෙවනත් ෙල්ඛන 
 
60. සෑම අයදුම්කරුවකුම සම්මුඛ පරීක්ෂණයට භාජනය කළ යුත්ෙත් පූර්ණ සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලය විසින්ම වන්ෙන් ය. 
සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලෙය් සාමාජිකයින් ෙනොවන කිසිවකු සම්මුඛ පරීක්ෂණ අවස්ථාෙව් සහභාගී කර ෙනොගත යුතු ය. සම්මුඛ 
පරීක්ෂණෙය් දී ලකුණු සටහන් කිරීම සඳහා පැන්සල් භාවිතා ෙනොකළ යුතු අතර, කාබන් පෑනක් ෙහෝ ෙනොමැෙකන තීන්ත පෑනක් 
ෙහෝ භාවිතා කල යුතු වන්ෙන් ය. සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලෙය් සෑම සාමාජිකෙයක්ම සම්මුඛ පරීක්ෂණය පැවැත්ෙවන සෑම 
ෙවලාවකදීම පැමිණ සිටිය යුතු වන්ෙන් ය. 
 
61. සම්මුඛ පරීක්ෂණය අවසන් වූ වහාම අයදුම්කරුවන් විසින් ලබාගත් ලකුණුවල කුසලතා අනුපිළිෙවල අනුව පමුඛතා ෙල්ඛනයක් 
සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලය විසින් සකසා එය සම්මුඛ පරීක්ෂණ සටහන්වලට ඇතුළත් ෙකොට සහතික කළයුතු වන්ෙන් ය.  එම 
ෙල්ඛනවල සෑම පිටුවක්ම සම්මුඛ පරීක්ෂණ සාමාජිකයන් අත්සන් කළයුතු වන්ෙන් ය.  
 
62. අදාළ පරිදි ලිඛිත විභාගයකින් හා / ෙහෝ වෘත්තිය පරීක්ෂණයකින් පසුව ලකුණු ලබා ෙදනු ලබන සම්මුඛ 
පරීක්ෂණයක් 
පැවැත්විය යුතුව ඇත්නම්, අයදුම්කරුවන් ලිඛිත විභාගෙය් දී හා / ෙහෝ වෘත්තිය පරීක්ෂණෙය් දී ලබාගත් ලකුණු සම්මුඛ පරීක්ෂණ 
මණ්ඩලයට ලබා ෙනොදිය යුතු වන්ෙන් ය. කුමන ෙහේතුවක් නිසාවත් ලිඛිත විභාගයක හා / ෙහෝ වෘත්තිය පරීක්ෂණයක පතිඵල 
පත්කිරීම් බලධරයා විසින් පත්කිරීම් පිළිබඳව අවසන් තීරණයක් ගන්නා ෙතක් පසිද්ධ ෙනොකළ යුතු වන්ෙන් ය.  එහි රහස්‍යභාවය 
උපරිම වශෙයන් රැකිය යුතු වන්ෙන් ය.   
 
63. සම්මුඛ පරීක්ෂණය වɖහගත ෙනොවන අවස්ථාවක දී එය පැවැත්විය යුත්ෙත් අයදුම්කරුවන්ෙග් සුදුසුකම් සනාථ ෙකෙරන 
සහතික පරීක්ෂා කිරීම සඳහා පමණි.  නිසි පරිදි පිහිටුවන ලද සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලයක් විසින් පුද්ගලික ලිපිෙගොනු ඇතුළු 
වාර්තා පරීක්ෂා කළ යුතු වන්ෙන් ය. 
 
64. සෑම සම්මුඛ පරීක්ෂණයකට ෙහෝ වෘත්තීය පරීක්ෂණයකට ෙහෝ ෙපර ෙමම 
රීති පිළිබඳව එම පරීක්ෂණ මණ්ඩල 
සාමාජිකයින්ෙග් අවධානය ෙයොමු කරවීමට පත්කිරීම් බලධරයා කියාකළ යුතු වන්ෙන් ය. 
   
65. කුසලතා අනුපිළිෙවල මත සකස් කරන ලද පමුඛතා ෙල්ඛනය පදනම් ෙකොට ෙගන පත්කිරීම් කිරීෙම්දී අවසන් පුරප්පාඩුව ෙහෝ 
අවසන් පුරප්පාඩු කිහිපය සඳහා ෙහෝ සම ලකුණු ලබා ගත් අයදුම්කරුවන් වැඩි සංඛ්‍යාවක් සිටින අවස්ථාවක අදාළ පරිදි පැවැත් වූ
 
ලිඛිත විභාගෙය්, වෘත්තීය පරීක්ෂණෙය් හා සම්මුඛ පරීක්ෂණෙය් පතිඵල මත එම පුරප්පාඩුව ෙහෝ පුරප්පාඩු පිරවීම සම්බන්ධ අවසන් 
තීරණය ගැනීම පත්කිරීම් බලධරයා සතුෙව්.  
 
66. බඳවා ගැනීම තරග විභාගයක පතිඵල මත පමණක් සිදු කරන්ෙන් නම් පත්කිරීම් කළයුතු වන්ෙන් එම තරග විභාගෙය් දී 
අයදුම්කරුවන් ලබා ගත් ලකුණු කුසලතා අනුපිළිෙවල මත වන්ෙන් ය. 
 
67. බඳවා ගැනීම 
ලිඛිත විභාගයක, සම්මුඛ පරීක්ෂණයක සහ වෘත්තිය පරීක්ෂණයක පතිඵල මත සිදු කරන අවස්ථාවන්හිදී ඒ ඒ 
අයදුම්කරුවන් ලිඛිත විභාගෙය් දී, සම්මුඛ පරීක්ෂණෙය් දී හා වෘත්තීය පරීක්ෂණෙය් දී ලබා ගත් ලකුණු එකතු ෙකොට කුසලතා 
අනුපිලිෙවල අනුව පත්කිරීම් සිදු කිරීමට පත් කිරීම් බලධාරියා කියා කළ යුතු වන්ෙන් ය. 
 
පත්කිරීෙමන් පසු අනුගමනය කළ යුතු කාර්ය පටිපාටිය 
 
68. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් කිසියම් තනතුරකට තමන් පත් කරමින් පත්කිරීම් බලධරයා විසින් නිකුත් කරන ලද පත්කිරීම් 
ලිපියක් ලද තැනැත්ෙතක් එම ලිපිෙය් සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට යටත්ව එම පත්වීම භාරගන්නා ෙහෝ ෙනොගන්නා ෙහෝ බව අංක 03 
පරිශිෂ්ඨය පකාරව දින 14 ක් ඇතුළත පත්කිරීම් බලධරයා ෙවත ලිඛිතව දැනුම් දිය යුතු වන්ෙන් ය.  
 
69.  පත් කිරීම් ලිපියට අනුකුලව එම පත්වීම භාර ගැනීම සඳහා පැමිෙණන තැනැත්තා එම පත්වීම හිමි තැනැත්තාම ද යන්න යථා 
පරිදි තහවුරු කර ගැනීම අදාළ වන පරිදි පත්කිරීම් බලධරයාෙග් ෙහෝ පරිපාලන බලධරයාෙග් ෙහෝ ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියාෙග් 
ෙහෝ ආයතන පධානියාෙග් වගකීම වන්ෙන් ය.   

<!-- page 9 -->

9A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
70. පත්වීම් ලිපිෙය් ෙකොන්ෙද්සි පකාරව පත්වීම්ලාභියා තම පත්වීම භාර ගැනීමට පැමිණි පථම දිනෙය් සිට මසක් ඇතුළත  
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් 4 වැනි හා 7 වැනි උපෙල්ඛන පකාරව අදාළ පරිදි පත්කිරීම් 
බලධරයා ෙහෝ පරිපාලන බලධරයා ෙහෝ ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා ෙහෝ ආයතන පධානියා ෙහෝ ඉදිරිෙය් පතිඥා ෙහෝ දිවුරුම් ෙහෝ 
දියයුතු වන්ෙන් ය. එපරිදි පත්වීම් බලධරයා ෙවතින් පතිඥා ෙහෝ දිවුරුම් ෙහෝ ලබා ගැනීමට විධිවිධාන සැලැස්වීම අදාළ පරිදි එම 
බලධරයන්ෙග් වගකීමක්  වන්ෙන් ය.  පත්වීම්ලාභියාෙග් පමාදය මත එම පතිඥා ෙහෝ දිවුරුම් ෙහෝ දීමට අෙපොෙහොසත් වන 
තැනැත්ෙතකුෙග් පත්වීම එම නියමිත කාලය ඉකුත් වූ වහාම නිරායාසෙයන්ම අෙහෝසි වන්ෙන් ය. 
 
71. පළාත් සභා රාජ්‍ය  ෙසේවෙය් පත්වීමක් ලද තැනැත්ෙතක්, පත්වීම භාර ගැනීම සඳහා පැමිණි පථම දිනෙය්දීම තමන් ෙසේවයට 
වාර්තා කල බව සනාථ ෙකෙරන ලිපියක් අංක 04 පරිශිෂ්ටය පකාරව අදාළ පරිදි පත්කිරීම් බලධරයා ෙහෝ පරිපාලන බලධරයා ෙහෝ 
ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා ෙහෝ ආයතන පධානියා ෙවත ලබා දිය යුතු වන්ෙන් ය.  
 
72. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් පත්වීමක් ලද තැනැත්ෙතක් රාජකාරියට වාර්තා කිරීෙම් දී පහත සඳහන් ලිපි ෙල්ඛන අදාළ පරිදි 
පත්කිරීම් බලධරයා ෙහෝ පරිපාලන බලධරයා ෙහෝ ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා ෙහෝ ආයතන පධානියා ෙවත භාරදිය යුතු වන්ෙන් ය. 
 
  i. ජාතික හැඳුනුම්පෙත් සහතික කළ පිටපත. 
 
 ii. උප්පැන්න සහතිකෙය් මුල් පිටපත. 
  
       iii. බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටිය පකාර 
තනතුරට අවශ්‍ය කරන මූලික  සුදුසුකම් සනාථ ෙකෙරන අධ්‍යාපන, ෙවනත් අධ්‍යාපන හා 
 වෘත්තීමය සහතිකවල මුල් ෙල්ඛණ හා ඡායා පිටපත් කට්ටලයක්  (ෙමම මුල් ෙල්ඛන හා ඡායා පිටපත් සසඳා බැලීෙමන් 
 පසුව එම ඡායා පිටපත් මුල් ෙල්ඛන හා සමාන බවට එම බලධරයා විසිනුත්, එම පිටපත් අව්‍යාජ සහතිකවල ඡායා පිටපත් 
 බවට නිලධරයා විසිනුත් සහතික කර අත්සන් කිරීෙමන් පසු එම ඡායා පිටපත් බලධරයා ෙවත රඳවාෙගන මුල් ෙල්ඛන 
 නිලධරයා ෙවත ආපසු බාරදිය යුතු වන්ෙන් ය.) 
 
 iv. විවාහක නම් විවාහ සහතිකය, කලතයාෙග් උප්පැන්න සහතිකය හා දරුවන් සිටි නම්  දරුවන්ෙග් උප්පැන්න 
 සහතිකවල සහතික කළ පිටපත් 
 
 v. ෙපොදු 160 ආකෘති පතය පකාර ෙසේවා ගිවිසුම 
  
 vi. ෙපොදු 261 ආකෘති පතෙය් සම්පුර්ණ කරන
 ලද වත්කම් පකාශය  
    
 vii. 1988 අංක 77 දරන පනතින් සංෙශෝධිත ජාතික රාජ්‍ය සභාෙව් 1975 අංක 01 දරන වත්කම් හා බැරකම් පකාශ  
 කිරීෙම් පනෙත් විධිවිධාන පරිදි අදාළ වත්කම් බැරකම්  පකාශය 
 
 viii. ස්ථීර හා තාවකාලික පදිංචි ස්ථානවල ලිපිනයන්, දුරකථන අංක හා විදɖත් ලිපිනය (ඇත්නම්)  
 
73. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් පත්වීමක් ලද තැනැත්ෙතක් ෙසේවයට වාර්තා කිරීෙමන්
 අනතුරුව ඉහත 72 වගන්තිෙයහි විස්තර කළ 
ලියවිලි ද, ෙමම වගන්තිෙයහි පහතින් සඳහන් කරනු ලබන ලියවිලි ද ඇතුළත් ෙකොට නිලධරයා ෙවනුෙවන් පුද්ගලික ලිපි 
ෙගොනුවක් ආරම්භ ෙකොට යාවත්කාලීනව පවත්වාෙගන යාමට අදාළ පරිදි පත්කිරීම් බලධරයා ෙහෝ පරිපාලන බලධරයා ෙහෝ 
ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා ෙහෝ ආයතන පධානියා ෙහෝ කියා කළ යුතු වන්ෙන් ය. 
 
 i. පත්වීම් ලිපිෙය් පිටපතක් 
 
ii. ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් 4 වැනි හා 7 වැනි උපෙල්ඛන පකාරව අදාල නිලධාරින් විසින් ලබාදී ඇති දිවුරුම් පකාශ 
 
iii.අදාළ නිලධාරියා අදාළ තනතුෙර් පත්වීම භාරගත් බවට ලබා දී ඇති ලිපිය චර්යා සටහන් පතය 
 
 v.  අදාළ වන පරිදි වැන්දඹු අනත්දරු විශාම වැටුප ෙහෝ වැන්දඹු පුරුෂ අනත්දරු විශාම වැටුප ෙහෝ පිළිබඳ   
       පකාශෙය් පිටපත   
 
 vi. පත්වීෙම් ස්වභාවය  අනුව ඇපයක් තැබීමට  නියම කර ඇත්නම්  එෙසේ  නියම කර ඇති ආකාරයට ඇප තැන්පතුවක් 
       තබා ඇති බවට නිකුත් කළ සහතිකෙය් සහතික කළ ඡායා පිටපත.         
 
 vii. ෙසෞඛ්‍ය 169 ආකෘති පතය පකාරව නිකුත් කළ ෛවද්‍ය පරීක්ෂණ වාර්තාව 
 
viii. නිලධාරියාෙග් පාස්ෙපෝට් පමාණෙය් ඡායාරූපයක් පත්වීෙම් ලිපිෙය් කාර්යාල පිටපෙතහි දකුණු පැත්ෙත් උඩ                      
        ෙකොෙණහි 
අලවා තැබිය යුතු ය. 
 
 

<!-- page 10 -->

10 A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
74. නිලධරෙයක් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවයට වාර්තා කිරීෙමන් පසු ඔහු තම කාර්යාලෙය් අංශයක ෙහෝ ශාඛාවක ෙහෝ තමන් යටෙත් 
පවත්නා ෙවනත් කාර්යාලයක ෙහෝ ෙසේවා ස්ථානයක රාජකාරි ඉටු කිරීම සඳහා අනුයුක්ත කිරීමට පත්කිරීම් බලධරයා ෙහෝ 
පරිපාලන බලධරයා ෙහෝ ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා ෙහෝ ආයතන පධානියා කියා කළ යුතු වන්ෙන්ය. එෙසේම නිලධාරියා ෙවත 
රාජකාරි ලැයිස්තුවක් ද ලිඛිතව භාර දීමට එම කාර්යාල පධානියා අපමාදව කියාකළ යුතු වන්ෙන් ය.  
 
75. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයක් ෙසේවයට වාර්තා කළ පසු තනතුර භාර ෙගන ඇති බවට අදාල බලධරයා විසින් 
විගණකාධිපති ෙවත දැනුම් දිය යුතු වන්ෙන් ය.  
 
76. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් කිසියම් ෙසේවාවකට ෙහෝ 
තනතුරකට නිලධාරිෙයක් පත් කිරීෙම්දී රජෙය් ගැසට් පතය මගින් 
පකාශයට පත් කිරීම නීතිමය අවශ්‍යතාවයක් වන කල්හි, එම පත් කිරීම අපමාදව රජෙය් ගැසට් පතෙය් පළකරවීමට අවශ්‍ය පියවර 
ගැනීම පත්කිරීම් බලධරයාෙග් වගකීම වන්ෙන් ය. 
 
77. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයක් ෙසේවය සඳහා අනුයුක්ත කිරීෙමන් පසුව ඵලදායි ෙලසත් කාර්යක්ෂම ෙලසත් ඔහුෙග් 
ෙසේවය ලබා ගනු පිණිස පත්වීෙම් දින සිට වසරක කාලයක් ඉකුත්වීමට ෙපරාතුව ෙහෝ අවශ්‍යතාවය අනුව ඔහු ෙවත පුහුණුවක් ලබා 
දීමට පත්කිරීම් බලධරයා ෙහෝ පරිපාලන බලධරයා ෙහෝ ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා ෙහෝ ආයතන පධානියා කියාකළ යුතු වන්ෙන්ය. 
තව ද පුහුණුව පිළිබඳ කිසියම් ෙසේවා ව්‍යවස්ථාවක ෙහෝ බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටියක ෙහෝ සඳහන් කර ඇති විටක එහි සඳහන් 
අවශ්‍යතා සපුරාලන ආකාරෙයන් එකී පුහුණුව ලබා දිය යුතු වන්ෙන් ය.  එෙසේම එම පුහුණු වැඩසටහන් වලට යථා පරිදි සහභාගිවීම 
නිලධාරීන්ෙග් ද වගකීම වන්ෙන් ය. 
 
78. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නවක නිලධාරියකු විසින් ඉදිරිපත් කළ යුතු ෛවද්‍ය පරීක්ෂණ වාර්තාව ලබා ගත යුතු වන්ෙන් 
රජෙය් ෙරෝහලක දිස්තික් ෛවද්‍ය නිලධාරිෙයකු ෙවතිනි.  පත්වීම ලැබ මාස 03 ක් ඇතුළත එම වාර්තාව පත්කිරීම් බලධරයා/
පරිපාලන බලධරයා/ ආයතන පධානියා ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතු වන්ෙන්ය.  ෙමම ෛවද්‍ය පරීක්ෂණ වාර්තාව එකී කාලසීමාව තුළ 
ලබා ගැනීම අදාළ බලධරයාෙග් ද වගකීම වන්ෙන් ය. 
 
79.   (1)  ෛවද්‍ය පරීක්ෂණයට භාජනය කරනු ලැබූ නිලධාරියකුෙග් කායික හා මානසික ෙහෝ ෙසෞඛ්‍ය තත්වය පළාත් සභා රාජ්‍ය 
ෙසේවය සඳහා සුදුසු ෙනොවන්ෙන් නම් ඒ බැව් සඳහන් වාර්තාව ෙසෞඛ්‍ය ෙසේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්වරයා ෙවතින් ලැබුනු වහාම 
පරිපාලන බලධරයා/ ආයතන පධානියා එය අපමාදව එම නිලධාරියාෙග් 
පත්කිරීම් බලධරයා ෙවත වාර්තා කළ යුතු ව න්ෙන්ය.  ඒ 
අනුව පත්කිරීම් බලධරයා එම පත්වීම අවසන් කිරී මට කියා කළ යුතු වන්ෙන්ය.  
 
        (2)   බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධරයකු මානසික තත්වය පිළිබඳ ෛවද්‍ය පරීක්ෂණයට භාජනය කරනු 
ලැබීෙමන් පසු තවදුරටත් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවය සඳහා සුදුසු බවට වාර්තා වීෙමන් පසුව වුව ද
, අදාල නිලධාරීන්ෙග් ෙසේවෙය් 
කාර්යක්ෂමතාවය පිළිබඳ වාර්තාවක් සෑම මසකට වරක් ආයතන පධානියා ෙහෝ ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා විසින් පත්වීම් බලධරයා 
ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය.  මාස හයක වාර්තා සැලකිල්ලට ගැනීෙමන් පසු අදාළ නිලධාරියාෙග් ෙසේවෙය් තවදුරටත් පවත්වා ෙගන 
යාම ෙහෝ අකාර්යක්ෂමතාවය මත විශාම ගැන්වීම පිළිබඳ තීරණයක් ගත යුතුය. 
 
ෙසේවා මුක්ත භටයන්ට ෙදන අනුගහ 
 
80. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් පත්වීම් ලබා ගැනීමට ඉල්ලා සිටින වයස අවුරුදු 50 ෙනොඉක්ම වූ  යුධ, ගුවන්, නාවික හමුදා ෙසේවා 
මුක්ත භටයින්ට පහත දැක්ෙවන අනුගහ ලබාදිය යුතු වන්ෙන් ය.  
 
 
i. වයස් සීමාව 
 
ෙසේවා මුක්ත භටයකුෙග් වයසින් ඔහු ඉහත සඳහන් හමුදාවක ෙසේවය කල කාල පරිච්ෙජ්දය අඩු කල විට 
ඔහු ඉල්ලුම් කරන තනතුර 
සදහා නියමිත උපරිම වයස් සීමාවට ඇතුළත් ෙව් නම්, ඔහු නියමිත වයස් සීමාව තුළ සිටින තැනැත්ෙතක් ෙසේ සලකා කියා කිරීම. 
 
 
ii. අධ්‍යාපන සුදුසුකම් 
 
පිළිගත් විශ්වවිද්‍යාලයකින් ලබාගත් උපාධියක් අධ්‍යාපන සුදුසුකම් වශෙයන් නියම කර ඇති තනතුරක් සඳහා හැර, ෙවනත් යම් 
තනතුරක් සඳහා බඳවා ගැනීෙම් දී අදාළ ෙසේවා 
ව්‍යවස්ථාෙවහි/බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටිෙයහි නියම කර ඇති අවම අධ්‍යාපන 
සුදුසුකමට පහළින් වූ ඊලඟ අධ්‍යාපන මට්ටම  ලබා ඇත්නම් ඔහු නියමිත අධ්‍යාපන සුදුසුකම සපුරා ඇති තැනැත්ෙතක් ෙසේ සලකා 
කියා කිරීම. 
 
iii. කාර්මික හා වෘත්තිය සුදුසුකම් 
 
කාර්මික හා වෘත්තීය සුදුසුකම් සැලකිල්ලට ගන්නා විට දී සන්නද්ධ ෙසේවාවන්හි අදාළ කාර්මික අංශවල ෙසේවය කිරීෙම්දී ලබාගත් 
නිපුණතාව හා පලපුරුද්ද සැලකිල්ලට ෙගන නියමිත කාර්මික හා වෘත්තීය සුදුසුකම් සපුරා ඇති තැනැත්ෙතක් ෙසේ සලකා 
පත්කිරීෙම් බලධාරියා විසින්, කියා කිරීම. 

<!-- page 11 -->

11A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
VIII වැනි පරිච්ෙජ්දය 
පරිවාස කාලය, වැඩ බැලීෙම් කාලය හා පත්වීම ස්ථිර කිරීම 
 
81. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් ස්ථිර තනතුරකට නව පත්වීමක් ලබන නිලධාරියකු පත් කිරීම් බලධරයා විසින් අවුරුදු තුනක 
පරිවාස කාලයකට යටත් කළ යුතු වන්ෙන් ය. 
 
82. පත්වීම ස්ථිර කරන ලද පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයක් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් ෙවනත් ස්ථීර තනතුරකට පත් 
කරනු ලබන අවස්ථාවක වසරක වැඩ බැලීෙම් කාලයකට යටත් කළ යුතු වන්ෙන් ය. 
 
83. පරිවාස කාලයකට ෙහෝ වැඩ බැලීෙම් කාලයකට යටත් ෙකොට පත් කරනු ලබන පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් 
නිලධාරියකු විසින් 
තම පත්වීම් ලිපිෙයන් බැඳුනු යුතුකම් හා වගකීම් එම කාලය තුළදී ෙනොපිරිෙහලා ඉටු කරමින් ද, යහපත් හැසිරීම තුළින් ද, 
කාර්යක්ෂම ෙලස ෙසේවය කිරීම මගින්ද තමා පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවය සඳහා සුදුස්සකු බව සනාථ කළ යුතු වන්ෙන් ය. 
 
84. පරිවාස කාල සීමාව තුළදී නිලධාරියා ස්ථීර ෙසේවෙයහි රඳවා ගැනීෙම් ෙයෝග්‍යතාවය
 පිළිබඳව සැක උපදවන ආකාරෙය් යම් ගති 
පැවතුම් ඔහු තුළ පවත්නා බවට ෙපනී යන්ෙන් නම්, ෙනොපමාව ඔහුට ඒ බව දන්වා එම ඌණතා මඟ හරවා ගැනීමට හැකි සෑම 
ආධාරයක්ම ඔහුෙග් පරිපාලන බලධරයා විසින් දිය යුතු වන්ෙන් ය.  දිගින් දිගටම පැවතිය ෙහොත් නිලධාරියාෙග් පත්වීම ස්ථීර කිරීම 
වැලකීයන ආකාරෙය් බරපතල කියාවක් ෙහෝ පැහැර හැරීමක් ෙහෝ හැසිරීම ෙහෝ චරිතය පිළිබද ෙදෝෂයක් ෙහෝ සම්බන්ධෙයන් 
අවවාද කරන විට එම අවවාද කිරීම ලිඛිතව කළ යුතු අතර, එකී අවවාද කිරීෙම් ලිපිය ලැබුණු බවට නිලධරයා ෙවතින් ලිඛිතව 
සනාථ කරගත යුතු වන්ෙන් ය. එම සනාථ කිරීෙම් ලියවිල්ල නිලධාරියාෙග් ඌණතා පිළිබඳව ඔහුට අවවාද කරන ලද බවට හා ඒවා 
මඟහරවා ගැනීමට අවස්ථාවක් දුන් බවට ඒකාන්ත වශෙයන් කරන ලද සනාථ කිරීමක් වන්ෙන් ය.   
 
85. පරිවාස කාලයකට යටත් ෙකොට ඇති පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරියකුෙග් වැරදි කියාවක් නිශ්චිතව ෙගන හැර පෑ 
ෙනොහැකි නමුත්, ඔහුෙග් මානසික ස්වභාවය ෙහෝ හැසිරීෙම් ස්වභාවය ෙහෝ ෙවනත් ඌණතා ෙහේතු ෙකොට ෙගන ඔහු පළාත් සභා 
රාජ්‍ය ෙසේවෙය් තව 
දුරටත් තබා ගත ෙනොහැකි බව අදාළ පරිපාලන බලධරයා විසින් වාර්තා කරන කල්හී එම නිලධාරියාෙග් පත්වීම 
අවසන් කිරීම පත්කිරීම් බලධරයාෙග් වගකීම වන්ෙන් ය. එවැනි අවස්ථාවක දී එම තීරණ ගැනීමට පාදක වූ සියලු කරුණු නිශ්චිතව 
හා සවිස්තරව අදාළ ලිපි ෙගොනුෙවහි සටහන් කර තැබීමටත් තම තීරණය තහවුරු කරන සියලු සාධක සුරක්ෂිතව තබා ගැනීමටත් 
පත්කිරීම් බලධරයා කියා කළ යුතු වන්ෙන් ය. පත්වීම අවසන් කිරීෙම් ලිපිය අවශ්‍ය ෙවනස්කම් ෙව් නම් ඒවා ද සහිතව අංක 06 
පරිශිෂ්ටය පකාරව සකස් කළයුතු වන්ෙන් ය.   
 
86. පළමු වසර හා ෙදවන වසර පරිවාස කාලය සම්බන්ධ සමාෙලෝචන වාර්තා ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා විසින් අංක 05 පරිශිෂ්ටය 
පකාරව සකස් කළ යුතු වන්ෙන් ය
. එම වාර්තා ලැබීෙමන් අනතුරුව ඒවා පෙව්ශෙමන් සලකා බලා ඌණතා කිසිවක් ඇෙතොත් 
අවශ්‍ය අවස්ථාවන්හි දීඒ පිළිබඳ නිලධාරියාට අවවාද කළ යුතු වන්ෙන් ය.  අවසන් සමාෙලෝචන වාර්තාව පළමු හා ෙදවන වසෙර් 
වාර්තාව ද සමග පරිවාස කාලය අවසන් වීමට යටත් පිරිෙසන් මාස 03 කට පථම පත්කිරීම් බලධරයා ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතු 
වන්ෙන් ය. පරිවාස කාලය අවසන් වීමට පථමෙයන් වාර්තා තුනම පත්කිරීම් බලධරයා විසින් සැලකිල්ලට ෙගන, නිලධාරියාෙග් 
පත්වීම ස්ථිර කිරීමට ෙහෝ පරිවාස කාලය දීර්ඝ කිරීමට ෙහෝ නිෙයෝගයක් දිය යුතු වන්ෙන් ය. සෑම අවස්ථාවකදීම එම තීරණය 
නිලධාරියා ෙවත ලිඛිතව දැනුම් දිය යුතු වන්ෙන් ය.  
 
87. පරිවාස කාලයට යටත්ව සිටින නිලධාරිෙයක් විසින් සිදු කරනු ලැබ ඇති අකමිකතාවක් සම්බන්ධෙයන් පැවැත්ෙවන 
පරීක්ෂණයක් පරිවාස කාලය අවසන්වීමට ෙපරාතුව නිම කළ ෙනොහැකි විටක දී එම කරුණුවල ස්වභාවය සැලකිල්ලට ෙගන 
නිලධාරියාෙග් පරිවාස පත්වීම අවසන් කිරීම ෙහෝ පරිවාස කාලය දීර්ඝ කිරීම ෙහෝ කළ යුතු වන්ෙන් ය.   
 
88. නිලධාරියකුට තම ඌණතා මඟ හරවා ගැනීම සඳහා යම් කාල සීමාවක් ලබාදිය යුතු යැයි පත් කිරීම් බලධරයා තීරණය 
කරන්ෙන් නම් වර්ෂ 03ක උපරිම කාලයකට යටත්ව වරකට එක් වර්ෂය බැගින් නිලධාරියාෙග් පරිවාස කාලය දීර්ඝ ෙකොට ඔහුෙග් 
වැටුප් වර්ධක විලම්භනය කළ යුතු වන්ෙන් ය. 
 
89. සෑම දීර්ඝ කරන ලද පරිවාස කාලයක් අවසානෙය්දීම පරිපාලන බලධරයා
 විසින් අංක 05 පරිශිෂ්ටය පකාරව සමාෙලෝචන 
වාර්තාවක් සකස් කළ යුතු වන්ෙන් ය.  පත්වීම ස්ථිර කිරීමට බාධා වන  ඌණතා කිසිවක් එම වාර්තාවලින් අනාවරණය වන්ෙන් 
නම් ඉහත 87 හා 88 වගන්තිවලට යටත්ව නිලධාරියාෙග් පරිවාස කාලය දීර්ඝ කිරීම ෙහෝ පත්වීම අවසන් කිරීම පත්කිරීම් 
බලධරයාෙග් වගකීම වන්ෙන් ය. එවැනි අවස්ථාවකදී එම තීරණය ගනු ලැබීමට පාදක වූ සි යලුම ෙහේතු විස්තරාත්මකව ලිපි 
ෙගොනුෙවහි සටහන් කළ යුතු අතර තම තීරණය තහවුරු කරනු ලබන සියලුම සාධක සුරක්ෂිතව තැබීමටත් අදාළ බලධරයා වග 
බලා ගතයුතු වන්ෙන් ය. 
 
90. පත්වීම ස්ථිර කර ඇති පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරියකු වසරක වැඩ බැලීෙම් කාලයකට යටත්ව පළාත් සභා රාජ්‍ය 
ෙසේවෙය් ෙවනත් ස්ථිර තනතුරකට පත් කර ඇති අවස්ථාවක දී පරිපාලන බලධරයා විසින් අංක 05 පරිශිෂ්ටය පකාරව සමාෙලෝචන 
වාර්තාවක් සකස් කළ යුතු වන්ෙන් ය.           
 
91. යෙථෝක්ත නිලධාරියකුෙග් පත්වීම ස්ථිර කිරීමට බාධා වන ඌණතා  කිසිවක් එම සමාෙලෝචන වාර්තාව මගින් අනාවරණය 
වන්ෙන් නම් වහාම ඒ බව ඔහුට ලිඛිතව දන්වා අවස්ථාෙවෝචිත නිසි මඟ ෙපන්වීමක් ආසන්නම පරිපාලන පධානියා විසින් සිදු කළ 
යුතු අතර, පත් කිරීම් බලධරයා විසින් නිලධාරියාෙග් වැටුප් වර්ධකය විලම්භනය කර වසර තුනක උපරිම කාල සීමාවකට යටත්ව 
වරකට එක් වසර බැගින් ඔහුෙග් වැඩ බැලීෙම් කාලය දීර්ඝ කළ යුතු වන්ෙන් ය.   

<!-- page 12 -->

12 A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
92. සෑම දීර්ඝ කරන ලද පරිවාස කාලයක් අවසානෙය්දීම පරිපාලන බලධරයා විසින් අංක 05 පරිශිෂ්ටය පකාරව සමාෙලෝචන 
වාර්තාවක් අනුව නිලධාරියා විසින් පගතියක් ෙපන්වා ෙනොමැති බව ෙපනී යන අවස්ථාවකදී ඉහත වගන්තියට යටත්ව නිලධාරියාෙග් 
පරිවාස කාලය දීර්ඝ කිරීමට ෙහෝ පත්වීම අවසන් කිරීමට ෙහෝ කටයුතු කිරීම සහ පත්වීම අවසන් කරන ලද්ෙද් නම් ඔහුෙග් පූර්ව 
තනතුෙර් පුරප්පාඩුවක් ෙනොමැති විටක අධි ෙසේවක පදනම මත එම තනතුරට නිලධාරියා ආපසු යැවීමට කටයුතු කිරීම බලධරයාෙග් 
වගකීම වන්ෙන් ය. එවැනි අවස්ථාවකදී එම තීරණය ගනු ලැබීමට පාදක වූ සියලුම ෙහේතු සවිස්තරාත්මකව අදාළ ලිපි ෙගොනුෙවහි 
සටහන් කළ යුතු අතර, එම තීරණය තහවුරු කරනු ලබන සියලුම  සාධක සුරක්ෂිතව තිබීමටත්, පත් කිරීම් බලධරයා වගබලා ගත යුතු 
වන්ෙන් ය. පත්වීම අවසන් කිරීෙම් ලිපිය අංක 07 පරිශිෂ්ටය පකාරව සකස් කළ යුතු වන්ෙන් ය.  
 
93. පරිවාස කාලයකට ෙහෝ වැඩ බැලීෙම් කාලයකට ෙහෝ යටත්ව සිටින නිලධාරියකුෙග් එම කාලය සම්පූර්ණ වූ වහාම අදාළ පරිදි 
ඔහුෙග් පත්වීම ස්ථීර කිරීම පත්වීම් බලධරයා ෙහෝ ඒ සඳහා විධිමත් පරිදි බලය පවරනු ලැබූ බලධරයකු
 විසින් සිදු කළ යුතු වන්ෙන් 
ය.  ඔහුෙග් පරිවාස කාලය ෙහෝ වැඩ බැලීෙම් කාලය ෙහෝ දීර්ඝ කිරීමට ෙහෝ පත්වීම අවසන් කිරීමට පත්වීම් බලධරයා කියා කළයුතු 
වන්ෙන් ය.  එම පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරියාෙග් පරිවාස කාලය දීර්ඝ කරනු ලැබ ඇත්ෙත් ඔහුට පාලනය කළ හැකිව තිබූ 
ෙහේතුවක් මත නම් ඔහුෙග් පත්වීම ස්ථීර කරන තුරු ඔහුට හිමි වැටුප් වර්ධක අනිවාර්යෙයන්ම විලම්බනය කළ යුතු වන්ෙන් ය. ෙමකී 
කවර තීරණයක් වුවද, පත් කිරීම් බලධරයා විසින් අදාළ නිලධාරියා ෙවත ලිඛිතව දැනුම් දිය යුතු වන්ෙන් ය. 
 
94.  නියමිත දිනෙය්දී සියලුම අවශ්‍යතා සම්පූර්ණ කර තිබුෙන් වුවද, පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකුෙග් පත්වීම ස්ථිර 
තත්ත්වයට පත් වන්ෙන් 
අදාළ පත්වීම පත්කිරීම් බලධරයා විසින් ස්ථිර කළ බවට විධිමත් ලිපියක් නිකුත් කිරීෙමන් පමණක් 
වන්ෙන්ය.  එවැනි ලිපියක් නිකුත් ෙකෙරන ෙතක් එම පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරියාෙග් පත්වීම ස්ථිර කර ෙනොමැති ෙසේ 
සලකන්ෙන්ය. අවශ්‍ය සියලු සුදුසුකම් සපුරා තිබියදී එවැනි ලිපියක් නිකුත් කිරීම පමාවීෙමන් එම නිලධාරියා පීඩාවට පත්වීම 
වැලැක්වීම සඳහා එම ලිපිය අපමාදවත්, යථා පරිදිත් නිකුත් කිරීම සම්බන්ධෙයන් අදාළ පත්කිරීම් බලධරයා සැලකිලිමත් විය යුතු 
වන්ෙන්ය. එම කාර්යයෙය්දී අදාළ සියලු ලිපි ෙල්ඛන යථා පරිදි පත් කිරීම් බලධරයා ෙවත සැපයීම ආසන්න පරිපාලන බලධරයාෙග් 
වගකීම වන්ෙන්ය. 
 
95. පත්වීම ස්ථිර කරනු ලැබීම සඳහා පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් යම් නිලධාරිෙයකු නියමිත කාලය තුළ සුදුසුකම් ලබා
 ගැනීමට 
අෙපොෙහොසත් වුෙය් ඔහුට පාලනය කළ ෙනොහැකි යම් ෙහේතුවක් නිසා වන්ෙන් නම්, එකී සුදුසුකම් ලබා ගනු හැකි වනු පිණිස ඔහුෙග් 
පරිවාස කාලය පත් කිරීම් බලධරයා විසින් සාධාරණ කාලයකින් දීර්ඝ කළ හැකි වන්ෙන්ය. එෙසේ දීර්ඝ කළ කාල පරිච්ෙජ්දය තුළ 
පත්වීම ස්ථිර කිරීම සඳහා අවශ්‍ය සුදුසුකම් සපුරාලීම එම  නිලධාරියාෙග් වගකීම වන්ෙන්ය. එවැනි අවස්ථාවකදී එම නිලධාරියාෙග් 
පත්වීම ස්ථිර කළ යුත්ෙත් ඔහුෙග් ෙජ්‍යෂ්ඨත්වයට හා වැටුප් වර්ධකවලට අහිතකර බලපෑමක් ෙනොවන පරිදි වන්ෙන්ය.  
 
නමුත්, පරිවාස කාලය දීර්ඝ කරන ලද කාලය තුළදී එම නිලධාරියාෙග් ෙනොසැලකිල්ල මත ෙහෝ පැහැර හැරීම මත ෙහෝ අදාළ 
සුදුසුකම සපුරා ගැනීමට අදාළ පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරියා අෙපොෙහොසත් වුවෙහොත් 
එවැනි අවස්ථාවකදී ඔහුෙග් පත්වීම 
අවසන් කිරීමට පත්කිරීම් බලධරයා කියා කළයුතු වන්ෙන්ය.   
 
96. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයක් නියමිත කාලය තුළ එනම් මුල් පරිවාස කාලය තුළ ෙහෝ මුල් වැඩ බැලීෙම් කාලය තුළ 
ෙහෝ තමන්ට පාලනය කළ හැකි ෙහේතුවක් මත පත්වීම ස්ථීර කිරීම සඳහා සුදුසුකම් සපුරාලීමට අෙපොෙහොසත්වී ඇති නමුත් දීර්ඝ 
කරන 
ලද පරිවාස කාලය තුළදී ෙහෝ දීර්ඝ කරන ලද වැඩ බැලීෙම් කාලය තුළදී ෙහෝ පත්වීම ස්ථීර කිරීම සඳහා අවශ්‍ය සුදුසුකම් සපුරාලුව 
ෙහොත් එවැනි අවස්ථාවකදි මුල් පරිවාස කාලය ෙහෝ මුල් වැඩ බැලීෙම් කාලය ෙහෝ අවසානෙය් ඔහුට ලැබීමට නියමිත වැටුප් 
වර්ධකය මුලින් සුදුසුකම් සපුරාලීමට අවකාශ සලසා තිබූ කාල සීමාවට වැඩිෙයන් ගත් කාල පරිච්ෙජ්දයට සමාන කාල 
පරිච්ෙජ්දයකින් විලම්බනය කර ඔහුෙග් පළමුවන පත්වීම් දිනෙය් සිට කියාත්මක වන පරිදි පත්වීම ස්ථීර කළ යුතු වන්ෙන්ය.   තවද 
ඔහුෙග් ෙසේවෙය් ෙහෝ ෙශේණිෙයහි ෙහෝ ෙජ්‍යෂ්ඨත්වය, ෙසේවය ස්ථීර කරනු ලැබීම සඳහා ඔහු සුදුසුකම් සම්පූර්ණ කළ දිනය අනුව 
නිගමනය කළ යුතු වන්ෙන්ය.   
 
97. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙස
ේවෙය් පරිවාස කාලයකට යටත්ව ලබා දී ඇති පත්වීමක් ෙහෝ වැඩ බැලීෙම් කාලයකට යටත්ව ලබා දී ඇති 
පත්වීමක් ෙහෝ ස්ථිර කළ යුතු වන්ෙන් එම පත්වීම කියාත්මක වූ දිනෙය් සිට බලපැවැත්ෙවන පරිදි වන්ෙන්ය.  එෙසේ වුවද 
නිලධාරියාෙග් ඌණතා ෙහේතු ෙකොට ෙගන විලම්බනය කරන ලද වැටුප් වර්ධක පිළිබද අයිතිවාසිකමක් නිලධාරියාට හිමි 
ෙනොවන්ෙන්ය.   
IX වැනි පරිච්ෙජ්දය 
තනතුරක වැඩ බැලීම සඳහා හා රාජකාරි ඉටු කිරීම සඳහා කරනු ලබන පත් කිරීම්  
98. කිසියම් තනතුරක වැඩ බැලීම සඳහා පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු පත් කළ හැක්ෙක් පහත සඳහන් 
අවස්ථාවන්හිදී පමණි : 
 
 (i) පළාත් සභාෙව් අමාත්‍යාංශයක ෙහෝ ෙදපාර්තෙම්න්තුවක ෙහෝ ආයතනයක අනුමත කාර්ය මණ්ඩලය තුළ ඇති තනතුරක 
ෙසේවෙය් නියුතු නිත්‍ය නිලධාරිෙයකු විධිමත් අනුමැතියක් ලබා ෙගන කිසියම් කාල සීමාවක් එම තනතුෙරහි ෙසේවෙයන් බැහැරව 
සිටින අවස්ථාවක එම තනතුෙරහි රාජකාරි වගකීම් දැරීම හා කාර්ය ඉටු කිරීම සඳහා; ෙහෝ   
 
 (ii) පළාත් සභාෙව් අමාත්‍යාංශයක ෙහෝ ෙදපාර්තෙම්න්තුවක ෙහෝ ආයතනයක අනුමත කාර්ය මණ්ඩලය තුළ ඇති තනතුරක් 
පුරප්පාඩුව පවත්නා අවස්ථාවක පත්කිරීම් බලධරයා විසින් එම තනතුරට ස්ථිර පත්කිරීමක් කරනු ලබන ෙතක්  එම තනතුෙරහි 
රාජකාරි වගකීම් දැරීම හා කාර්ය ඉටු කිරීම සඳහා යථාෙයෝග්‍ය පරිදි වැඩ බැලීමට ෙහෝ රාජකාරි ඉටුකිරීමට පත් කරනු ලැබිය 
හැක්ෙක්ය.  

<!-- page 13 -->

13A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
99. කිසියම් තනතුරක වැඩ බැලීම සඳහා ෙහෝ රාජකාරි ඉටුකිරීම සඳහා පත් කිරීමක් සිදු කිරීෙමහි බලය ඇත්ෙත් අදාළ තනතුරට 
පත්වීම් කිරීම සඳහා විධිමත් පරිදි බලය ලැබූ පත්කිරීම් බලධරයා හට පමණක් වන්ෙන්ය.  
 
100. කිසියම් තනතුරක වැඩ බැලීම සඳහා පත් කළ හැක්ෙක් එම
 තනතුරට අදාළ ෙසේවා ව්‍යවස්ථාෙවහි ෙහෝ බඳවා ගැනීෙම් 
පරිපාටිෙයහි ෙහෝ සඳහන් සියලු සුදුසුකම් සපුරා ඇති එම තනතුරට සමාන තනතුරක ෙහෝ එම තනතුරට ආසන්නම පහළ තනතුරක 
ෙහෝ ෙසේවෙය් ෙයදී සිටින තම නිත්‍ය තනතුෙරහි ස්ථීර කර ඇති  පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් තනතුරක් දරන නිලධාරිෙයක් පමණක් 
වන්ෙන්ය. 
 
101. වැඩ බැලීෙම් පත්
 කිරීමක් කරනු ලබන්ෙන් අවස්ථාෙවෝචිතව අදාළ තනතුෙරහි පූර්ණ කාලීනව කටයුතු කිරීමට ෙහෝ අදාළ 
නිලධාරියා දැනට දරන තනතුරට අමතරව අදාළ තනතුෙරහි රාජකාරි ඉටු කිරීමට ෙහෝ වන්ෙන්ය.  
 
102. වැඩ බැලීෙම් ෙහේතුව මත එම වැඩ බැලු තනතුෙරහි වැටුප් පරිමාණය ස්ථීර වශෙයන් හිමි කරගැනීමට අයිතිවාසිකමක් එම වැඩ 
බැලීෙම් පත්වීම ලත් නිලධාරියාට හිමි ෙනොවන්ෙන්ය. 
 
103. අනුමත කාර්ය මණ්ඩලය තුළ පවත්නා පුරප්පාඩු වූ කිසියම් තනතුරක වැඩ බැලීම සඳහා පත් කිරීමට ඉහත 100 වගන්තිය 
පකාරව සුදුසුකම් සපුරා ඇති පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු ෙනොමැති අවස්ථාවකදී එම තනතුෙරහි රාජකාරි ඉටු කිරීම 
සඳහා වඩාත් සුදුසු පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු, අදාළ තනතුරට පත්වීම් කිරීම සඳහා විධිමත් පරිදි බලය ලැබූ පත්කිරීම් 
බලධරයා විසින් පත් කළ හැකි වන්ෙන්ය.  
 
104. කිසියම් තනතුරකට නිල වශෙයන් හිමි දීමනා හා වරපසාද එම තනතුෙරහි වැඩ බලන ෙහෝ රාජකාරි ඉටු කරන පළාත් සභා 
රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරියාට එම වැඩ බලන ෙහෝ රාජකාරි ඉටු කරන ෙහෝ කාලය තුළදී භුක්ති විදිය හැකි වන්ෙන්ය.  එම වැඩ 
බැලීෙම් ෙහෝ රාජකාරි ඉටු කිරීෙම් ෙහෝ පත්වීම අවසන් වූ වහාම එම දීමනා හා වරපසාද ඔහුට අහිමි වන්ෙන්ය. 
 
 
105. කිසියම් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයක් තනතුරක වැඩ බැලීම සඳහා ෙහෝ තනතුරක රාජකාරි ඉටු කිරීම සඳහා ෙහෝ 
පත් කළ හැක්ෙක් එම තනතුර එම නිලධාරියා දැනට දරන තනතුරට වඩා ඉහළ තත්ත්වෙය් තනතුරක් ෙහෝ සම තත්ත්වෙය් 
තනතුරක් ෙහෝ
 වන්ෙන් නම් පමණි.  
 
106. යම් රජෙය් නිලධාරිෙයකු, යම් තනතුරක වැඩ බැලීම ෙහෝ රාජකාරි ඉටුකිරීම ෙහෝ කළ පමණින්ම එම තනතුරට ස්ථීර පත් 
කිරීමක් කිරීෙම්දී එම රජෙය් නිලධාරීයා හට එම තනතුර සඳහා විෙශේෂ හිමිකමක් ෙහෝ ෙසේවා ව්‍යවස්ථාව යටෙත් ෙහෝ බඳවාගැනීෙම් 
පරිපාටිය යටෙත් ෙහෝ යම් විෙශේෂ වාසියක් ෙහෝ යම් විෙශේෂ 
ලකුණු පමාණයක් ෙහෝ ලබා ෙනොදිය යුතු වන්ෙන්ය. 
 
 
X වැනි පරිච්ෙජ්දය. 
කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් 
 
107.  පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවයට බඳවා ගනු ලබන සියලුම නිලධාරීන් සඳහා යථාෙයෝග්‍ය පරිදි කාර්යක්ෂමතා කඩ ඉමක්/කඩඉම් 
තිබිය යුතු වන්ෙන්ය.  එය ඒ ඒ නිලධාරීන් බඳවා ගැනීම සඳහා නිකුත් කරනු ලබන පත්වීම් ලිපිෙය්ද සඳහන් කළ යුත්ෙත්ය. 
 
108. පළාත් සභා රාජ්‍ය
 ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකුෙග් පත්වීම ස්ථීර කිරීම සඳහා ෙහෝ නිලධාරිෙයකු  ඉහළ තනතුරකට උසස් කිරීම 
සඳහා ෙහෝ කිසියම් නිශ්චිත වැටුප් පියවරක් ඉක්මවා යාම සඳහා ෙහෝ කාර්යක්ෂමතා කඩඉම/ කඩඉම්වල අවශ්‍යතා සපුරාලිය යුතු 
වන්ෙන්ය.  
 
109. ෙසේවා ව්‍යවස්ථාෙවහි ෙහෝ බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටිෙයහි නියමව ඇති ආකාරයට කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් විභාග පැවැත්වීමට 
නියම කර ඇති බලධරයා විසින් නියම කරනු ලැබ ඇති ආකාරෙයන් උචිත කාල සීමාවන් තුළදී කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් විභාග 
පැවැත්විය යුතු වන්ෙන්ය.  කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් විභාග පැවැත්විය යුතු බලධරයා කවුරුන්ද යන්න ෙසේවා ව්‍යවස්ථාෙව් ෙහෝ බඳවා 
ගැනීෙම් පරිපාටිෙය් ෙහෝ සඳහන් ෙකොට ෙනොමැති අවස්ථාවන්හිදී එකී කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පත්කිරීම් බලධරයා ෙහෝ පත්කිරීම් 
බලධරයා විසින් නම් කරනු ලබන නිලධාරියා විසින් ෙහෝ පැවැත්විය යුතු වන්ෙන්ය.  
 
110. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු කාර්යක්ෂමතා කඩඉම ඉක්මවා යාමට අවශ්‍ය සුදුසුකම් සපුරාලු පසු, ඔහු 
කාර්යක්ෂමතා කඩඉෙමන් සමත් බව දන්වන ලිපියක් අංක 08 පරිශිෂ්ඨය පකාරව පත්කිරීම් බලධරයා විසින් එම නිලධාරියා ෙවත 
අපමාදවම නිකුත් කළ යුතු වන්ෙන්ය.  තවද එම ලිපිෙය් සහතික කළ පිටපතක් එම 
නිලධාරියාෙග් ඊළඟ වැටුප් වර්ධකය අනුමත 
කිරීමට අදාළ ආකෘති පතයට යා කිරීමට නිසි බලධරයා කියා කළ යුතු වන්ෙන්ය.  
 
111. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් යම් නිලධාරිෙයක්, කාර්යක්ෂමතා කඩඉම ඉක්මවා යාමට අවශ්‍ය සුදුසුකම් නියමිත දින වන විට 
සපුරාලීමට අසමත් වී ඇති විටක, එදින සිට කියාත්මක වන පරිදි ඔහුෙග් වැටුප් වර්ධක විලම්බනය කිරීමට අදාළ පරිදි
 පත්කිරීම් 
බලධරයා ෙහෝ පරිපාලන බලධරයා විසින්  කියා කළ යුතු අතර, ඒ බැව් නිලධාරියා ෙවත විධිමත්ව දැන්වීමටද කියා කළ යුතු 
වන්ෙන්ය. 
 

<!-- page 14 -->

14 A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
112. කාර්යක්ෂමතා කඩඉම ඉක්මවා යාමට අවශ්‍ය සුදුසුකම් නියමිත දිනට ෙපර සපුරාලීමට අසමත් වූ නිලධාරිෙයකුට එම සුදුසුකම් 
සපුරාලීම සඳහා එක් අවස්ථාවකදී එක් වසරක දීර්ඝ කිරීමකට සීමා වන අයුරින් උපරිම වශෙයන් වසර තුනක කාල පරිච්ෙජ්දයක් 
සලසාදීමට පත්කිරීම් බලධරයාට බලය ඇත්ෙත්ය.   එතකුදු වුවත් එම රජෙය් නිලධාරීයාෙග් වැටුප් වර්ධකය විලම්බනය කිරීමට 
ගනු ලැබූ තීරණයට එමගින් බලපෑමක් ඇති ෙනොවන්ෙන්ය.  
 
113.  ඉහත 111 වැනි වගන්තිෙයහි සඳහන් පරිදි වැටුප් වර්ධකය විලම්බනය කිරීමට භාජනය වූ පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් 
නිලධාරිෙයකු එෙසේ වැටුප් වර්ධකය විලම්බනය කරන ලද දින සිට වසර තුනක කාලයක් තුළ අදාළ කාර්යක්ෂමතා කඩඉම ඉක්මවා 
යාමට අවශ්‍ය සුදුසුකම් සපුරාලීමට අසමත් වන්ෙන් නම් එම වසර තුන සම්පූර්ණ වූ දිනෙය් 
සිට ඔහුෙග් පත්වීම අකාර්යක්ෂමතාව 
මත අවසන් වන්ෙන්ය. 
 
114. එතකුදු වුවත් එම දිනය වන විට පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරියාෙග් පත්වීම ස්ථිර කර ඇත්නම් හා ඔහු විසින් විශාම 
වැටුප් හිමිකම සපුරා ඇත්නම් හා එම පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරියා අකාර්යක්ෂමතාව මත එම දිනෙය් සිට විශාම ගැන්විය 
යුතු වන්ෙන්ය.  එවැනි අවස්
ථාවකදී ඔහු විශාම වැටුප ලබා ගැනීමට හිමිකම් ලබනුෙය් ෛවකල්පිත විශාම ගැන්වීෙම් වයසට 
එළ ෙඹන දිනෙය් සිට හා විශාම වැටුප් ව්‍යවස්ථා සංගහෙය් විධිවිධානවලට අනුකුලව වන්ෙන්ය.   
 
115. ඉහත 113 වැනි වගන්තිෙයහි සඳහන් පරිදි යම් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකුෙග් ෙසේවය අවසන්ව ඇති 
අවස්ථාවකදී, පත්කිරීම් බලධරයා විසින් අංක 09 පරිශිෂ්ටය පකාරව ඒ බැව්
 එම නිලධාරියා ෙවත දැනුම් දිය යුතු වන්ෙන්ය. 
 
 
XI වැනි පරිච්ෙජ්දය 
ෙජ්‍යෂ්ඨත්වය 
 
116. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවයට අයත් යම් ෙසේවාවක පන්තියක ෙහෝ ෙශේණියක ෙහෝ අමාත්‍යාංශයක ෙහෝ ෙදපාර්තෙම්න්තුවක ෙහෝ 
ආයතනයක ෙහෝ පවත්නා සමාන මට්ටෙම් තනතුරු සංඛ්‍යාවක ෙහෝ ෙසේවෙය් නියැලී සිටින පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් 
නිලධාරීන්ෙග් ෙජ්‍යෂ්ඨත්වය තීරණය කළ යුත්ෙත් ඒ ඒ නිලධාරීන් විසින් එම තනතුරුවල රාජකාරි භාරගත් දිනය පදනම් ෙකොට 
ෙගන වන්ෙන්ය. 
 
117. එක් දිනකදී එක් අෙයකුට වැඩි පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරීන් සංඛ්‍යාවක් රාජකාරි භාරෙගන ඇති විටකදී එම 
නිලධාරීන් ෙතෝරා ගැනීම සඳහා අදාළ ෙසේවා ව්‍යවස්ථාවට ෙහෝ බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටියට අනුකුලව පවත්වනු ලැබූ ලිඛිත, වෘත්තීය 
හා සම්මුඛ පරීක්ෂණවලදී ලබා ගත් සමුච්චිත ලකුණු කුසලතා අනුපිළිෙවලට ෙපළ ගස්වා ඒ අනුව ෙජ්‍යෂ්ඨත්වය නිගමනය කළයුතු 
වන්ෙන්ය. සමාන ලකුණු පමාණයක් හිමි නිලධාරීන් සංඛ්‍යාවක් සිටින අවස්ථාවකදී ඔවුන් සියලු ෙදනාම සමාන ෙජ්‍යෂ්ඨත්වයක් 
හිමි නිලධාරීන් ෙසේ සැලකිය යුතු වන්ෙන්ය. 
 
118. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකුෙග් වැඩ හැසිරීම හා පැමිණීම අසතුටුදායක වීම මත පරිවාස කාල සීමාව ෙහෝ වැඩ 
බැලීෙම් කාල සීමාව දීර්ඝ කරනු ලැබ ඇති විටකදී එෙසේ දීර්ඝ කරන ලද කාල පරිච්ෙජ්දයට සමාන කාල පරිච්ෙජ්දයකින් අඩු කර ඔහු 
අයත් පංතිෙය් /ෙශේණිෙය් ඔහුෙග් ෙජ්‍යෂ්ඨත්වය නැවත ගැළපිය යුතු වන්ෙන්ය. 
 
119. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකුට පාලනය කර ගත හැකි ෙහේතු මත කාර්යක්ෂමතා කඩඉම ඉක්මවා යාමට 
අෙපොෙහොසත් වී ඇති විටකදී, එම නිලධාරියා කාර්යක්ෂමතා කඩඉම ඉක්මවන ලද දිනය දක්වා වන අතිෙර්ක කාල පරිච්ෙජ්දයට 
සමාන කාල පරිච්ෙජ්දයකින් අඩු කර ඔහුෙග් ෙජ්‍යෂ්ඨත්වය නැවත ගැළපිය යුතු වන්ෙන්ය.  
 
120. විනය බලධරයා විසින් ෙජ්‍යෂ්ඨත්වය පහළ 
දැමීම සඳහා වන නිශ්චිත විනය නිෙයෝගයක් ෙහෝ  ෙජ්‍යෂ්ඨත්වයට බලපාන 
ෙවනත් විනය නිෙයෝගයක් ෙහෝ කියාත්මක කර ඇති විටකදි  අදාළ විනය නිෙයෝගය පකාරව අදාළ නිලධාරියාෙග් ෙජ්‍යෂ්ඨත්වය 
නැවත ගැළපිය යුතු වන්ෙන්ය.  
 
121. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකුෙග් ඉල්ලීම මත විශ්වවිද්‍යාලයක තනතුරකට ෙහෝ රාජ්‍ය සංස්ථාවක ෙහෝ 
අධිකාරියක තනතුරකට ෙහෝ රජෙය් ව්‍යාපෘතියක 
තනතුරකට ෙහෝ රජයට අයත් සමාගමක තනතුරකට ෙහෝ රජයට ෙකොටස් හිමි 
සමාගමක තනතුරකට ෙහෝ පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් එකඟ වන ෙවනත් ආයතනයක තනතුරකට ෙහෝ 
පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවයට අයත් නිලධාරිෙයකු තාවකාලික පදනමින් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙයන් මුදාහැර ඇති විටකදී එෙසේ මුදා 
හැර ඇති කාල පරිච්ෙඡ්දය නිලධාරියාෙග්  ෙජ්‍යෂ්ඨත්වය තීරණය කිරීෙම්දි ඔහුෙග් ෙසේවා කාලෙයහි ෙකොටසක් ෙලස ෙනොසැලකිය 
යුතු වන්ෙන්ය. 
 
122.  පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු විසින් තම ඉල්ලීම මත පළාත් සභා රාජ්‍ය  ෙසේවෙයන් පරිබාහිර රැකියාවක් සඳහා 
වැටුප් රහිත නිවාඩු ලබා ෙගන තිබු කාල සීමාව එම පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරියාෙග් ෙජ්‍යෂ්ඨත්වය තීරණය කිරීෙම්දි 
ඔහුෙග් ෙසේවා කාලෙයහි ෙකොටසක් ෙලස ෙනොසැලකිය යුතු වන්ෙන්ය.  
 
123. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයක් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් ෙවනත් තනතුරක පත්වීමක් ලබා ඊට අදාළ වැඩ බැලීෙම් 
කාලය තුළදී විනය කරුණක් ෙනොවන ෙහේතුවක් මත ඔහුෙග් පුර්ව ෙසේවයට නැවත යන විටදි ෙහෝ යවන විටකදී එම පුර්ව 
තනතුෙරහි ෙජ්‍යෂ්ඨත්වය තීරණය කිරීෙමහිදී එම 
නිලධාරියා පසුව දැරූ තනතුෙරහි ෙසේවය කළ කාල පරිච්ෙජ්දය ඔහුෙග් ෙසේවෙයහි 
ෙකොටසක් ෙලස සැලකිය යුතු වන්ෙන්ය.   

<!-- page 15 -->

15A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
124.එක් ෙසේවාවකට අයත් නිලධාරිෙයකු තවත් ෙසේවාවකට අන්තර්ගහණය කරනු ලබන විටකදී එම නිලධාරියාෙග් ෙජ්‍යෂ්ඨත්වය 
නිගමනය කළයුතු ආකාරය එෙසේ අන්තර්ගහණය කිරීමට ගනු ලැබු තීරණෙයහි නිරවුල්ව සහ පැහැදිලිව සඳහන් කළ යුතු 
වන්ෙන්ය.  
 
125.ෙසේවාවන් ෙදකක් ෙහෝ ඊට වැඩි සංඛ්‍යාවක් ඒකාබද්ධ කරනු ලබන විටකදී අදාල නිලධාරියාෙග් ෙජ්‍යෂ්ඨත්වය නිගමනය කළ 
යුතු ආකාරය එෙසේ ඒකාබද්ධ කිරීමට ගනු ලැබු තීරණෙයහි නිරවුල්ව හා පැහැදිලිව සඳහන් කළයුතු වන්ෙන්ය. 
 
126. එකම ආයතනයක ෙහෝ විවිධ ආයතනවල පවත්නා සමාන මට්ටෙම් තනතුරු ඒකාබද්ධ කරනු ලබන විටකදී අදාළ 
නිලධාරියාෙග් ෙජ්‍යෂ්ඨත්වය නිගමනය කළයුතු ආකාරය එෙසේ තනතුරු ඒකාබද්ධ කිරීමට ගනු ලැබු තීරණෙයහි නිරවුල්ව හා 
පැහැදිලිව සඳහන් කළ යුතු වන්ෙන්ය. 
 
127.  අධිකරණය විසින් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකුෙග් ෙජ්‍යෂ්ඨත්වය පිළිබඳ නිෙයෝගයක් දී ඇති විටකදී එකී 
නිලධාරියාෙග් ෙජ්‍යෂ්ඨත්වය එකී නිෙයෝගවලට අනුකුලව තීරණය කළ යුතු වන්ෙන්ය.  එෙමන්ම,  යම් කිසි ෙසේවාවකට අයත් 
නිලධාරිෙයකු ෙවනත් පළාතක පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවයකින් මුදා හැර ෙමම පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් තනතුරකට පැමිෙණන 
අවස්ථාවක එම නිලධාරියාෙග් ෙජ්‍යෂ්ඨත්වය ෙමම පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නියමිත ෙසේවාවට අයත් අදාල පංතිෙය් ෙහෝ 
ෙශේණිෙය් එවකට පවත්නා ෙජ්‍යෂ්ඨතා ෙල්ඛනෙයහි අවසානෙයහි තැබීමට කටයුතු කළ යුතු වන්ෙන්ය. 
 
128. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු තනතුර හැර ගියා ෙසේ සලකා අදාල බලධරයා විසින් ඔහු ෙවත තනතුර හැර 
යාෙම් නිෙව්දනය නිකුත් කර ඇති විටකදී නිලධාරියා විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද කරුණු පැහැදිලි කිරීමක් ෙහෝ අභියාචනයක් ෙහෝ 
සලකා බැලීෙමන් පසු නිලධාරියා නැවත ෙසේවෙය් පිහිටුවන ලද අවස්ථාවක නැවත ෙසේවෙයහි පිහිටුවීම පිළිබඳව ෙදන ලද 
තීරණෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකුලව ඔහුෙග් ෙජ්‍යෂ්ඨත්වය තීරණය කළ යුතු වන්ෙන්ය.  
 
 
XII වැනි පරිච්ෙජ්දය 
පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙයන් 
තාවකාලිකව ෙහෝ ස්ථිරව ෙහෝ මුදාහැරීම 
 
129. තම තනතුෙරහි ස්ථීර කර ඇති යම් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකුෙග් ඉල්ලීම මත ෙහෝ එවැනි 
නිලධාරිෙයකුෙග්
 එකඟත්වය ඇතිව අදාල ෙසේවෙය් අවශ්‍යතාවය මත පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු පළාත් සභා රාජ්‍ය 
ෙසේවෙයන් තාවකාලිකව ෙහෝ ස්ථීරව ෙහෝ පත්කිරීම් බලධරයා විසින් මුදා හල හැකි අවස්ථා පහත සඳහන් පරිදි වන්ෙන්ය. 
 
(i.) රාජ්‍ය ෙසේවයට; 
 
(ii.) ෙවනත් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් ෙවනත් තනතුරකට; 
 
(iii.) ජනාධිපති ෙල්කම් කාර්යාලෙය් තනතුරකට; 
 
(iv.) ශී ලංකා පාර්ලිෙම්න්තුෙව් කාර්යය මණ්ඩලෙය් තනතුරකට;  
   
(v.) පළාත් සභා අමාත්‍යවරයකුෙග් අනුමත ෙපෞද්ගලික කාර්යය මණ්ඩලෙය් තනතුරකට; 
 
(vi.) ස්ෙව්ච්ඡා බල ෙසේනාවක ෙසේවයට; 
 
(vii.) ජනාධිපතිවරයා විසින් පරීක්ෂණ ෙකොමිෂන් සභා පනත යටෙත් පත් කරනු ලබන ෙකොමිෂන් සභාවක ෙසේවයට; 
 
(viii.) විශ්ව විද්‍යාල පතිපාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් අනුමත කර ඇති විශ්ව විද්‍යාලයක තනතුරකට; 
 
(ix.) රාජ්‍ය සංස්ථාවක ෙහෝ අධිකාරියක තනතුරකට; 
 
(x.) රජෙය් ව්‍යාපෘතියක තනතුරකට; 
 
(xi.) රජයට අයත් සමාගමක තනතුරකට; 
 
(xii.) බස්නාහිර පළාෙත් පළාත් සභාෙව් ව්‍යවස්ථාපිත ආයතනයක තනතුරකට;  
 
(xiii.) රජයට 50% කට වැඩි ෙකොටස් පමාණයක් හිමි හා පාලන බලය හිමි සමාගමක තනතුරකට; 
 
(xiv.) ආයතන සංගහෙය් XXV පරිච්ෙඡ්දෙය් 4 වන ෙඡ්දෙය් විධිවිධානවලට අයත්වන්නාවු අනුමත සාමාජික  
  සංඛ්‍යාවක් සහිත රාජ්‍ය අංශෙය් වෘත්තිය සමිතියක නිලයකට; 
 
(xv.) අනුමත සාමාජික සංඛ්‍යාව සහිත රාජ්‍ය අංශෙය් සුභ සාධක සංගමයක නිලයකට. 
 
130. මුදාහැරීමට ඉල්ලීම කරනු ලබන්ෙන් නිලධාරියාෙග් ඉල්ලීම මත නම් එම නිලධාරියා විසින් එම ඉල්ලීම අංක 10 
පරිශිෂ්ටය පකාරවද, රජෙය් අවශ්‍යතාවය මත නම් නිලධාරියාෙග් කැමැත්ත පකාශිත ලිපියක් සහිතව නිලධාරියා පත්කර ගැනීමට 
ෙයෝජිත අමාත්‍යාංශෙය් ෙල්කම් වරයා විසින් එම ඉල්ලීම අංක 11 පරිශිෂ්ටය පකාරවද පත්කිරීම් බලධරයා ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතු 
වන්ෙන්ය.  ඉහත 129 (ii), 129(v) හා 129 (xii) හි සඳහන් අවස්ථාවලදී හැර අෙනකුත් අවස්ථාවලදී අමාත්‍යාංශ ෙල්කම්වරයා 
වශෙයන් සැලෙකනුෙය් රාජ්‍ය පරිපාලන අමාත්‍යාංශෙය් ෙල්කම්වරයා වන අතර 129 (ii), 129(v) හා 129 (xii) හි සඳහන් 
අවස්ථාවලදී  ෙල්කම්වරයා ෙලස සැල ෙකන්ෙන් බස්නාහිර පළාත් පධාන ෙල්කම්වරයාය. 

<!-- page 16 -->

16 A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
131. ඉහත 130 වන වගන්තිය පකාරව කරනු ලබන ඉල්ලීමක් පහත සඳහන් කවර ෙහෝ අවස්ථාවක පතික්ෙෂේප කිරීෙම් බලය 
පත්කිරීම් බලධරයා සතු වන්ෙන්ය. 
 
 (i.)  අදාල නිලධාරියා පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් ස්ථිර කර ෙනොමැති විට; 
  
 (ii.)  පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙයන් මුදාහරින ෙලස ඉල්ලා සිටින දින වන විට සමත්ව සිටිය යුතු ෙදපාර්තෙම්න්තු පරික්ෂණ 
 ෙහෝ කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පරික්ෂණ සමත් වී ෙනොමැති විට; 
 
 (iii.)  එම නිලධාරියා වයස අවුරුදු 57 ඉක්මවා ඇති විට;  
 
 (iv.)  අදාල නිලධාරියාට එෙරහි විනය කියා මාර්ගයක් ආරම්භ කර ඇති විට ෙහෝ සුදානම්ව ඇති විට;  
      
 (v.)  රජයට සම්බන්ධ කරුණකට අදාල අධිකරණ කියා මාර්ගයක් එම නිලධාරියාට එෙරහිව පවතින විට;  
 
 (vi.)   එම නිලධාරියා දරමින් සිටින තනතුෙරහි රාජකාරි ඉටු කිරීම සඳහා ඉවහල් වන විෙශේෂ පුහුණුවක් එම  නිලධාරියාට ලබා දී 
 ඇති විට;   
  
 (vii.) කිසියම් කාල පරිච්ෙජ්දයක් රජයට ෙහෝ පළාත් සභාවට ෙසේවය කරනු ලබන බවට එම පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් 
 නිලධාරියා බැඳී සිටින නීත්‍යානුකූල ගිවිසුමක සඳහන් එම කාල පරිච්ෙජ්දය අවසන් වී ෙනොමැති විට; 
   
(viii.) එම පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් එම නිලධාරියා මුදාහල ෙහොත් දැනට ඔහු ෙසේවෙය් ෙයදී සිටින ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ෙහෝ 
 ආයතනෙය් රාජකාරි ඉටු කිරීමට ෙහෝ රාජකාරි පවත්වාෙගන යාමට ෙහෝ ගැටළු සහගත තත්වයක් ෙහෝ දුෂ්කරතාවයක් 
 ෙහෝ හානිදායක තත්ත්වයක් ඇතිවන බව පැහැදිලිව ෙපනි යන විට; 
 
 (ix.) එම  පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරියා විසින් පළාත් සභාෙවන් ලබා ගන්නා ලද ණය මුදලක ෙගවීමට ඇති ෙශේෂය 
  අදාල ෙරගුලාසි හා චකෙල්ඛ උපෙදස් පකාරව ෙගවා අවසන් කිරීමට ෙහෝ වාරික වශෙයන් ෙගවීමට ෙහෝ අවශ්‍ය  
  විධිවිධාන සලසා ෙනොමැති විට;   
 
 (x.) එම පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරියා ෙවතින් පළාත් සභාවට අය වීමට ඇති ණය ෙශේෂයක් හැර ෙවනත් මුදල් ෙගවා 
අවසන් කර ෙනොමැති විට;  
 
(xi.) පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු වශෙයන් ෙසේවය කරමින් සිටියදී පළාත් සභාවට ඇප මත ෙවනත් පාර්ශවයක් 
 ෙවතින් ලබා දී ඇති සහන ෙහෝ වරපසාද පිළිබඳව ඉදිරි කාලයට  අදාළ  වගකීම් වලින්  පළාත් සභාව නිදහස් කර 
 ෙනොමැති විට;   
 
 (xii.) එම නිලධාරියා පළාත් සභාව සමඟ ඇපකර ගිවිසුමකට ෙහෝ ෙවනත් එවැනි බැඳීමකට ඇතුළත් වී ඇති අවස්ථාවකදී නව 
  ඇප කරුවකු ඉදිරිපත් කර එම නව ඇපකරු සමග පළාත් සභාව  ඇපකරු ගිවිසුමකට ඇතුළත් වී ෙනොමැති විට;  
 
 (xiii.) පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් එම නිලධාරියා ෙසේවය කරමින් සිටින ෙදපාර්තෙම්න්තුව අයත් වන අමාත්‍යාංශෙය්  
  ෙල්කම් වරයාෙග් එකඟත්වය ලැබී ෙනොමැති විට; 
 
132. ඉහත 131 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් පතිපාදන පහතින් දැක්ෙවන ව්‍යතිෙර්කයන්ට යටත් වන්ෙන්ය. 
 
 (i.) ඉහත 131 වන  වගන්තිෙයහි vi  වන උප  වගන්තිෙයහි  ෙකෙසේ  සඳහන්  වුව ද  අදාළ නිලධාරියා දරමින් සිටින නතුෙරහි 
රාජකාරි ඉටු කිරීම සඳහා ඉවහල් වන විෙශේෂ පුහුණුවක් ලබා තිබියදී ඔහු මුදාහරින ෙලස  ඉල්ලා  සිටිනුෙය් එම  පුහුණුව 
ඵලදායි  ෙලස
 තවදුරටත්  උපෙයෝගි  කරගත හැකි තනතුරකට වන්ෙන් නම් ඔහු ලබා ඇති  පුහුණුව එම නිලධාරියා මුදා 
හැරිම සඳහ බාධාවක් ෙනොවිය යුත්ෙත්ය. 
 
   ( ii.) ඉහත 131 වන වගන්තිෙයහි ix හි ෙකෙසේ සඳහන් වුවද පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු මුදා හැරීමට පළාත්  
  සභාවට  නිලධාරියාෙගන් අයවිය යුතුව ඇති  ණය මුදල් ෙශේෂය වාරික මඟින් නිලධාරියාෙගන්  අය ෙකොට  ෙගන 
එම  
  මුදල  අදාල  ෙදපාර්තෙම්න්තු  පධානියා ෙවත ෙපේෂණය කිරීමට  අදාල  ආයතන  පධානියා  ලිඛිත  එකඟත්වයක්  ලබා  
  ෙදන්ෙන්  නම්  එකී  ණය ෙශේෂය නිලධාරියා මුදාහැරීම සඳහා බාධාවක් ෙනොවන්ෙන්ය. 
 
133. පත් කිරීම් බලධරෙයකු විසින් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙයන් මුදාහල හැකි කාල 
  සීමාවන් පහත සඳහන් පරිදි ෙව්.  
 
 (i.) ස්ෙව්ච්ජා බලෙසේනාවක තනතුරකට ෙහෝ ශී ලංකා පාර්ලිෙම්න්තුෙව් කාර්ය මණ්ඩලෙය්  තනතුරකට ෙහෝ ස්ථීර පදනමින් 
  පුර්ණ කාලීනව ෙහෝ තාවකාලික පදනමින් නිශ්චිත කාල සීමාවකට;  

<!-- page 17 -->

17A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
 
 (ii.) පරීක්ෂණ ෙකොමිෂන් සභා පනත යටෙත් ජනාධිපතිවරයා විසින් පත් කර ඇති ෙකොමිෂන් සභාවක් විසින් ඉල්ලා සිටින 
  කාල සීමාවකට තාවකාලිකව;  
 
 (iii.) විශ්ව විද්‍යාලයකට ෙහෝ රාජ්‍ය සංස්ථාවකට ෙහෝ රජෙය් ව්‍යාපෘතියකට ෙහෝ රජයට අයත් සමාගමකට ෙහෝ රජයට 50% 
  වැඩි ෙකොටස් පමාණයක් හිමි හා පාලන බලය හිමි සමාගමකට ෙහෝ තාවකාලික පදනමින් අවුරුදු ෙදකක කාල සීමාවකට 
  ෙහෝ පුර්ණ කාලීනව;  
 
 (iv.) ෙවනත් පළාත් සභාවක පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවය උෙදසා දීප ව්‍යාප්ත ෙසේවාවකට අයත් ෙනොවන නිලධාරිෙයකු පූර්ණ 
  කාලීනව මුදාහැරීම;  
 
 (v.) වෘත්තීය සමිති ෙරජිස්ටාර් විසින් ලියාපදිංචි කළ රාජ්‍ය අංශෙය් ෙහෝ පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් වෘත්තිය සමිතියක ෙහෝ 
  රාජ්‍ය අංශෙය් ෙහෝ පළාත් සභා  රාජ්‍ය ෙසේවෙය් සුබ සාධක සංගමයක ෙහෝ ෙසේවය සඳහා අවුරුදු 02 ක කාල සීමාවකට 
  ෙහෝ එම නිලධාරියා එම ෙසේවය දරන කාල සීමාවට ෙහෝ යන අවස්ථා ෙදකින් වඩාත් අඩු කාල සීමාවකට. 
 
134. ඉහත 133 වගන්තිෙයහි දැක්ෙවන කවර ෙහෝ අවස්ථාවකදී පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු පළාත් සභා රාජ්‍ය 
ෙසේවෙයන් තාවකාලිකව මුදාහල හැකි කාල පරිච්ෙජ්දය දීර්ඝ කිරීමට අවශ්‍ය වන්ෙන් නම් නිලධාරියාෙග් කැමැත්ත පකාශිත 
ලිපියක්ද, අදාළ ආයතන පධානියාෙග් ලිඛිත ඉල්ලීමක්ද, පත්වීම් බලධරයා පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව ෙනොවන 
අවස්ථාවක පත්වීම් බලධරයාෙග් නිර්ෙද්ශයද සහිතව එකී කාල පරිච්ෙජ්දය අවසන්වීමට යටත් පිරිෙසන් මාස 03කටවත්, ෙපරාතුව 
ලැෙබනෙසේ එම ඉල්ලීම පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව ෙවත ඉදිරිපත් කර අනුමැතිය ලබා ගැනීමට පත්කිරීම් බලධරයා 
කියා කළ යුතු වන්ෙන්ය.  පත්කිරීම් බලධරයා පළාත්  සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව වන අවස්ථාවකදී එම නිර්ෙද්ශය ලබාදිය 
යුත්ෙත් නිලධාරියාෙග් ස්ථීර තනතුරට අදාළ ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා හා අදාළ අමාත්‍යාංශ ෙල්කම්වරයා විසින් වන්ෙන්ය. ෙකෙසේ 
වුවද ඉහත 133 වගන්තිෙයහි දැක්ෙවන අවස්ථාවන්හිදී නිලධාරිෙයකුෙග් සමස්ථ ෙසේවා කාලය තුළ පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙයන් 
ඔහු තාවකාලිකව මුදාහල හැකි කාල පරිච්ෙජ්දය වර්ෂ 05ක උපරිමයකට සීමා වන්ෙන්ය. 
 
135. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු ඉහත 129 වගන්තිය පකාර පරිබාහිර තනතුරකට තාවකාලිකව මුදාහරින ලද්ෙද්
 
රජෙය් අවශ්‍යතාව ෙහේතු ෙකොට ෙගන නම් ඔහුට විශාම වැටුප් සංගහෙය් 10 (1) වගන්තිය යටෙත් පකාශිත පතිලාභ හිමි වන්ෙන්ය.  
එතකුදු වුවත් ඔහු එම කාල සීමාව තුළ වැටුප් රහිත නිවාඩු ලබා ඇති ෙසේ සලකා කියාකළ යුතු වන්ෙන්ය.   
 
136. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙයන් වැටුප් රහිත නිවාඩු ලබා ගත් නිළධාරිෙයකුට විශාම වැටුප් ව්‍යවස්ථා සංගහෙය් 10(1) 
වගන්තිෙය් විධිවිධාන අදාළ ෙව්. 
 
137. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු එම ෙසේවෙයන් පරිබාහිර තනතුරකට මුදාහරිනු ලබන විටකදී එම නිලධාරියාෙග් 
විශාම වැටුප් අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂා කිරීම අරභයා අවශ්‍ය පියවර ගැනීමට හැකිවනු පිණිස එම නිලධාරියා පළාත් සභා රාජ්‍ය 
ෙසේවෙයන් මුදා හැරීම සහ කලින් දැරූ තනතුරට ආපසු යැවීම සඳහා අදාළ ලිපිවල පිටපත් ඔහු මුදාහරින
 අවස්ථාෙව්දී ම හා ඔහු 
කලින් දැරූ තනතුරට ආපසු යවන අවස්ථාෙව්දී ම පළාත් පධාන ෙල්කම්වරයාට හා විශාම වැටුප් අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ෙවත යැවීමට 
පත්කිරීම් බලධරයා කියා කළ යුතු වන්ෙන්ය. 
 
138. විශ්වවිද්‍යාලයකට ෙහෝ රාජ්‍ය සංස්ථාවකට ෙහෝ රජයට අයත් සමාගමකට ෙහෝ රජයට 50% ට වැඩි ෙකොටස් පමාණයක් 
හිමි හා පාලන බලය හිමි සමාගමකට ෙහෝ
 ව්‍යාපෘතියකට ෙහෝ පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු තාවකාලිකව මුදා හැර 
ඇති විටක එම නිලධාරියාෙග් ඒකාබද්ධ වැටුෙපන් 25% කට සමාන මුදලක් විශාම වැටුප් දායක මුදල් වශෙයන්ද, අදාළ පරිදි 
වැන්දඹු හා අනත්දරු ෙහෝ වැන්දඹු පුරුෂ හා අනත්දරු අරමුදෙල් දායක මුදල් ද, විශාම වැටුප් අධ්‍යක්ෂ ෙවත ෙපේෂණය කිරීම අදාල 
ආයතනෙය් වගකීමක් වන අතර, එය එපරිදි ඉටු වන බවට වගබලා ගැනීම පත්කිරීම් බලධරයාෙග්ද එම නිලධාරියාෙග් ද වගකීම 
වන්ෙන්ය. 
 
139. කිසියම් නිලධාරිෙයකු ඉහත 129 වගන්තිෙය් විධිවිධාන පකාර අදාළ තනතුරකට මුදාහැරීමට පත්කිරීම් බලධරයාෙග් 
ලිඛිත අනුමැතිය ලද පසු තමන් භාරෙය් ඇති පළාත් සභාවට අයත් ලිපිෙල්ඛන, පරිගණක මුර පද, ෙවනත් ෙද්පළ, යතුරු හා 
රාජකාරි හැදුනුම්පත ආදිය තම ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා ෙවත
 ෙහෝ ආයතන පධානියා විසින් නම් කරනු ලබන ෙවනත් 
නිලධාරිෙයකු ෙවත විධිමත් පරිදි භාරදීම. එම නිලධාරියාෙග් වගකීම වන්ෙන්ය.  එෙසේම එකී රජෙය් නිලධාරියා ෙවතින් එම ෙද්වල් 
විධිමත් පරිදි භාර ගැනීමට අවශ්‍ය විධි විධාන සැලසිම හා එම ෙද්වල් යථා පරිදි භාරදුන් පසු නිලධාරියා ෙසේවෙයන් නිදහස් කර 
යැවීම එම ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියාෙග් ෙහෝ ආයතන පධානියාෙග් වගකීම වන්ෙන්ය. 
 
140. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙයන් පරිබාහිර තනතුරකට තාවකාලිකව මුදාහැර ඇති පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් 
නිලධාරිෙයකුෙග් එම මුදාහැරීම පහත සඳහන් කුමන ෙහෝ අවස්ථාවකදී එම නිලධාරියා ඔහුෙග් පුර්ව ෙසේවයට ෙහෝ තනතුරට ෙහෝ 
ආපසු කැඳවීමට පත්කිරීම් බලධරයාට වගකීමක් හා හැකියාවක් ඇත්ෙත්ය. 

<!-- page 18 -->

18 A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
(i) මුදාහල කාල පරිච්ෙජ්දය අවසන් වීම; 
 
(ii.) නිලධාරියා මුදාහරිනු ලැබු ආයතනයට ඔහුෙග් ෙසේවය තවදුරටත් අවශ්‍ය ෙනොවීම; 
 
(iii.) එම නිලධාරියා තවදුරටත් අදාළ ආයතනෙය් ෙසේවය කිරීමට අකමැති වීම; 
 
(iv.) එම නිලධාරියා මුදාහල ආයතනය වසා දැමීම ෙහෝ ඔහු දරන තනතුර අෙහෝසි වීම; 
 
(v.) එම නිලධාරියාට එෙරහිව විනය කියාමාර්ග ගැනීමට විනය බලධරයා තීරණය කිරීම. 
 
 
XIII වැනි පරිච්ෙජ්දය 
රාජ්‍ය ෙසේවෙයන් ෙහෝ පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙයන් විශාමලත් තැනැත්ෙතක් 
නැවත පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් ෙයදවීම 
 
141. රජෙය් ෙසේවෙයන් ෙහෝ පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙයන් විශාම ලත් තැනැත්ෙතක් නැවත පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙයහි 
ෙයදවීෙම් බලය ආණ්ඩුකාරවරයා ෙවත පමණක් පැවෙරන්ෙන්ය. 
 
142. පහත සඳහන් 
තැනැත්තන් නැවත පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙයහි ෙයදවීමට සුදුසුකම් ෙනොලබන්ෙන්ය : 
 
(i.)  ෙසේවෙයන් පහ කිරීමට විකල්පයක් වශෙයන් අනිවාර්ය විශාම ගන්වන ලද තැනැත්ෙතක්; 
 
(ii.) විනයානුකුල දඩුවමක් මත විශාම ගන්වන ලද තැනැත්ෙතක්; 
 
(iii.) සාමාන්‍ය අකාර්යක්ෂමතාව මත විශාම ගන්වන ලද තැනැත්ෙතක්; 
 
(iv.) ෙසේවා දිගු ලබාදීම පතික්ෙෂේප කිරීම මත විශාම ගන්වන ලද තැනැත්ෙතක්; 
 
(v.) රජෙය් පතිපත්තිමය 
තීරණයක් අනුව විශාම යාමට සිය කැමැත්ෙතන් එකඟවීම මත විශාම ගන්වන ලද  තැනැත්ෙතක්;  
 
(vi. ) විශාම ගැන්වීමට ආසන්නතම පුර්ව වර්ෂ 03 තුළ බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා කාර්යය පරිපාටික රීති 
 සංගහය, බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා විනය කාර්යය පරිපාටික රීති සංගහය ෙහෝ ආයතන සංගහෙය් 11  වන 
 ෙකොටෙසේ දැක්ෙවන පළමුවන උපෙල්ඛනය යටෙත් වන වරදකට වරදකරු කරනු ලැබූ තැනැත්ෙතකු; 
 
(vii.) විශාම වැටුප් ව්‍යවස්ථා සංගහෙය් 12 වන වගන්තියට යටත් ෙකොට විශාම ගන්වා ඇති තැනැත්තකු; 
 
(viii.) විනයානුකූල කටයුතුවලට භාජනය වී සිටින තැනැත්තකු. 
 
143. අනිවාර්ය විශාම ගැන්වීෙම් වයසට එළඹීමට ෙපර ෙසේවෙයන් විශාම ලබා ඇති තැනැත්ෙතක්, සුවිෙශේෂ අවස්ථාවලදී හැර 
නැවත ෙසේවෙය් පිහිටුවීම ෙනොකළ යුතු වන්ෙන්ය. 
එවැනි තැනැත්ෙතක්, නැවත පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් පිහිටවනු ලබන්ෙන් නම් 
එෙසේ කළ යුත්ෙත්, ඔහු අනිවාර්ය විශාම ගැන්වීෙම් වයසට එළ ෙඹන ෙතක් ඔහුෙග් විශාම වැටුප අවුරා තැබීෙම් පදනම මත 
වන්ෙන්ය. 
 
144. රජෙය් ෙසේවෙයන් ෙහෝ පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙයන් විශාම ලත් තැනැත්ෙතක්, නැවත පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් 
ෙයදවිය හැක්ෙක් ෙකොන්තාත් පදනම මත පමණක් වන්ෙන්ය.  එවැනි පත් කිරීමක් එක් අවස්ථාවකදී එක් අවුරුද්දක කාල 
පරිච්ෙජ්දයකට සීමා කළ යුතුය. එවැනි අවස්ථාවකදී අදාළ පත් කිරීම් ලිපිය අංක 02 පරිශිෂ්ටය පකාරව නිකුත් කළ යුතු වන්ෙන්ය.   
 
145. ෛවද්‍ය ෙහේතු මත රජෙය් ෙසේවෙයන් ෙහෝ පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙයන් විශාම ගැන්වූ තැනැත්ෙතක්, නැවත ෙසේවෙය් 
ෙයදවිය 
හැක්ෙක් පහත සඳහන් සියලු අවශ්‍යතා සපුරා ඇත්නම් පමණි. 
 
(i )   නැවත ෙසේවෙය් පිහිටුවන දිනය වන විට ඔහු විශාම ගැන්වීෙම් ෛවකල්පිත වයස ෙනොඉක්මවා තිබීම; 
 
(ii)  අදාල තනතුෙරහි රාජකාරි කටයුතු සතුටුදායක ෙලස ඉටු කිරීමට තරම් ඔහුෙග් ශාරිරික හා මානසික ෙසෞඛ්‍ය 
  තත්ත්වය ෙයෝග්‍ය බවට විධිමත් පරිදි ස්ථාපිත වූ රජෙය් ෛවද්‍ය මණ්ඩලයක් විසින් සහතික කර තිබීම; 
 
(iii)  විශාම ගැන්වු දිනෙය් සිට යටත් පිරිෙසයින් එක් වසරක් වත් ගතවී තිබීම; 
 
(iv)  විශාම ගැන්වූ දිනට ආසන්නත ම පූර්ව වර්ෂ තුනක කාල පරිච්ෙජ්දය තුළදී ඔහු බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය 
   ෙසේවා කාර්යය පරිපාටික රීති සංගහය, බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා විනය කාර්යය පරිපාටික රීති සංගහය 
   ෙහෝ ආයතන සංගහෙය් 11 වන ෙකොටෙසේ දැක්ෙවන පළමුවන උපෙල්ඛනය යටෙත් වන වරදකට  දඩුවම් ලබා 
   ෙනොතිබීම; 

<!-- page 19 -->

19A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
146. ෛවද්‍ය ෙහේතු මත විශාම ගැන්වූ තැනැත්ෙතක් නැවත ෙසේවෙයහි ෙයොදවන විට ඔහුෙග් විශාම වැටුප අවුරා තැබිය යුතු 
අතර, විශාම ගන්වන අවස්ථාෙව්දී ඔහුට හිමිව තිබූ වැටුප් පියවෙරහි ෙහෝ වැටුප් සංෙශෝධනයක් සිදුව ඇත්නම්  අදාළ අනුරුපී වැටුප් 
පියවෙරහි ඔහු පිහිටු විය යුතු වන්ෙන්ය. 
 
 
XIV වැනි පරිච්ෙජ්දය 
පත්වීම අවසන් කිරීම හා පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙයන් ඉල්ලා අස්වීම 
 
147. ආෙද්ශකෙයකුෙග් පත්වීම පූර්ව දැනුම්දීමකින් ෙතොරව හා ෙහේතු දැක්වීමකින් ෙතොරව අවසන් කිරීමට පත්කිරීම් 
බලධරයාට බලය ඇත්ෙත්ය.  එතකුදු වුවත් එම තීරණය ගැනීමට පාදක වූ ෙහේතු පත් කිරීම් බලධරයා විසින් අදාල ලිපි ෙගොනුෙවහි 
සවිස්තරව සටහන් කර තැබිය යුතු වන්ෙන්ය. 
 
148. පරිවාස කාලයට යටත්ව පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් පත්වීමක් ලබා ඇති නිලධාරිෙයකුෙග් ෙසේවය VIII වැනි පරිච්ෙජ්දෙය් 
දැක්ෙවන පතිපාදන පකාරව පත්කිරීම් බලධරයා විසින් අවසන් කළ හැකි වන්ෙන්ය. 
 
149. ඉහත VI වැනි පරිච්ෙජ්දෙය් දැක්ෙවන 44 වැනි වගන්තිය පකාරව පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකුෙග් ඉල්ලා 
අස්වීෙම් ලිපියක් ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා
 ෙවත ලැබුණු විට ඒ පිළිබඳව පහත සඳහන් කරුණු වහාම නිරාකරණය කර ගත යුතු 
වන්ෙන්ය; 
 
(i ) එම  නිලධාරියාට එෙරහිව කිසිදු විනය කියා මාර්ගයක් ආරම්භ කර නැති බව ෙහෝ එවැනි විනය කියා මාර්ගයක් 
  වහාම ආරම්භ කිරීමට හැකි අයුරින් බැලු බැල්මට කරුණු ෙනොපවතින බව; 
 
(ii) නිශ්චිත කාල සීමාවක් රජය ට ෙහෝ පළාත් සභාවට ෙසේවය කලයුතු බවට එම පළාත් සභා රාජ්‍ය   
  ෙසේවෙය්  නිලධාරියා බැඳී සිටින ගිවිසුමක් ෙහෝ බැඳුම්කරයක් ෙහෝ ෙනොමැති බව; 
 
(iii) එම පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරියා ෙවතින් කුමන ෙහෝ ආකාරයක මුදලක් රජය ට ෙහෝ පළාත් සභාවට 
  අයවීමට ෙනොමැති බව; 
 
(iv) පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු වශෙයන් ෙසේවය කරමින් සිටියදී රජෙය් ෙහෝ පළාත් සභාෙව් ඇප මත 
  ෙතවන පාර්ශවයක් විසින් ඔහුට ලබාදී ඇති සහන ෙහෝ වරපසාද පිළිබඳව ඉදිරි කාලයට අදාල වගකීම් වලින් 
  රජය ෙහෝ පළාත් සභාව නිදහස් කර ඇති බව; 
 
(v)  එම නිලධාරියා භාරෙය් ඇති, රජය ට හා පළාත් සභාවට අයත් සියලු ෙද්පළ යථා පරිදි ආපසු  භාරදී ඇති බව; 
 
(vi)  රජයට ෙහෝ පළාත් සභාවට සම්බන්ධ කරුණකට අදාළ කිසිදු අධිකරණමය කියාමාර්ගයක් එම නිලධාරියාට 
  එෙරහිව ෙනොමැති බව; 
 
(vii)  එම නිලධාරියා රජය ෙහෝ පළාත් සභාව සමඟ ඇති කරගත් ඇප බැඳුම්කරයකට ෙවනත් සුදුසු තැනැත්තකු  
  ඉදිරිපත් කර ඇති බව හා එෙසේ ඉදිරිපත් කල තැනැත්තා රජය ෙහෝ පළාත් සභාව සමඟ ඇප බැඳුම්කරයකට  
  ඇතුළත් වී ඇති බව; 
 
(viii) එම නිලධාරියා තම ඉල්ලා අස්වීෙම් ලිපිය ලිත් මසකට කලින් ඉදිරිපත් කර ඇති බව ෙහෝ මසක  වැටුප ආපසු 
  ෙගවා ඇති බව;  
 
150. ඉහත 149 වැනි වගන්තිෙයහි සඳහන් කුමන කරුණක් ෙහෝ ෙහේතු ෙකොටෙගන පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් 
නිලධාරිෙයකුෙග් ඉල්ලා අස්වීම පිළිගත ෙනොහැකි බව ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියාට ෙපනී යන්ෙන් නම් ඒ බව තහවුරු ෙකෙරන 
ලියවිලිවල සහතික කළ පිටපත් ද සහිත පූර්ණ වාර්තාවක් නිලධාරියාෙග් ඉල්ලා අස්වීෙම් ලිපිය සමග පත්කිරීම් බලධරයා ෙවත 
අපමාදව ඉදිරිපත් කිරීමට ෙදපාර්තෙම්න්තු  පධානියා  කියා කළයුතු වන්ෙන්ය. 
 
151. ඉහත 149 වගන්තිෙයහි දැක්ෙවන කිසිදු කරුණක් ෙහේතු ෙකොට ෙගන ඉල්ලා අස්වීම පිළිගැනීමට බාධාවක් ඇති ෙනොවන 
බව ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියාට තහවුරු වන්ෙන් නම් ඉල්ලා අස්වීම ෙහේතු ෙකොට ෙගන එම නිලධාරීයාෙග් විශාම වැටුපට ෙහෝ 
පාරිෙතෝෂිකයට ඇති අයිතිවාසිකම් සියල්ලද පසුකලක දී යළි පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් පත්වීමක් ඔහු ලබා ගත ෙහොත් ඉල්ලා 
අස්වීමට ෙපර කරන ලද ෙසේවයට හිමි අෙනක් පතිලාභ සියල්ල ද ඔහුට අහිමි වන බව හා ඉල්ලා අස්වීම පිළිගත ෙහොත් එය නැවත 
ඉවත්කර ගැනීමට අවස්ථාවක් ෙනොලැෙබන බවද ඔහුට ලිඛිතව දැන්විය යුතු වන්ෙන්ය.  එම ලිපිය හැකි සෑම විටකම නිලධාරියාට 
පුද්ගලිකවම භාරදීමට ෙහෝ එෙසේ කළ ෙනොහැකි අවස්ථාවක දී ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් යැවීමට ෙහෝ කියා කළ යුතු වන්ෙන්ය. 
 
152. ඉහත 151 වැනි වගන්තිෙයහි සඳහන් ලිපිය අදාළ නිලධාරියා ෙවත ෙපෞද්ගලිකව ම භාරදී ෙහෝ ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් යවා 
ෙහෝ දින හතක් ඇතුළත එම ඉල්ලා අස්වීෙම් ලිපිය ඉල්ලා අස්කර ගන්නා බවට එම නිලධාරියා ඉල්ලීමක් කර ෙනොමැති අවස්ථාවක 
දී ඔහු ෙවත යවන ලද ලිපිෙය් සහතික කළ ඡායා
 පිටපතක් සහිතව ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා විසින් තම වාර්තාව හා නිර්ෙද්ශ,  
අදාළ ඉල්ලා අස්වීෙම් ලිපියද සමඟ පත්කිරීම් බලධරයා ෙවත අපමාදව ඉදිරිපත් කළ යුතු වන්ෙන්ය.  
   

<!-- page 20 -->

20 A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
153. ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියාෙග් ෙහෝ ආයතන පධානියාෙග් වාර්තාව හා නිර්ෙද්ශ සලකා බැලීෙමන් පසු එම ඉල්ලා අස්වීම 
පිළිගත හැකි බවට පත්කිරීම් බලධරයා සෑහීමට පත්වන්ෙන් නම් ඉල්ලා අස්වීම කියාත්මක වන දිනයද සහිතව ඉල්ලා අස්වීම 
පිළිගත් බව පත්කිරීම් බලධරයා විසින් ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියාට පිටපතක් සහිතව අදාළ නිලධාරියාට සෘජුව ම ලියාපදිංචි 
තැපෑෙලන් දැනුම් දිය යුතු වන්ෙන්ය. 
      
154. ඉල්ලා අස්වීම පිළිගත ෙනොහැකි බව පත්කිරීම් බලධරයාෙග් තීරණය වන විට ඊට පාදක වූ කරුණු සහිතව පත්කිරීම් බලධරයා 
විසින් අදාළ නිලධාරියා ෙවත ඒ බැව් ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියාට පිටපතක් සහිතව සෘජුවම ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් දැනුම්  දිය යුතු 
වන්ෙන්ය. 
 
155. කිසිම අවස්ථාවක පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකුට අතීතයට බලපාන ෙසේ ඉල්ලා අස්විය 
ෙනොහැක්ෙක්ය. 
 
156. පත්කිරීම් බලධරයාෙග් තීරණය තමන් ෙවත ලැබීමට ෙපර අදාළ නිලධාරියා ෙසේවයට වාර්තා කිරීෙමන් වැලකී සිටියෙහොත්, 
ඔහු කැමැත්ෙතන් තනතුර අතහැර ගිය අෙයකු ෙසේ සලකා XV වැනි පරිච්ෙජ්දය පකාරව වැඩිදුර කියාකළ යුතු වන්ෙන්ය. 
 
                 XV වැනි පරිච්ෙජ්දය 
තනතුර අතහැර යාම 
 
157. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් සෑම නිලධාරිෙයකුම විධිමත් පරිදි නිවාඩු අනුමත කරවාෙගන ඇත්නම් මිස
 අනිවාර්ෙයන්ම 
තම රාජකාරි සඳහා වාර්තා කළ යුතු වන්ෙන්ය. 
 
158. කිසියම් අවස්ථාවකදී නිලධාරිෙයකුට තම ෙසේවා ස්ථානයට වාර්තා කිරීමට අපහසු වන්ෙන් නම්, ඔහුට පැවරී ඇති රාජකාරි 
ඉටුකරවා ගැනීම සඳහා විකල්ප කියා මාර්ග ෙයොදාගත හැකි වන අයුරින් එම ෙනොපැමිණීම පිළිබඳව කල්ෙව්ලා ඇතිව නියමිත 
බලධරයාට දන්වා විධිමත් පරිදි නිවාඩු අනුමත කරවා ගැනීම එම 
නිලධාරියාෙග් වගකීම වන්ෙන්ය. එෙසේ වුවද පළාත් සභා රාජ්‍ය 
ෙසේවෙය් කිසියම් නිලධාරිෙයකුට, නිවාඩු අනුමත කරවා ගැනීෙමන් ෙතොරව ෙනොවැලැක්විය හැකි ෙහේතුවක් මත රාජකාරි සඳහා 
වාර්තා කිරීමට අෙපොෙහොසත් වන අවස්ථාවකදී, එම දිනෙය් ඔහුෙග් රාජකාරි ආරම්භ කිරීමට නියමිතව තිබූ ෙව්ලාෙව් සිට පැය 24ක 
කාලයක් තුල ඒ පිළිබඳව ආයතන පධානියා ෙවත දැනුම් දීම එම නිලධාරියාෙග් වගකීම වන්ෙන්ය. 
 
159. ඉහත 158 වැනි වගන්තිෙයහි සඳහන් පරිදි ආයතන පධානියා  ෙවත ෙනොදන්වා රාජකාරියට වාර්තා ෙනොකර සිටින 
නිලධාරිෙයකු සිය තනතුර අතහැර ගියා ෙසේ සැලෙකන්ෙන්ය.  ඒ අනුව ඒ බැව් නිලධාරියා ෙවත ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් අංක 12 
පරිශිෂ්ටය පකාරව වහාම දන්වා යැවීම එම නිලධාරියාෙග් පත්කිරීම් බලධරයාෙග් ෙහෝ ආසන්නතම පරිපාලන පධානියාෙග්  වගකීම 
වන්ෙන්ය. පත්කිරීම් බලධරයා 
හැර ෙවනත් බලධරෙයකු විසින් එම දන්වා යැවීම කරන ලද කල්හී එහි පිටපත් පත් කිරීම් බලධරයා 
ෙවත හා අෙනකුත් අදාල බලධරයන් ෙවත ෙයොමු කිරීමටද කියා කළ යුතු වන්ෙන්ය. 
 
160. ඉහත 159 වැනි වගන්තිෙයහි සඳහන් විධිවිධාන පකාරව තනතුර අතහැර ගිය නිලධාරිෙයකු ෙවතින් පහත 161 වැනි 
වගන්තිෙයහි සඳහන් අවස්ථාවන්හිදී හැර එෙසේ තනතුර අතහැර යාම සම්බන්ධෙයන් 
නිදහසට කරුණු විමසීමක් ෙහෝ ඔහු ෙවත 
ෙචෝදනා පතයක් නිකුත් කිරීමක් ෙහෝ ෙනොකළ යුතු වන්ෙන්ය. 
 
161. තනතුර අතහැරයාෙම් නිෙව්දනය නිකුත් කළ දින සිට මාස තුනක කාලයක් ඇතුලත එෙසේ තනතුර අතහැර ගිය තැනැත්තා 
විසින් තමන් රාජකාරියට වාර්තා ෙනොකිරීම පිළිබඳව ෙහේතු සිය කැමැත්ෙතන්ම ලිඛිතව තමන් ෙසේවෙය් ෙයදී සිටින කාලෙයහි 
තමන්ෙග් විනය බලධරයා ෙවත 
දන්වා සිටිය ෙහොත් අදාල විනය රීතින්ට අනුකූලව විනය බලධරයා එම ෙහේතු සලකා බැලිය යුතු 
වන්ෙන්ය. ඉන් අනතුරුව දඬුවම් සහිතව ෙහෝ රහිතව ඔහු නැවත තනතුෙරහි පිහිටුවීමට ෙහෝ නැත්නම් තනතුෙරහි පිහිටුවීම 
පතික්ෙෂේප කිරීමට ෙහෝ විනය බලධරයාට බලය ඇත්ෙත්ය.  විනය බලධරයා විසින් ගනු ලැබූ තීරණයට පදනම් වූ ෙහේතු සාධක 
සවිස්තරවත්, නිවැරදිවත්, පැහැදිලිවත් අදාල ෙගොනුෙවහි සටහන් කර තැබිය යුතු වන්ෙන්ය.  තවද එම තීරණය එම තැනැත්තා ෙවත 
විධිමත්ව දන්වා යැවීමට විනය බලධරයා කියා කළ යුතු වන්ෙන්ය.  විනය බලධරයාෙග් තීරණෙයන් සෑහීමකට පත් ෙනොවන අයකුට 
පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා විනය කාර්යය පරිපාටිය අනුව කටයුතු කළ හැකිය. 
 
XVI වැනි පරිච්ෙජ්දය 
ෙසේවය දීර්ඝ කිරීම හා විශාම ගැන්වීම 
 
162. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයක් විශාම ගැන්වීම රජෙය් හා අධිකරණ නිලධාරින් විශාම ගැන්වීෙම් ආඥාපනතද, 
ඒ යටෙත් පනවන ලද ව්‍යවස්ථාද, විශාම වැටුප් ව්‍යවස්ථා සංගහය හා කැබිනට් මණ්ඩලය විසින් ගනු ලබන පතිපත්තිමය තීරණද 
යටෙත් පාලනය වන්ෙන්ය.  
163. විශාම වැටුප් ව්‍යවස්ථා සංගහෙය් 14 වැනි වගන්තිෙයහි සඳහන් විෙශේෂ ෙසේවක කාණ්ඩවලට
 ඇතුලත් ෙනොවන, විශාම 
වැටුප් අධ්‍යක්ෂ විසින් විශාම වැටුප් හිමි නිලධාරින් ෙලස පිළිගනු ලබන පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් වර්ෂ 20 ක ෙසේවා කාලයක් 
සම්පුර්ණ කර ඇති නිලධාරිෙයකුට ස්වකීය අභිමතය පරිදි ෙසේවෙයන් විශාම ගත හැකි වන්ෙන්ය.  එෙසේ වුවද ඔහුට විශාම වැටුප හිමි 
වන්ෙන් වයස අවුරුදු 55 සම්පූර්ණ වන දිනෙය් සිට පමණක් වන්ෙන්ය. 
 
164. රජෙය් විධිවිධානවලට යටත්ව පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරින්ෙග් ෛවකල්පිත විශාම ගැන්වීෙම් වයස අවුරුදු 55ක් 
වන අතර, අනිවාර්ය විශාම ගැන්වීෙම් වයස අවුරුදු 60 ක් වන්ෙන්ය. 
 

<!-- page 21 -->

21A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
165. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකුට ෙසේවා දීර්ඝ කිරීමකින් ෙතොරව වයස අවුරුදු 60 දක්වා ෙසේවෙය් ෙයදී සිටීමට 
හැකියාව ඇත්ෙත්ය.  එෙසේ වුවද වයස අවුරුදු 55 සම්පූර්ණ වූ විටදී  ෙහෝ ඉන්පසු අවස්ථාවකදී ෙහෝ අනිවාර්ය විශාම ගැන්වීෙම් 
වයසට එළඹීම නිසා ෙහෝ පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු තම ෙසේවෙයන් විශාම ගැනීමට අදහස් කරන්ෙන් නම්, තමා 
විශාම ගැනීමට අෙප්ක්ෂිත දිනට මාස තුනකට ෙපර ලැෙබන ෙසේ එම ඉල්ලීම තම පත්කිරීම් බලධරයා ෙවත ෙහෝ අදාල පරිදි බලය 
පවරනු ලැබු බලධරයා ෙවත විධිමත්ව හා ලිඛිතව ඉදිරිපත් කිරීමට එම නිලධාරියා කියා කළ යුතු වන්ෙන්ය.   
එෙතකුදු වුවත්, 
 
(i)  නිලධාරියාට එෙරහි විනයානුකූල කටයුතු සිදු කරමින් පවතින විටකදී ෙහෝ විනයානුකූල කටයුතු සිදු කිරීමට අදහස් කර ඇති 
විටකදී ෙහෝ නිලධාරියා විශාම ගැන්විය යුත්ෙත් විශාම වැටුප් ව්‍යවස්ථා සංගහෙය් 2:12 වැනි වගන්තියට යටත් ෙකොට වන්ෙන්ය.  
පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයක් විශාම ගැන්වීම සඳහා ඉල්ලීම් කරන අවස්ථාවන්හිදී ෙමම කරුණු පත්කිරීම් බලධරයාෙග් 
ෙහෝ අදාල පරිදි බලය පවරනු ලැබූ බලධරයාෙග් අවධානයට ෙයොමු කිරීම ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියාෙග් හා/ෙහෝ ආයතන 
පධානියාෙග් වගකීම වන්ෙන්ය. 
 
  (ii) පත්කිරීම් බලධරයා ෙහෝ අදාල පරිදි බලය පවරනු ලැබූ බලධරයා විසින් පළාත් සභා රාජ්‍ය  ෙසේවෙය් නිලධාරියකුෙග් විශාම 
ගැන්වීම අනුමත කිරීෙමන් අනතුරුව විනයානුකූලව කියා කළ යුතු වන වරදක් නිලධාරියා විසින් සිදු කර ඇති විටක එම 
කරුණු 
විශාම ගැන්වීම කියාත්මකවීමට ෙපර පත්කිරීම් බලධරයාෙග් ෙහෝ අදාල පරිදි බලය පවරනු ලැබූ බලධරයාෙග් අවධානයට ෙයොමු 
කලෙහොත් එවිට සාමාන්‍ය විශාම ගැන්වීම විශාම වැටුප් ව්‍යවස්ථා සංගහෙය් 2:12 වැනි වගන්තිය යටෙත් විශාම ගැන්වීමකට 
පරිවර්තනය කිරීමට හා එම   නිෙයෝගෙය් පිටපතක් නිලධාරියා ෙවත ලබා දීමට ෙහෝ ලැබීමට සැලැස්වීමට පත්කිරීම් බලධරයා ෙහෝ  
අදාල පරිදි බලය පවරනු ලැබු බලධරයා කියා කළයුතු වන්ෙන්ය. 
 
(iii)  නිලධාරියාට එෙරහිව පවත්නා විනයානුකූල පියවර ෙනොමැතිවීම හා විනයානුකුල කටයුතු කිරීමට අදහස් කර ෙනොමැතිවීම 
යන කරුණු මත පත්කිරීම් බලධරයා ෙහෝ අදාල පරිදි බලය පවරනු ලැබූ බලධරයා විසින් නිලධාරිෙයකු සාමාන්‍ය පරිදි විශාම 
ගැන්වීම අනුමත කර ඇති විටක එවැනි විනයානුකූල පියවර නිලධාරියාට එෙරහිව ගනිමින් පවතින බව ෙහෝ ගැනීමට අදහස්  කර  
ඇති බව  ෙහෝ එම  සාමාන්‍ය පරිදි විශාම ගැන්වීම අනුමත කළ දිනට පසුව හා විශාම ගැන්වීම  බලාත්මක වන දිනට ෙපරාතුව 
පත්කිරීම් බලධරයාෙග් ෙහෝ අදාල පරිදි බලය පවරනු ලැබූ බලධරයාෙග් අවධානයට ෙයොමු කළ ෙහොත් එම විශාම ගැන්වීම විශාම 
වැටුප් ව්‍යවස්ථා සංගහෙය් 2:12 වැනි වගන්තියට යටත් විශාම ගැන්වීමකට පරිවර්තනය කිරීමට හා එම නිෙයෝගෙය් පිටපතක් 
නිලධාරියා ෙවත ලබාදීමට ෙහෝ ලැබීමට සැලැස්වීමට ෙහෝ පත්කිරීම් බලධරයා ෙහෝ අදාල පරිදි බලය පවරනු ලැබූ බලධරයා කියා 
කළයුතු වන්ෙන්ය. 
 
  කාර්යක්ෂමතාවය හා කාර්ය සාධනය සතුටුදායක ෙනොවන නිලධාරිෙයකු හට වයස අවුරුදු 57 න් ඔබ්බට ෙසේවා දීර්ඝ කිරීමක් 
ලබා ෙනොදීමට පත්වීම් බලධරයා තීරණය කරන්ෙන් නම් එයට  එෙරහිව නිලධාරියාට අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කිරීමට 
අවස්ථාවක් සැලෙසන ආකාරෙයන් මාස 06 ක කල් දීමකින් පසුව විශාම ගැන්වීෙම් බලය පත්වීම් බලධරයා ෙවත 
පැවෙරන්ෙන්ය. 
 
 
166. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයක් විශාම ගත් විට ඔහුෙග් විශාම වැටුප දුෂ්කරතාවයකින්, පමාදයකින් හා 
නිලධාරියා පීඩාවට පත් කිරීමකින් ෙතොරව ෙගවිය හැකි වනු පිණිස නිලධාරිෙයකුෙග් විශාම ගැන්වීෙම් ෛවකල්පිත වයස එළඹීමට 
යටත්
 පිරිෙසයින් මාස නවයකට ෙපරාතුවත් ඔහුෙග් පුද්ගලික ලිපි ෙගොනුව හා චර්යා සටහන අංග සම්පූර්ණවත්, නිවැරදිවත්, 
යාවත්කාලීනවත් සැකසීම හා නිලධාරියා විශාම ගන්නා දිනය දක්වා එම කියාවලිය අඛණ්ඩව පවත්වාෙගනයාම අදාල පරිපාලන 
බලධරයාෙග් හා ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියාෙග් වගකීම වන්ෙන්ය. 
 
167. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයක් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙයන් විශාම ගන්නා දිනට අවම වශෙයන් මාස 
තුනකටවත් ෙපරාතුව ඔහුෙග් විශාම වැටුප් ෙගවීමට අදාල සියලු ලියවිලි විශාම වැටුප් අධ්‍යක්ෂ ෙවත ඉදිරිපත් කිරීමට අදාල 
පරිපාලන බලධරයා ෙහෝ ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා ෙහෝ පත්කිරීම් බලධරයා කියාකළ යුතු වන්ෙන්ය.   
 
XVII  වැනි පරිච්ෙජ්දය 
උසස් කිරීම්වලදී අනුගමනය කළයුතු පරිපාටිය 
 
168.   ( අ)    පළාත් රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරීන් උසස් කිරීම සම්බන්ධෙයන් 1987 අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් 32(1) 
වගන්තිය යටෙත් ආණ්ඩුකාරවරයා ෙවත පැවරී ඇති බලතල එම පනෙත් 32(2) වගන්තිෙය් සඳහන් විධි විධාන 
පකාරව ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව ෙවත පවරා දිය හැකිය. 
 
(ආ)    1990 අංක 28 දරන පළාත් සභා (සංෙශෝධන) පනෙත් 4 වැනි  වගන්තිය අනුව පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් 
සභාව ෙවත පැවරී ඇති බලතල පළාත් පධාන ෙල්කම්වරයා ෙවත ෙහෝ යම් නිලධාරියකු ෙවත  පවරා ෙදනු 
ලැබිය හැක්ෙක්ය.  
169.   1987 අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් 33(8) වැනි වගන්තිය අනුව ආණ්ඩුකාරවරයා ෙවත පැවරී ඇති බලතල පකාරව 
ෙකොමිෂන් සභාව ෙහෝ ෙකොමිෂන් සභාව විසින් බලය පවරන ලද පධාන ෙල්කම් ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරියකු විසින් ගන්නා ලද 
නියමයක් ෙවනස් කිරීමට, අඩු කිරීමට ෙහෝ අවලංගු කිරීමට ආණ්ඩුකාරවරයාට බලය ඇත්ෙත්ය. 

<!-- page 22 -->

22 A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
170.  පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් සෑම උසස් කිරීමක්ම සිදු කල යුත්ෙත් අනුමත ෙසේවා ව්‍යවස්ථාවට ෙහෝ බඳවා ගැනීෙම් 
පරිපාටියට ෙහෝ අනුකූලව පමණක් වන්ෙන්ය. ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් අනුමත කරනු ලැබ ඇති ෙසේවා ව්‍යවස්ථාව ෙහෝ බඳවා 
ගැනීෙම් පරිපාටිය ෙහෝ මගින් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරීන් උසස් කිරීම සඳහා සලසා ඇති විධිවිධානවලට අනුකූලව 
නියමිත කාල පරිච්ෙජ්දය තුලදී උසස් කිරීම පත් කිරීම් බලධරයාෙග් වගකීම වන්ෙන්ය. 
 
171. අවශ්‍ය සුදුසුකම් සපුරා ඇති විට නිත්‍ය වශෙයන්ම කළයුතු උසස් කිරීමකදී හැර උසස් කිරීමක් සිදු කිරීමට ෙපර අනුමත 
කාර්ය මණ්ඩලය තුල පුරප්පාඩුවක් නිර්මාණය වී ඇති බවට සෑහීමට පත්වීමද, පත් කිරීම් බලධරයාෙග් වගකීම වන්ෙන්ය. 
 
172. සතුටුදායක ෙසේවයක් සම්පුර්ණ 
කිරීෙමන්ද, ෙසේවා ව්‍යවස්ථාෙවහි ෙහෝ බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටිෙයහි ෙහෝ නියම කර ඇති 
සියළුම සුදුසුකම් සම්පුර්ණ කිරීෙමන්ද පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු තම උසස් කිරීම උපයාගත යුතු වන්ෙන්ය. 
 
  (i) සතුටුදායක ෙසේවයක් යනු නිලධාරිෙයකු විසින් කාර්යක්ෂමව හා අනලස්ව රාජකාරි ඉටු කිරීම මගින්ද, සමත් විය යුතුව 
තිබූ කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් සමත්වීම 
මගින්ද, සිදු කළ යුතුව තිබූ පත්වීම ස්ථිර කිරීම සඳහා අවශ්‍ය සුදුසුකම් සම්පූර්ණ 
කිරීම මගින්ද, එම කාලය තුළදී උපයා ගත යුතුව තිබූ සියළුම වැටුප් වර්ධක උපයාෙගන ඇත්තා වූ සහ ඔහු විසින් දඬුවම් 
ලැබිය යුතු වරදක් සිදු ෙනොකරන ලද්දා වූ කාල සීමාවක් වන්ෙන්ය. 
 
  (ii) නිලධාරියා ෙවත ලබාදිය යුතුව තිබූ වාර්ෂික වැටුප් වර්ධක 
නීත්‍යානුකුල ෙහේතු මත අත්හිටුවා, අඩුෙකොට, නතර ෙකොට 
ෙහෝ විලම්භනය ෙකොට ඇති කාල පරිච්ෙජ්දයක් ෙව් නම් එයද, බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය  ෙසේවා විනය කාර්යය පරිපාටි 
සංගහය, ආයතන සංගහෙය් II ෙකොටෙසේ වැරදි පිළිබඳ පළමු උපෙල්ඛනය යටෙත් දඬුවම් ලැබිය හැකි වරදක් සිදු ෙකොට 
ඇති විටක එම වරද සිදු කරනු ලැබූ දින සිට වසර තුනක කාලයක්ද සහ බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය  ෙසේවා විනය 
කාර්යය පරිපාටි සංගහය, ආයතන සංගහෙය් IIෙකොටෙසේ වැරදි පිළිබඳ ෙදවන උප ෙල්ඛනය යටෙත් දඬුවම් ලැබිය හැකි 
වරදක් සිදු ෙකොට ඇති විට එම වරද සිදු කල දින සිට එක් වසරක කාලයක්ද සතුටුදායක ෙසේවා කාලය ගණනය කිරීෙම්දී 
බැහැර කළයුතු වන්ෙන්ය.  
 
173. උසස් කිරීම සඳහා අවශ්‍ය සුදුසුකම් සපුරා ගැනීමට නිලධාරින් හට අවස්ථාව සලසාදීම පිණිස ඒ හා සම්බන්ධ විභාග, 
වෘත්තීය පරීක්ෂණ හා සම්මුඛ පරීක්ෂණ ආදිය නිසි කලට පැවැත්වීම පත්කිරීම් බලධරයාෙග් හා පරිපාලන බලධරයාෙග් වගකීම 
වන්ෙන්ය. 
 
174. ඉහත 23 වැනි වගන්තිෙයහි ෙකෙසේ සඳහන් වුවද කිසියම් ෙසේවාවක ෙශේණිෙයන් ෙශේණියට උසස් කිරීම පිළිබඳ තීරණය
 
කිසියම් ෙනොවැලැක්විය හැකි ෙහේතුවක් මත පමාදවී ගනු ලබන අවස්ථාවකදී කිසියම් නිලධාරිෙයකු පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් ෙයදී 
ෙනොසිටින්ෙන් වුවද විශාම ෙගොස් ඇත්ෙත් වුවද, මිය ෙගොස් ඇත්ෙත් වුවද, එම පමාදය පිළිබඳව අදාල පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් 
නිලධාරියා කිසිදු ආකාරයකින් වගකිව යුතු ෙනොවන බව පත්කිරීම් බලධරයාට ෙපනී යන කල්හී එම උසස්වීම පිළිබඳ අදාල හිමිකම් 
පරීක්ෂා කිරීෙමන් පසුව එම  නිලධාරියා නියමිත දිනට අදාල උසස් කිරීම් සඳහා අවශ්‍ය සියළු සුදුසුකම් සම්පූර්ණ කර තිබූ බව 
තහවුරු වන්ෙන් නම් එම නියමිත දිනෙය් සිට බලපැවැත්ෙවන පරිදි එම නිලධාරියාට උසස්වීම ලබා දීමට පත්කිරීම් බලධරයා කියා 
කල යුතු වන්ෙන් ය. 
 
175. ෙසේවා ව්‍යස්ථාෙවහි ෙහෝ බඳවා
 ගැනීෙම් පරිපාටිෙයහි ෙහෝ විධිවිධාන දක්වා ඇති ආකාරෙයන්ම විෂයය නිශ්ශිතව මිස 
ෙවනත් ආකාරයකට ෙහෝ බාහිර බලපෑම් මත ෙහෝ උසස් කිරීම් සිදු ෙනොකරන බවට නිලධාරිෙයක් තුල විශ්වාසයක් ජනිත වන 
ආකාරෙයන් උසස්වීම් කියාවලිය විනිවිද භාවෙයන් යුතුව පවත්වාෙගන යා යුතු වන්ෙන්ය.  
 
176. උසස් කිරීම් සඳහා අනුමත ෙසේවා ව්‍යවස්ථාවට ෙහෝ බඳවා 
ගැනීෙම් පරිපාටියට ෙහෝ අනුකූලව පවත්වනු ලබන විභාගවලදී, 
පරීක්ෂණවලදී හා සම්මුඛ පරීක්ෂණවලදී ලකුණු ලබා දීමට ඇති විට එෙසේ ෙදනු ලබන ලකුණු පමාණයන්, උසස් කිරීම් සඳහා 
අයදුම්පත් කැඳවන දැන්වීෙමහි සඳහන් කළ යුතු වන්ෙන්ය. 
 
177. ෙමම කාර්ය පරිපාටික රීතීන්හි VII වැනි පරිච්ෙජ්දෙයහි දක්වා ඇති “පත් කිරීම සම්බන්ධ ෙපොදු ෙකොන්ෙද්සි” අදාල වන 
ආකාරයට උසස් කිරීම් සම්බන්ධෙයන්ද අදාල කරගත යුතු වන්ෙන්ය. 
 
 
 
XVIII වැනි පරිච්ෙජ්දය 
ස්ථාන මාරු කිරීම් 
 
ස්ථාන මාරු කිරීම් පිළිබඳ ෙපොදු ෙකොන්ෙද්සි. 
 
178. (අ) 1987  අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් 32(2) වගන්තිය පකාරව ෙවනත් යම් නීතියක විධිවිධානවලට යටත්ව බස්නාහිර 
පළාෙත් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරීන්  ස්ථාන මාරු කිරීම සම්බන්ධෙයන් වූ ආණ්ඩුකාරවරයාෙග් බලතල
 කලින් කල 
ෙමම පළාෙත් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාවට පවරා ෙදනු ලැබිය හැක්ෙක්ය. 
 
       (ආ) 1990 අංක 28 දරන පළාත් සභා (සංෙශෝධන) පනෙත් 4 වැනි වගන්තිය අනුව පළාත් සභා  රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව 
ෙවත පැවරී ඇති බලතල පළාත් පධාන ෙල්කම්වරයා ෙවත ෙහෝ යම් නිලධාරියකු ෙවත  පවරා ෙදනු ලැබිය හැක්ෙක්ය. 

<!-- page 23 -->

23A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
179. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් සෑම නිලධාරිෙයක්ම ස්ථාන මාරු කිරීම්වලට යටත් වන්ෙන්ය. 
 
180.  පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයක් ස්ථාන මාරු කළ හැක්ෙක් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් 
ෙහෝ බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරෙයක් විසින් පමණක් වන්ෙන්ය
. 
 
181. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයක් ස්ථාන මාරු කරනු ලබන්ෙන් අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි පහත සඳහන් අරමුණු 
සියල්ලම ෙහෝ කිහිපයක් ෙහෝ ඉන් එකක් ෙහෝ සපුරා ගැනීම සඳහා වන්ෙන්ය. 
 
 i. ආයතනයක පවත්නා පුරප්පාඩුවක් පිරවීම 
 
 ii. ආයතනයක පරිපාලන අවශ්‍යතා සපුරාලීම 
 
 iii. ආයතනෙය් කාර්යක්ෂමතාව හා ඵලදායිතාව පවර්ධනය කිරීම 
 
 iv. විනයානුකූල කියාවලියක අවශ්‍යතා ඉටු කිරීම 
 
 v. විනය
 නිෙයෝගයක් කියාත්මක කිරීම 
 
 vi. නිලධාරියාට පුළුල් ක්ෙෂේතයක අත්දැකීම් ලබා ගැනීමට අවස්ථාවක් සලසා දීම 
 
 vii. නිලධාරියාෙග් වෘත්තිය සංවර්ධනයට හා හැකියාවන් පවර්ධනයට අවස්ථාවක් සලසා දීම 
 
 viii. නිලධාරියාෙග් ෙපෞද්ගලික දුෂ්කරතාවන්ට සහන සලසා දීම. 
 
ෙකෙසේ ෙවතත් ෙමහි ii සිට viii දක්වා වු ෙහේතු මත ස්ථාන මාරු කිරීෙම්දී අදාල ආයතනෙය් පුරප්පාඩුවක් පැවතීම අත්‍යවශ්‍ය
 
වන්ෙන්ය. 
  
182.  ස්ථාන මාරු පහතින් සඳහන් කර ඇති පරිදි සිව් ආකාර වන්ෙන්ය. 
 
 i වාර්ෂිකව කරනු ලබන ස්ථානමාරු 
 
 ii ෙසේවා අවශ්‍යතා මත කරනු ලබන ස්ථාන මාරු  
 
 iii විනය ෙහේතු මත කරනු ලබන ස්ථාන මාරු 
 
 iv නිලධාරියාෙග් ඉල්ලීම මත කරනු ලබන අෙන්‍යොන්‍ය ස්ථාන මාරු  
   
 
වාර්ෂික ස්ථාන මාරු 
වාර්ෂික ස්ථාන මාරු කමිටු 
 
183. වාර්ෂික ස්ථාන මාරුවලදී පහත සඳහන් වගන්තිවල නියම ෙකොට ඇති සීමා අනුගමනය කිරීමට බලය අභිනිෙයෝජිත 
බලධරයන් හැකි සෑම පයත්නයක්ම දැරිය යුතු වන්ෙන්ය.  එෙසේ වුවද, වාර්ෂික ස්ථාන මාරු සම්බන්ධව කරන ලද නියමයන් 
හුෙදක්ම, යුක්තිය ඉටුවීමට බාධාවක් ෙනොවන ආකාරෙයන් එකී සීමා ෙනොපිළිපැද තිබීම ෙහේතු මත 
නිර්බල ෙනොවන්ෙන්ය. 
 
184.  වාර්ෂිකව සිදු කරනු ලබන ස්ථාන මාරු පිළිබඳව ෙයෝජනා ලබා ගැනීම සඳහා බලය අභිනිෙයෝජිත බලධාරින් විසින් 
ෙදපාර්තෙම්න්තු හා අමාත්‍යාංශ තුලද වාර්ෂික ස්ථාන මාරුවීම් කමිටු ජුනි 01 වැනි දිනට ෙපර පිහිටුවිය යුතු වන්ෙන්ය.  ඒකාබද්ධ 
ෙසේවාවන්ට අයත් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධරයන් සම්බන්ධෙයන් වන වාර්ෂික ස්ථාන මාරු කමිටු පළාත්
 පධාන 
ෙල්කම්වරයා විසින් පිහිටුවිය යුතු වන්ෙන්ය.  
 
185.  කිසියම් ෙදපාර්තෙම්න්තුවක ෙහෝ අමාත්‍යාංශයක ෙහෝ ෙසේවෙය් නිරත වන එක් එක් ෙසේවාවන්ට ෙහෝ නිලධර 
කාණ්ඩවලට ෙහෝ අයත් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධර සංඛ්‍යා ෙවන් ෙවන් වශෙයන් ගත්කල 25 ෙදෙනකුට වැඩි වන 
අවස්ථාවලදී ඒ ඒ ෙසේවාවන් සඳහා ෙහෝ නිලධර කාණ්ඩ සඳහා ෙහෝ ෙවන 
ෙවනම වාර්ෂික ස්ථාන මාරු කමිටු පිහිටුවීමට බලය 
අභිනිෙයෝජිත බලධරයා කියා කල යුතු වන්ෙන්ය.  එෙසේ වුවද ෙදපාර්තෙම්න්තුවක් ෙහෝ අමාත්‍යාංශයක් ෙහෝ තුල පවත්නා විෙශේෂ 
තත්ත්ව මත 25 ෙදෙනකුට වඩා අඩු නිලධර සංඛ්‍යාවක් සඳහා වුවද වාර්ෂික ස්ථාන මාරු කමිටුවක් ස්ථාපනය කිරීම සඳහා තම 
අභිමතය පරිදි කියා කිරීමට බලය අභිනි  ෙයෝජිත බලධරයාට හැකි වන්ෙන්ය.  
 
186.  ෙදපාර්තෙම්න්තුවක ෙහෝ අමාත්‍යාංශයක ෙහෝ පිහිටුවනු ලබන වාර්ෂික ස්ථාන මාරු කමිටුවක සංයුතිය පහත සඳහන් පරිදි 
වන්ෙන්ය. 

<!-- page 24 -->

24 A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
i අදාල ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ෙහෝ අමාත්‍යාංශෙය් ෙහෝ අදාල නිෙයෝජ්‍ය පධානිෙයක් ෙහෝ එවැනි තනතුරක් ෙනොමැති 
අවස්ථාවකදී එම ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ෙහෝ අමාත්‍යාංශෙය් ඊළඟට සිටින ෙජ්‍යෂ්ඨතම නිලධාරියා 
 
ii අදාල ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ෙහෝ අමාත්‍යංශෙය් ෙහෝ අදාල ආයතන කටයුතු භාර ෙජ්‍යෂ්ඨ පළාත් රාජ්‍ය ෙසේවෙය් 
නිලධරෙයක් 
 
iii වාර්ෂික ස්ථාන මාරු කමිටුෙව් විෂය පථයට අයත්වන නිලධර කණ්ඩායම්වලට 
හා ෙසේවාවට අයත් පළාත් සභා රාජ්‍ය 
ෙසේවෙය් නිලධරයන්ෙගන් අවම වශෙයන් 15% ක නිෙයෝජනයක් සහිත ආයතන සංගහෙය් XXV වන පරිච්ෙඡ්දෙය් 
විධිවිධාන වලට අයත් වන්නාවූ සෑම වෘත්තීය සමිතියක් විසින්ම නම් කල නිෙයෝජිතෙයක් 
 
187.  පහත සඳහන් අවස්ථා වාර්ෂික ස්ථාන මාරු කමිටුවක විෂය පථයට ඇතුලත් ෙනොවන්ෙන්ය 
 
i ෙසේවා ස්ථානෙය් ෙවනසක් සිදු ෙනොවන පරිදි 
කිසියම් රජෙය් ආයතනයක සිදු කරනු ලබන අභ්‍යන්තර අනුයුක්ත කිරීම් 
 
ii විනය නිෙයෝගයක් මත ෙහෝ විනයානුකූල කියා මාර්ගයක අවශ්‍යතාවය මත ෙහෝ කරනු ලබන ස්ථාන මාරු 
 
iii ෙසේවා අවශ්‍යතා මත සිදු කරනු ලබන ස්ථාන මාරු 
 
iv පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධරයන්ෙග් ඉල්ලීම මත කරනු ලබන සුහද ස්ථාන මාරු 
 
 
වාර්ෂික ස්ථාන මාරු පතිපත්ති හා පරිපාටි 
 
188.  බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා විසින් වාර්ෂික ස්ථාන මාරු කමිටුවල අදහස් සැලකිල්ලට ගනිමින් ද, තම අමාත්‍යාංශෙය් 
ෙහෝ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ෙහෝ රාජකාරි අවශ්‍යතා පදනම් ෙකොට ගනිමින් ද, ඒ ඒ ෙසේවාවල ෙසේවා ව්‍යවස්ථාවන්හි හා ඒ ඒ 
තනතුරුවල බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටිවල දැක්ෙවන ෙකොන්ෙද්සි සැලකිල්ලට ගනිමින් ද, 
ජුනි මස 15 දිනට ෙපර එම 
ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ෙහෝ අමාත්‍යාංශෙය් ෙහෝ වාර්ෂික ස්ථාන මාරු පතිපත්තිය හා පරිපාටි සකස් කර ගත යුතු වන්ෙන්ය.  වාර්ෂික 
ස්ථාන මාරු සඳහා අයදුම්පත් කැඳවන අවස්ථාෙව්දී එම පතිපත්ති හා පරිපාටි අදාළ සියළුම පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේව ෙය් නිලධරයන්ට 
දැන ගැනීමටද සැලැස්විය යුතු වන ්ෙන්ය.   
 
189.  වාර්ෂික ස්ථාන මාරු පතිපත්ති හා පරිපාටි සැකසීෙම්දී බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා පහත සඳහන් කරුණු ද සැලකිල්ලට 
භාජනය කළ යුතු වන්ෙන්ය. 
 
i නිලධරයකු කිසියම් ෙසේවා ස්ථානයක ෙසේවය කර ඇති කාල පරිච්ෙඡ්දය 
 
ii ෙසේවා ස්ථාන වල භුෙගෝලීය පිහිටීම හා ඒ මත නිර්මාණය වී ඇති පහසුකම් හා දුෂ්කරතා 
 
iii ෙසේවා ස්ථාන වල පවත්නා නීත්‍යානුකූල අතිෙර්ක මුල්‍යමය පතිලාභ, ෙවනත් පතිලාභ හා වරපසාද 25%   අතිෙර්ක   
වැටුපක්   ෙහෝ  පාරිශමිකයක්  ෙහෝ  ෙගවනු  ලබන  ආයතනයක  ෙසේවය  
 කරනු ලබන ස්ථාන මාරුවීම් සහිත ෙසේවාවක නිලධාරිෙයකු ෙහෝ ෙසේවකෙයකු වසර පහක ෙසේවා කාලයකට පසුව එම 
ආයතනෙය් රැඳී ෙනොසිටිය යුතුය.  යම් නිලධාරිෙයකුට සාධාරණ ෙහේතුවක් මත රැඳි සිටීමට අවසර ලබාෙදන්ෙන් නම් 
ඔහුට අතිෙර්ක වැටුප ෙහෝ පාරිශමිකය ලබා ෙනොදිය යුතුය 
 
iv රාජකාරි අවශ්‍යතාවලට බාධා ෙනොවන ආකාරෙයන්  පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් කිසියම් නිලධරෙයකුට කිසියම් 
සහනයක් සලසා දීමට පදනම් කර ගතයුතුයැයි සැලකිය හැකි එම නිලධරයා හා  බැඳී පවත්නා ෙපෞද්ගලික කරුණු 
 
v පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධරෙයකු එකම ෙසේවා ස්ථානයක දිගු කාලයක් අඛණ්ඩව ෙසේවය කිරීම මඟින් ෙහෝ එකම 
රාජකාරියක් දිගු කලක් අඛණ්ඩව ඉටු කිරීම මඟින් ෙහෝ සිදු විය හැකි විෂමාචාර කියා වලකාලීම  
vi තම දැනුම හා කුසලතා පුළුල්  ක ්ෙෂේතයක් තුල වර්ධනය කර ගැනීමට නිලධරයාට අවස්ථාව සලසාදීම  
vii බාධාවලින් හා දුෂ්කරතාවලින් ෙතොරව ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ෙහෝ අමාත්‍යාංශෙය් ෙහෝ කාර්යයන් ඉටු කර ගැනීෙම් 
අවශ්‍යතාව 
 
වාර්ෂික ස්ථාන මාරු සඳහා අයදුම් පත කැඳවීම 
 
190.  බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා විසින් තමන්ට අදාල පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධරයන් ෙවතින් වාර්ෂික ස්ථාන මාරු 
අයදුම්පත කැඳවීම පිළිබඳ දැන්වීම ජුනි මස 30 වැනි දිනට ෙපර නිකුත් කල යුතු වන්ෙන්ය.  වාර්ෂික සථාන මාරු සඳහා වන 
අයදුම්පත ජුලි මස 31 වැනි දිනට ෙහෝ එදිනට ෙපර තමන් ෙවත ඉදිරිපත් කල යුතු බව ඔහු විසින් එම දැන්වීෙමහි සඳහන් කළ යුතු 
වන්ෙන්ය. 

<!-- page 25 -->

25A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
191.  බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා ෙවත ලැෙබන වාර්ෂික ස්ථාන මාරු අයදුම් පත අෙගෝස්තු මස 10 වැනි දිනට ෙපර අදාල 
වාර්ෂික ස්ථාන මාරු කමිටුවට භාර දීමට කියා කළ යුතු වන්ෙන්ය. 
 
ෙයෝජිත වාර්ෂික ස්ථාන මාරු දැනුම්දීම 
 
192.  වාර්ෂික ස්ථාන 
මාරු කමිටුව විසින් සිය ෙයෝජනා ඉදිරිපත් කිරීෙම්දී බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා විසින් සකස් කරන ලද 
වාර්ෂික ස්ථාන මාරු පතිපත්ති හා පටිපාටිද, ෙමම පරිච්ෙඡ්දෙයහි සඳහන් පතිපාදනද සැලකිල්ලට ගත යුතු වන්ෙන්ය. 
 
193.  සෑම වර්ෂයකම අෙගෝස්තු මස 31 වැනි දිනට ෙපර වාර්ෂික ස්ථාන මාරු කමිටුව විසින් තම වාර්ෂික ස්ථාන මාරු 
ෙයෝජනා බලය අභිනිෙයෝජිත 
බලධරයා ෙවත ලිඛිතව ඉදිරිපත් කිරීමට කියා කළ යුතු වන්ෙන්ය.  තමන් විසින් කරනු ලබන 
ෙයෝජනාවලට පදනම් වු ෙහේතු යථා පරිදි වාර්තා ගත කිරීම වාර්ෂික ස්ථාන මාරු කමිටුෙව් වගකීම වන්ෙන්ය. 
 
194.  වාර්ෂික ස්ථාන මාරු කමිටුෙව් ෙයෝජනා ලද විගස සැප්තැම්බර් මස 15 වැනි දිනට ෙපර ෙයෝජිත වාර්ෂික ස්ථාන මාරු 
පිළිබඳ දැන්වීම නිකුත් කිරීමට බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා කියා කළ යුතු වන්ෙන්ය.  එම දැන්වීෙමහි සඳහන් ෙයෝජිත වාර්ෂික 
ස්ථාන මාරු වලින් අතෘප්තියට පත් වන පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධරෙයක් විසින් බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා ෙවත කරුණු 
ඉදිරිපත් කල යුතු අවසාන දිනයද, එම දැන්වීෙමහි සඳහන් කළ යුතු වන්ෙන්ය.  එෙසේ වුවද කරුණු ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා වන උපරිම 
කාලය නිවාඩු දිනයන්ද ඇතුළුව දින 14 කට වඩා වැඩි ෙනොවිය යුත්ෙත්ය. 
 
195.  තමන්ට අදාල ෙයෝජිත වාර්ෂික ස්ථාන මාරුව සම්බන්ධෙයන් කරුණු දැක්වීමට අවශ්‍ය පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් 
නිලධරෙයකු විසින් කරුණු දැක්වීම අංක 13 පරිශිෂ්ටය පකාරව ආයතන පධානියා මඟින් ෙහෝ පළාත් අමාත්‍යාංශ ෙල්කම් මඟින් 
ෙහෝ ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා මඟින් ෙහෝ ඉහත කී දැන්වීෙමහි සඳහන් අවසන් දිනට ෙහෝ ඊට ෙපර බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා 
ෙවත ලැෙබන පරිදි ඉදිරිපත් කළ යුතු වන්ෙන්ය.  අවශ්‍ය යයි සිෙතන්ෙන් නම් එම කරුණු දැක්වීෙමහි පිටපතක් බලය අභිනිෙයෝජිත 
බලධරයා ෙවත සෘජුවම ෙයොමු කිරීමටද අදාල පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධරයාට අවසරය ඇත්ෙත්ය.  අදාල නිලධාරින් 
ෙවතින් තමන් ෙවත ලැෙබන කරුණු දැක්වීම් නියමිත දිනට ෙහෝ එදිනට ෙපර බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා ෙවත ෙයොමු කිරීම 
අදාළ පරිදි ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියාෙග් ෙහෝ ආයතන පධානියාෙග් ෙහෝ වගකීම වන්ෙන්ය. 
 
වාර්ෂික ස්ථාන මාරු ෙයෝජනා සමාෙලෝචන කමිටු 
 
196.  ඉහත 195 වැනි වගන්ති පකාරව ලැෙබන කරුණු දැක්වීම් මත වාර්ෂික ස්ථාන මාරු ෙයෝජනා සමාෙලෝචනය කිරීම සඳහා 
වාර්ෂික ස්ථාන මාරු ෙයෝජනා සමාෙලෝචන කමිටුවක් බලය 
අභිනිෙයෝජිත බලධරයා විසින් සැප්තැම්බර් මස 15 වන දිනට ෙපර පත් 
කළ යුතු වන්ෙන්ය.  එකී කමිටුවට තම  අමාත්‍යාංශෙය් ෙහෝ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ෙහෝ ආයතනෙය් ෙහෝ ෙසේවෙයහි නියුතු ෙජ්‍යෂ්ඨ 
නිලධාරීන් තිෙදෙනකු බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා විසින් පත් කළ යුතු අතර ඔවුන් අතුරින් වඩාත් ෙජ්‍යෂ්ඨ නිලධාරියා එහි 
සභාපති වශෙයන් පත් කළ යුතු වන්ෙන්ය. 
 
197.  වාර්ෂික ස්
ථාන මාරු ෙයෝජනා සමාෙලෝචන කමිටුව විසින් ඔක්ෙතෝබර් මස 15 වැනි දිනට ෙහෝ එදිනට ෙපර ෙයෝජිත 
වාර්ෂික ස්ථාන මාරු සම්බන්ධෙයන් වන තම ලිඛිත නිර්ෙද්ශ බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා ෙවත ලැබීමට සැලැස්විය යුතු 
වන ්ෙන්ය.  එකී නිර්ෙද්ශ සඳහා ෙහේතු එම වාර්තාෙවහි දැක්වීමද වාර්ෂික ස්ථාන මාරු ෙයෝජනා සමාෙලෝචන කමිටුෙව් වගකීම 
වන්ෙන්ය.  සිය නිර්ෙද්ශ ඉදිරිපත් කිරීෙම්දී බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා විසින් සකස් කරන ලද වාර්ෂික ස්ථාන මාරු පතිපත්ති හා 
පටිපාටිද, ෙමම පරිච්ෙඡ්දෙයහි සඳහන් පතිපාදනද ඔවුන් විසින් සැලකිල්ලට ගත යුතු වන්ෙන්ය. 
 
වාර්ෂික ස්ථාන මාරු නිෙයෝග නිකුත් කිරීම 
 
198.  වාර්ෂික ස්ථාන මාරු කමිටුෙව් ෙයෝජනාද, වාර්ෂික ස්ථාන මාරු ෙයෝජනා සමාෙලෝචන කමිටුෙව් නිර්ෙද්ශද සැලකිල්ලට 
ෙගන වාර්ෂික 
ස්ථාන මාරු නිෙයෝග නිකුත් කිරීමට, බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා කියා කළ යුතු වන්ෙන්ය.  
199.  සියළුම වාර්ෂික ස්ථාන මාරු කිරීම් ජනවාරි මස 01 දින සිට කියාත්මක කල යුතුය.  එම නිෙයෝග කියාත්මක කිරීමට මාස 
ෙදකකට ෙපරාතුව එනම් ෙනොවැම්බර් මස 01 වන දිනට ෙපර එකී නිෙයෝග නිකුත් කිරීම බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයාෙග් වගකීම 
වන්ෙන්ය.  
වාර්ෂික ස්ථාන මාරු නිෙයෝග කියාත්මක කිරීම 
 
200. වාර්ෂික ස්ථාන මාරු නිෙයෝගයක් ලබා සිටින පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකුට නියමිත දිනෙය්දී නව ෙසේවා 
ස්ථානෙය්දී රාජකාරි කටයුතු බාර ගැනීමට හැකිවන ෙසේ වර්තමාන ෙසේවා ස්ථානෙයන් ඔහු කල් ෙව්ලා ඇතිව නිදහස් කිරීමට 
ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා ෙහෝ ආයතන පධානියා කියා කළ යුතු 
වන්ෙන්ය. එෙසේම නියමිත පරිදි නියමිත දිනට නව රාජකාරි 
ස්ථානෙය් රාජකාරි සඳහා වාර්තා කිරීම ස්ථාන මාරු නිෙයෝගය ලද පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරියාෙග්ද වගකීම වන්ෙන්ය.  
201. වාර්ෂික ස්ථාන මාරු නිෙයෝගයක් ලබා ඇති පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු තම ආයතනෙයන් මුදා හැරීම 
සඳහා ඔහුෙග් අනුපාප්තිකයා පැමිෙණන ෙතක් ෙනොසිට ඔහුෙග් රාජකාරි කටයුතු ආවරණය කිරීමට තාවකාලික වැඩ පිළිෙවලක් 
අභ්‍යන්තර වශෙයන් ෙයොදා ගැනීමට ආයතන පධානියා කියා කළ යුතු වන්ෙන්ය. අනුපාප්තිකයා පැමිෙණන ෙතක් පමා ෙනොෙකොට 
ස්ථාන මාරු නිෙයෝග ලද පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරියා හට නියමිත දිනෙය්දී නව ෙසේවා ස්ථානෙය් රාජකාරි සඳහා වාර්තා 
කල හැකි වන ආකාරයට තම කාර්යාලෙයන් මුදා හැරීමට ආයතන පධානියා කියා කළ යුතු වන්ෙන්ය. 

<!-- page 26 -->

26 A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
202. තම කාර්ය මණ්ඩලෙය් නිලධාරිෙයකු ෙවත වාර්ෂික ස්ථාන මාරු නිෙයෝගයක් ලද වහාම ඔහු භාරෙය් ඇති රාජකාරි ලිපි 
ෙගොනු, ලිපි ෙල්ඛණ, පළාත් සභාව සතු අෙනකුත් ෙද්පළ, යතුරු, පරිගණක මුරපද හා රාජකාරි හැඳුනුම්පත ආදිය ස්ථානමාරු 
නිෙයෝගය කියාත්මක වන දිනට පමාණවත් කාලයකට ෙපරාතුව භාර ගැනීමට අවශ්‍ය විධිවිධාන ෙයදීමට ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා 
ෙහෝ ආයතන පධානියා කියා කළ යුතු වන්ෙන්ය. එෙසේම තමන් භාරෙය් ඇති එවැනි සියලු දෑ යථා පරිදි භාරදීම සඳහා අවශ්‍ය 
විධිවිධාන තම පධානියා හා සාකච්ජා කර සලසා ගැනීම වාර්ෂික ස්ථාන මාරු නිෙයෝග ලද නිලධාරියාෙග්ද වගකීම වන්ෙන්ය.  
 
203. වාර්ෂික ස්ථානමාරු නිෙයෝගයක් මත නියමිත පරිදි පූර්ව ෙසේවා ස්ථානෙයන් නිදහස් කරන ලද නමුත් පිළිගත හැකි ෙහේතු 
ෙනොමැතිව නියමිත පරිදි නව ෙසේවා ස්ථානය ෙවත රාජකාරි සඳහා වාර්තා ෙනොකර සිටින නිලධාරිෙයකු සිය කැමැත්ෙතන් තනතුර 
අතහැර ගියා ෙසේ සලකා ෙමම කාර්ය පරිපාටික රිති සංගහෙය් xv වැනි පරිච්ෙජ්දය පකාරව කටයුතු කිරීම අදාළ පරිදි නව 
ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියාෙග් ෙහෝ නව ආයතන පධානියාෙග් වගකීම වන්ෙන්ය. 
 
ෙසේවා අවශ්‍යතා  මත කරනු ලබන
 ස්ථාන මාරු          
 
204. ෙසේවා අවශ්‍යතා පදනම් ෙකොට ෙගන ෙකොමිෂන් සභාෙව් අනුමැතිය සහිතව පහත සඳහන් කුමන ෙහෝ ෙහේතුවක් මත බලය 
අභිනිෙයෝජිත බලධරයා විසින් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු ස්ථාන මාරු කළ හැකි වන්ෙන්ය. 
 
i. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකුෙග් ෙසේවය ඔහුෙග් වර්තමාන ෙසේවා ස්ථානයට තවදුරටත් 
අවශ්‍ය ෙනොවන විටක 
 
ii ෙවනත් ෙසේවා ස්ථානයක රාජකාරි අවශ්‍යතා සපුරාලීම සඳහා නිලධාරිෙයකු අවශ්‍යවී ඇති විටක ෙහෝ අදාල නිලධාරියාම 
 අවශ්‍ය වන විටක 
 
iii   පළාත් සභා   රාජ්‍ය ෙසේවෙය් කිසියම් නිලධාරිෙයකු ඔහු   ෙසේවෙය්  නියුතුව  සිටින ෙසේවා ස්ථානෙය් ෙසේවෙය් ෙයදීම 
 පරිපාලන ෙහේතු මත තව දුරටත් නුසුදුසු වන විටක 
 
205. ෙසේවා අවශ්‍යතා මත පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය්  නිලධාරිෙයකු ස්ථාන මාරු කිරීමට ෙපර සත්‍ය වශෙයන්ම ඉහත 204 
වැනි වගන්තිෙයහි දක්වා ඇති අවශ්‍යතාවන් මතුව ඇති බවටත්, එම ස්ථාන මාරු කිරීම මීළඟ වාර්ෂික ස්ථාන මාරු කිරීම  සිදු කරන 
අවස්ථාව දක්වා පමාද කිරීමට හැකියාවක් ෙනොමැති බවටත්, බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා පුද්ගලිකවම සෑහීමකට පත්විය යුතු 
වන්ෙන්ය. 
 
206. මතුව ඇති ෙසේවා අවශ්‍යතාවෙයහි ස්වභාවය අනුව ෙකටි කල්දීමක් සහිතව වුවද පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු 
ස්ථාන මාරු කිරීමට බලය ෙකොමිෂන් සභාෙව් අනුමැතිය සහිතව අභිනිෙයෝජිත බලධරයාට හැකි වන්ෙන්ය.  
207. ෙසේවා අවශ්‍යතාව මත පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු ස්ථානමාරු කිරීමට පාදක වූ සියළු
 කරුණු ඉතා 
පැහැදිලිව අදාල ලිපි ෙගොනුෙවහි සටහන් කර තැබීමට බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා කියා කළ යුතු වන්ෙන්ය. තවද බලය 
අභිනිෙයෝජිත බලධරයා විසින් එම කරුණු අදාල නිලධාරියා ෙවත ලිඛිතව දැනුම් දිය යුතු වන්ෙන්ය.  
විනය ෙහේතු මත කරනු ලබන ස්ථාන මාරු 
 
208. පහත සඳහන් අවස්ථාවන්හිදී කිසිදු කල් දීමක් ෙනොකර වුවද, 
පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු විනය ෙහේතු මත 
බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා විසින් ස්ථාන මාරු කල හැකි වන්ෙන්ය. තවද බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා විසින් එම කරුණු 
පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් අදාල නිලධාරියා ෙවත ලිඛිතව දැනුම් දිය යුතු වන්ෙන්ය. 
 
i  පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් අදාල නිලධාරියාට එෙරහිව පවත්වන ලද විධිමත් විනය පරික්ෂණයක පතිඵලයක් වශෙයන් 
 දඬුවමක් ෙලස ස්ථාන මාරු කිරීමක් සහිත විනය නිෙයෝගයක් නිකුත් කර ඇති විට.  
ii මූලික විමර්ශනයක් පැවැත්වීෙමන් පසු අනාවරණයවී ඇති කරුණු මත යම් නිලධාරිෙයකුෙග් වැඩ තහනම් ෙනොකරන්ෙන් 
 වුවද, එම නිලධාරියා එම ෙසේවා ස්ථානෙය් තව දුරටත් ෙසේවෙය් ෙයදීම ෙනොකළ යුතුව ඇති විටක.  
iii මූලික විමර්ශනයක් ආරම්භ කිරීමට ෙපරාතුව ෙහෝ මූලික විමර්ශනයක් පවත්වාෙගන යන අතරතුර ෙහෝ අනාවරණයවී 
 ඇති කරුණු මත ෙහෝ උද්ගතව ඇති තත්ත්වයන් මත ෙහෝ  කිසියම්  නිලධාරිෙයකු  තවදුරටත් ඔහුෙග් තනතුෙරහි ෙහෝ 
 අදාල ෙසේවා ස්ථානෙය් ෙහෝ ෙසේවෙය් ෙයදීම මූලික විමර්ශනයට බාධාවක් විය හැකි යයි අදහස් කරන විටක. 
 
නිලධාරින්ෙග්  ඉල්ලීම මත කරනු ලබන 
අෙන්‍යොන්‍ය ස්ථාන මාරු 
 
209. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරින් ෙදෙදෙනකු ෙහෝ ඊට වැඩි සංඛ්‍යාවක් ෙහෝ එක්ව අෙන්‍යොන්‍ය ස්ථාන මාරු සඳහා 
කරනු ලබන ඉල්ලීම් පහත සඳහන් අවශ්‍යතාවයන්ට යටත්ව පිළිෙගන ස්ථාන මාරු නිෙයෝග නිකුත් කිරීමට බලය අභිනිෙයෝජිත 
බලධරයා විසින් කියා කළ හැකි වන්ෙන්ය.  
i අදාල නිලධාරින් එකම ෙසේවයක හා ෙශ
ේණියක ෙහෝ සමාන තනතුරු වල ෙසේවෙය් නියුක්ත අය   වීම 
 
ii  අදාල නිලධාරින්ෙග් ඉල්ලීම් සඳහා අදාළ පරිදි අදාළ ආයතන පධානින්ෙග් ෙහෝ ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානින්ෙග් එකඟත්වය 
ලැබී තිබීම. 

<!-- page 27 -->

27A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
iii  අදාල නිලධාරියා ඔහු ෙසේවය කරමින් සිටින ෙසේවා ස්ථානයට විනය ෙහේතු මත ස්ථාන මාරු කරනු ලදුව විනය 
 නිෙයෝගෙයහි සඳහන් දඬුවම් කාල සීමාව සම්පූර්ණ ෙනොකරන ලද  අෙයකු වීම 
 
iv අදාල නිලධාරින් සියළු ෙදනාම තමන් දැනට 
ෙසේවය කරමින් සිටින ෙසේවා ස්ථානවල අවම වශෙයන් අවුරුදු ෙදකක වත් 
 කාල සීමාවක් ෙසේවය කර තිබීම. 
 
ස්ථාන මාරු කියාත්මක කිරීෙමන් පසු  ගත යුතු පියවර 
 
210.  කිසියම් නිලධාරිෙයකු ස්ථාන මාරුවී ෙගොස් ෙදසතියක් ඇතුලත එම නිලධාරියා සම්බන්ධ පහත සඳහන් ලියවිලි 
නිලධාරියාෙග් නව ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා ෙහෝ නව ආයතන පධානියා 
ෙහෝ ෙවත විධිමත්ව යැවීම පූර්ව ෙදපාර්තෙම්න්තු 
පධානියාෙග් ෙහෝ පූර්ව ආයතන පධානියාෙග් වගකීම වන්ෙන්ය. 
 
i. යාවත්කාලීන කරන ලද චර්යා සටහන සහිත යාවත්කාලීන කරන ලද ෙපෞද්ගලික ලිපි ෙගොනුව 
 
ii නිලධාරියාෙග් අවසන් වැටුප් වර්ධකය ලබා දුන් දිනෙය් සිට ස්ථානමාරු නිෙයෝගය කියාත්මක වන දිනය දක්වා කාල 
 පරිච්ෙඡ්දය සඳහා ඊළඟ වැටුප් වර්ධකය ලබා දීම පිළිබඳ තම ලිඛිත  නිර්ෙද්ශය 
 
iii නිලධාරියාෙග් කාර්ය සාධන ඇගයීම් වාර්තාව 
 
iv නිලධාරියාෙග් නිවාඩු විස්තර වාර්තාව 
  
v නිලධාරියා විසින් ලබාගත් නිවාඩු දුම්රිය බලපත පිළිබඳ වාර්තාව 
 
vi නිලධාරියාෙග් වැටුප් විස්තර වාර්තාව 
 
vii  නිලධාරියාෙග් ණය ෙශේෂ වාර්තාව 
 
viii නිලධාරියාෙග් ෙසේවා කාලය තුල සිදු කරන ලද සියලු විෙද්ශ ගමන් පිළිබඳ වාර්තාව 
 
ix නිලධාරියා සහභාගී වූ අධ්‍යයන 
පාඨමාලා, වැඩමුළු හා විවිධ සම්මන්තණ ආදිය පිළිබඳ වාර්තාව 
 
x   නිලධාරියාට සම්බන්ධ ෙවනත් වැදගත් ලිපි ෙල්ඛණ   
 
 
XIX වැනි පරිච්ෙජ්දය 
පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධරයන් සම්බන්ධෙයන් ෙල්ඛන හා වාර්තා සකස් කිරීම 
 
211. බලය අභිනිෙයෝජිත සෑම බලධරෙයක්ම, සෑම ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානිෙයක්ම හා සෑම ආයතන පධානිෙයක්ම තමන්ෙග් 
විෂය පථයට ඇතුලත් වන සියළුම පළාත් සභා 
රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරීන් පිළිබඳව අදාල සියළු ෙතොරතුරු ඇතුලත් පහත සඳහන් 
ෙල්ඛන එයට අදාල පරිශිෂ්ට පකාරව අඛණ්ඩව හා යාවත්කාලීනව පවත්වා ගත යුතු වන්ෙන්ය. 
 
        පවත්වාගත යුතු ෙල්ඛණ
            පරිශිෂ්ටය 
 
 i  පත්කිරීම් හා උසස් කිරීම් සම්බන්ධ ෙල්ඛනය - අංක 14 
 
ii  ෙසේවෙයන් පහකල නිලධාරින් සම්බන්ධ ෙල්ඛනය - අංක 15 
 
iii ෙසේවෙයන් ඉල්ලා අස්වූ නිලධාරීන් සම්බන්ධ ෙල්ඛනය - අංක 16 
 
iv තනතුර අතහැර ගිය නිලධාරීන් සම්බන්ධ ෙල්ඛනය  - අංක 17 
 
v  වැඩ තහනම් කර ඇති හා අනිවාර්ය නිවාඩු ගන්වා ඇති නිලධාරීන් 
    සම්බන්ධ ෙල්ඛනය  - අංක 18 
 
vi  විශාම ගන්වනු ලැබූ නිලධාරීන් 
සම්බන්ධ ෙල්ඛනය  - අංක 19 
 
212. ඉහත 211 වගන්තිෙය් සඳහන් පරිදි පවත්වා ෙගන යනු ලබන ෙල්ඛනයන්හි ඇතුලත් දත්ත වල සංඛ්‍යාත්මක සාරාංශයක් 
අංක 20 පරිශිෂ්ටය පකාරව අර්ධ වාර්ෂිකව පළාත් පධාන ෙල්කම්, ආයතන පධානියා, ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා ෙවත ඉදිරිපත් 
කිරීමට අදාල පරිදි බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයන් කියා කල යුතු වන්ෙන්ය. ඒ අනුව සෑම වර්ෂයකම ජුනි මස 30 වැනි දිනට අදාල 
දත්ත ජූලි මස 20 වැනි දිනට ෙපරද, ෙදසැම්බර් මස 31 වැනි දිනට අදාල දත්ත ජනවාරි මස 20 වැනි දිනට ෙපරද පළාත් පධාන 
ෙල්කම්වරයා ෙවත ලැබිය යුතු වන්ෙන්ය. 
 

<!-- page 28 -->

28 A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
213.  පළාත් සභාෙව් සෑම කාර්යාලයකම ෙසේවෙය් නියැෙලන සමස්ත කාර්ය මණ්ඩලය පිළිබඳ ෙල්ඛනයක් අංක 21 පරිශිෂ්ටය 
පකාරව අඛණ්ඩව හා යාවත්කාලීනව පවත්වාෙගන යාමට සෑම කාර්යාල  පධානිෙයක්ම කියා කල යුතු වන්ෙන්ය. 
 
214.  තමන් විසින් පත් කරනු ලබන ඒ ඒ නිලධර ගණයන්ට අදාල ෙජ්‍යෂ්ඨතා ෙල්ඛන පවත්වාෙගන යාමට අදාල පරිදි බලය 
ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානීන්, ආයතන පධානීන්
, අභිනිෙයෝජිත බලධරයන් කියා කලයුතු වන්ෙන්ය.  එෙසේම එම වාර්තා අර්ධ වාර්ෂිකව 
යාවත්කාලීන කල යුතු වන්ෙන්ය.  
 
215.  කාර්ය සාධන ඇගයීමකට ලක් කිරීමට යටත් වන ස්ථිර පත්වීම් දරණ පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් සෑම නිලධාරිෙයකු 
විසින්ම තම කාර්ය සාධන ඇගයීම් පතිකාෙව් තමන් විසින් සම්පූර්ණ කළ යුතු ෙකොටස නිසි පරිදි සම්පූර්ණ කර නියමිත දිනෙය්දී 
තම ආයතන පධානියා ෙහෝ ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා ෙවත කාර්ය සාධන ඇගයීම සඳහා ඉදිරිපත් කළ යුතු වන්ෙන්ය. එම ආකෘති 
පතය තමන් ෙවත ලද පසු අදාල නිලධාරින්ෙග් කාර්ය සාධනය යථා පරිදි ඇගයීමට කටයුතු කිරීම ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියාෙග් 
ෙහෝ ආයතන පධානියාෙග් ෙහෝ වගකීම වන්ෙන්ය. 
 
XX වැනි පරිච්ෙජ්දය 
උසස් කිරීම් හා ස්ථාන මාරු තීරණවලට එෙරහි අභියාචනා සම්බන්ධ කියා පරිපාටිය 
    
216.  ( අ) 1987  අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් 32(2) වගන්තිය පකාරව ෙවනත් යම් නීතියක විධිවිධානවලට යටත්ව 
බස්නාහිර පළාෙත් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරීන්  උසස් කිරීම හා ස්ථාන මාරු කිරීම සම්බන්ධෙයන් වූ 
ආණ්ඩුකාරවරයාෙග් බලතල කලින් කල ෙමම පළාෙත් පළාත්  සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාවට පවරා ෙදනු ලැබිය
 හැක්ෙක්ය. 
 
     (ආ) 1990 අංක 28 දරන පළාත් සභා (සංෙශෝධන) පනෙත් 4 වන වගන්තිය අනුව පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව 
ෙවත පැවරී ඇති බලතල පළාත් පධාන ෙල්කම්වරයා ෙවත ෙහෝ යම් නිලධාරියකු ෙවත  පවරා ෙදනු ලැබිය හැක්ෙක්ය.  එම බලය 
අභිනිෙයෝජනය කරන ලද බලතල යටෙත් බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරෙයකු විසින් කරන ලද උසස් කිරීෙම් 
ෙහෝ ස්ථානමාරු කිරීෙම් 
නියමයකින් අතෘප්තියට පත් යම් නිලධාරිෙයකු විසින් එම නියමයට එෙරහිව පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව ෙවත  
අභියාචනයක් කළ හැක්ෙක්ය.  පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් කරන ලද උසස් කිරීෙම් ෙහෝ ස්ථාන මාරු කිරීෙම් 
නියමයකින් අතෘප්තියට පත් යම් නිලධාරිෙයකුට එම නියමයට එෙරහිව ආණ්ඩුකාරවරයා ෙවත අභියාචනයක් කළ හැක්ෙක්ය. 
  
217. උසස් කිරීමක් ෙහෝ ස්ථානමාරු කිරීමක් ෙහෝ පිළිබඳව ෙදන ලද නියමයකට කිසියම් නිලධාරිෙයකු විසින් අභියාචන 
බලධරයා ෙවත අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කරන්ෙන් නම් එම අභියාචනය අංක 22 පරිශිෂ්ටය පකාරව පමණක් ඉදිරිපත් කල යුතු 
වන්ෙන්ය.  තවද, තමන් විසින් ඉදිරිපත් කරනු ලබන කරුණු තහවුරු කිරීමට අදාල ලියවිලි වල සහතික කල පිටපත් 
එම අභියාචනය 
සමඟ ඉදිරිපත් කිරීමටද ඔහු කියා කළ යුත්ෙත්ය. 
 
218. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු විසින් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව ෙවත අභියාචනයක් ඉදිරිපත් 
කළ යුතු වන්ෙන් බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා මඟින් වන අතර, එම අභියාචනෙය් පිටපතක් අදාල පරිදි තම ආයතන පධානියා,  
ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා, අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි අමාත්‍යාංශෙය් ෙල්කම් ෙවතද, ෙයොමු කල යුතු වන්ෙන්ය. තමන් ෙවත ඉදිරිපත් 
වන අභියාචනය අපමාදවම තම නිරික්ෂණ සහිතව පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව ෙවත ෙයොමු කිරීම, බලය 
අභිනිෙයෝජිත බලධරයාෙග් වගකීම වන්ෙන්ය. නිලධාරියාට තම කැමැත්ත පරිදි අභියාචනෙය් පගමන පිටපතක් සෘජුවම පළාත් සභා 
රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව ෙවත ඉදිරිපත් කළ හැක්ෙක්ය. 
 
219. තමන් පළාත් සභා රාජ්‍ය
 ෙසේවෙය් නියැලි සිටි කාලය තුලදී ලැබිය යුතුව තිබූ උසස්වීමක් සම්බන්ධෙයන් වන නියමයක් 
තමන් විශාම ලැබූ පසු අදාල බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා විසින් කර ඇති විටක ඊට විරුද්ධ අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කරනු ලබන 
විශාමික නිලධාරිෙයකු එම අභියාචනය සෘජුවම පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතු වන්ෙන්ය.  
එතකුදු වුවත් එම අභියාචනෙයහි පිටපතක් ඔහුෙග් පූර්ව ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා ෙහෝ පූර්ව ආයතන පධානියා ෙවතද යැවිය යුතු 
වන්ෙන්ය. 
 
220. බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරෙයකු විසින් කරන ලද උසස් කිරීෙම් නියමයකට එෙරහිව ඉදිරිපත් කරනු ලබන අභියාචනයක් 
එම පශ්නගත නියමය කරන ලද දින සිට දින30ක් ඇතුලත අදාල නිලධාරියා විසින් ඉදිරිපත් කළ යුතු අතර, බලය අභිනිෙයෝජිත 
බලධරෙයකු 
විසින් කරන ලද ස්ථාන මාරු කිරීෙම් නියමයකට එෙරහිව ඉදිරිපත් කරනු ලබන අභියාචනයක් එම ස්ථාන මාරු කිරීෙම් 
නියමය ලද නිලධාරියා ෙවත ලද දින සිට දින 14ක් ඇතුලත ඉදිරිපත් කළ යුතු වන්ෙන්ය. නියමිත කාලය තුළදී ඉදිරිපත් ෙනොවන 
අභියාචනා ෙකොමිෂන් සභාව ෙහෝ අදාල අභියාචන බලධරයා විසින් පතික්ෙෂේප කරනු ලැබිය යුත්ෙත්ය. 
 
221.  පළාත් 
සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව ෙවත ෙයොමු කිරීම සඳහා නිලධාරිෙයකු විසින් බාර ෙදනු ලබන අභියාචනය 
අදාල සියලු ලිපි ෙගොනු, ලිපි ෙල්ඛන හා වාර්තා ආදියද, ඊට අදාල තම නිරික්ෂණද, නිර්ෙද්ශද සහිතව එම අභියාචනය ලැබි දින 15ක් 
ඇතුලත පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාෙව් ෙල්කම් ෙවත ඉදිරිපත් කිරීමට අදාල ආයතන පධානියා, ෙදපාර්තෙම්න්තු 
පධානියා, පත් කිරීම් බලධරයා හා අමාත්‍යාංශ ෙල්කම්වරයා වගබලා ගත යුතු වන්ෙන්ය. එතකුදු වුවත් XVIII වැනි පරිච්ෙජ්දෙය් 
සඳහන් වාර්ෂික ස්ථාන මාරු සම්බන්ධ අභියාචනා, අදාල ලිපි ෙගොනු, ලිපි ෙල්ඛන, වාර්තා, නිරික්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ සමඟ ෙදසැම්බර් 
මස 01 දිනට පථම පළාත් පධාන ෙල්කම්වරයා ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතු වන්ෙන් ය. 
 
222. ෙමම පරිච්ෙජ්දෙයහි සඳහන් නියමයන්ට 
අනුගතව තම අභියාචනා ඉදිරිපත් කිරීම සෑම නිලධාරිෙයකුෙග්ම වගකීම වන 

<!-- page 29 -->

29A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
අතර, ඊට පටහැනිව ඉදිරිපත් කරනු ලබන අභියාචනා බස්නාහිර පළාත්  සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව ෙහෝ අදාල අභියාචන 
බලධරයා විසින් ෙමන්ම, පළාත් පධාන ෙල්කම්වරයා විසින්ද සලකා බලනු ෙනොලබන්ෙන්ය. 
 
223. ඉහත 223 වගන්තිෙයහි සඳහන් ලියවිලි ලැබී දින 45ක් ඇතුලත උසස් කිරීෙම්
 නියමයකට එෙරහිව නිලධාරිෙයකු විසින් 
ඉදිරිපත් කරනු ලබන අභියාචනයක් සම්බන්ධෙයන් තීරණයක් ෙකොමිෂන් සභාව ෙහෝ අදාල අභියාචන බලධරයා විසින් ගනු ලබනු 
ඇත්ෙත්ය.  ඉහත 223 වගන්තිෙයහි සඳහන් ලියවිලි ලැබී දින 15ක් ඇතුලත ස්ථාන මාරු කිරීෙම් නියමයකට එෙරහිව නිලධාරිෙයකු 
විසින් ඉදිරිපත් කරනු ලැබ ඇති අභියාචනයක් සම්බන්ධෙයන් තීරණයක් පළාත් පධාන ෙල්කම්වරයා විසින් ගනු ලබනු ඇත්ෙත්ය. 
 
224. ඉහත සඳහන් පරිදි ඉදිරිපත් කර ඇති අභියාචනයක් සම්බන්ධෙයන් වන ෙකොමිෂන් සභාෙව් තීරණය සෘජුවම අභියාචක 
ෙවත ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් දන්වනු ලබන අතර, එහි පිටපත් අදාල පරිදි බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා, ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා 
හා ආයතන පධානියා ෙවත දන්වා යවනු ලබන්ෙන්ය. 
 
225. පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාෙව් තීරණයකින් ෙහෝ නිෙයෝගයකින් අතෘප්තියට පත්වන නිලධාරිෙයකුට 
තීරණය
 අභියාචක ෙවත ලැබී ෙදසතියත් ඇතුළත පළාත් ආණ්ඩුකාරවරයා ෙවත අභියාචනය කළ හැක්ෙක් ය. 
 
 
XXI වැනි පරිච්ෙඡ්දය 
සන්නිෙව්දන මාර්ග 
 
226. සෑම බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරෙයකුටම එම බලතලවලට අදාළ කරුණු සම්බන්ධෙයන් පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා 
ෙකොමිෂන් සභාව සමඟ තම අත්සනින් සෘජුවම ලිපි ගනු ෙදනු කළ හැකි වන්ෙන් ය. 
 
227. ෙමම කාර්ය පරිපාටික රීතින්හි ෙවනත්
 ආකාරයකට දක්වා ඇති අවස්ථාවලදී හැර අන් සෑම අවස්ථාවකදීම නිලධාරිෙයකු 
පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව ෙවත ලිපි ඉදිරිපත් කළ යුත්ෙත් අදාල ආයතන පධානියා, ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා, 
පළාත් අමාත්‍යාංශ ෙල්කම්වරයා මඟින් පමණක් වන්ෙන්ය. 
 
228.පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව ෙවත ඉදිරිපත් කරනු ලබන සෑම ලිපියක්ම පළාත් සභා රාජ්‍ය 
ෙසේවා ෙකොමිෂන් 
සභාෙව් ෙල්කම්වරයා ෙවත පමණක් ෙයොමු කළ යුතු වන්ෙන්ය. 
 
 
 
 
XXII වැනි පරිච්ෙජ්දය 
අර්ථ නිරූපණ 
විනය කාර්ය පටිපාටිය පිළිබඳව නිෙව්දන 
 
229. පද සම්බන්ධෙයන් අන්‍යාර්ථයක් අවශ්‍ය වුවෙහොත් මිස ෙමම පටිපාටික රීතින්හි 
 
'' ආණ්ඩුකම  ව්‍යවස්ථාව '' යන්ෙනන් ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාව අදහස් 
ෙකෙර්. 
 
 ii '' පුරවැසියා '' යන්ෙනන් ආණ්ඩුකම
 ව්‍යවස්ථාෙවහි අර්ථනිරූපිත පරිදි ශී ලංකාෙව් පුරවැසිෙයක් අදහස් ෙකෙර්. 
 
 iii '' ආණ්ඩුකාරවරයා'' යන්ෙනන් බස්නාහිර පළාෙත් ආණ්ඩුකාරවරයා අදහස් ෙකෙර්. 
 
 iv '' ෙකොමිෂන් සභාව '' යන්ෙනන් 1987 අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් විධිවිධානයන් යටෙත් පිහිටවනු ලැබ ඇති 
බස්නාහිර පළාත් රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව අදහස් ෙකෙර්. 
 
 v '' බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා '' යන්ෙනන් පළාත් සභා 
පනෙත් 32(1) වගන්තිය පකාරව ආණ්ඩුකාරවරයා ෙවත පැවරී 
ඇති බලතල අභිනිෙයෝජනය කරනු ලැබ 1987 අංක 42 දරණ පළාත් සභා පනෙත් 32 වගන්තිය හා 1990 අංක 28 දරන පළාත් සභා 
(සංෙශෝධන) පනත මඟින්  බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා අදහස් ෙකෙර්. 
 
  vi '' පධාන ෙල්කම්''  යන්ෙනන් 1987 අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් විධිවිධාන යටෙත් පත් කර ඇති බස්නාහිර 
පළාෙත් පධාන ෙල්කම් අදහස් ෙකෙර්. 
 
 vii '' අමාත්‍යාංශ ෙල්කම්වරයා'' යන්ෙනන්  බස්නාහිර පළාෙත් පළාත් අමාත්‍යාංශ ෙල්කම්වරුන්  අදහස් ෙකෙර්. 
 
 viii '' ෙදපාර්තෙම්න්තු  පධානියා ''  යන්ෙනන් බස්නාහිර පළාෙත් පළාත් සභා ෙදපාර්තෙම්න්තු  පධානින් අදහස් කරන 

<!-- page 30 -->

30 A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
අතර අවශ්‍ය අවස්ථාවලදී පධාන ෙල්කම්, බස්නාහිර පළාත් ආණ්ඩුකාර ෙල්කම්, බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් 
සභාෙව් ෙල්කම්, පළාත් සභා අමාත්‍යාංශ ෙල්කම්වරුන් හා බස්නාහිර පළාත් සභාෙව් සභා ෙල්කම්ද, ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා 
යනුෙවන් අදහස් ෙකෙර්. 
 
 ix '' පත් කිරීම් බලධරයා'' යන්ෙනන් බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු පත් කිරීමට
, උසස් කිරීමට හා 
ස්ථාන මාරු කිරීමට බලය ලැබූ බස්නාහිර පළාත් ආණ්ඩුකාරවරයාද, 1987 අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් විධිවිධාන පකාරව 
බස්නාහිර පළාෙත් ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් බලය පවරනු  ලැබූ  බලධරයා ද, 1990 අංක 28 දරන පළාත් සභා (සංෙශෝධන) පනත 
යටෙත් බලය පවරනු ලැබු බලධරයාද  අදහස් ෙකෙර්. 
 
x  '' විනය බලධාරියා '' යන්ෙනන් බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරීන් ෙසේවෙයන් පහ කිරීම හා 
 ඔවුන්ෙග් විනය පාලනයට බලය පැවරී ඇති, බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරෙයකු අදහස් ෙකෙර්. බස්නාහිර පළාත් 
ආණ්ඩුකාර ෙල්කම් කාර්යාලෙය් නිලධාරීන්ෙග් විනය බලධරයා බස්නාහිර පළාත් ආණ්ඩුකාර ෙල්කම්වරයා ද,  බස්නාහිර 
පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභා කාර්යාලෙය් නිලධාරීන්ෙග් විනය බලධරයා බස්නාහිර  පළාත්  සභා රාජ්‍ය 
 ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාෙව් ෙල්කම්ද, බස්නාහිර පළාත් සභාෙව් සභා ෙල්කම් කාර්යාලෙය්  නිලධාරීන්ෙග් විනය බලධරයා 
සභා ෙල්කම්ද ෙව්. 
 
 xi '' පරිපාලන බලධරයා '' යන්ෙනන් 1987  අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත්  විධිවිධාන පකාරව පරිපාලන  
 කටයුතු සිදු කිරීම සඳහා නිසි පරිදි නම් කරන ලද පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය්  නිලධාරිෙයක් අදහස් ෙකෙර්. 
 
 xii '' ආයතන 
අධ්‍යක්ෂ '' ජනරාල්වරයාෙග් කාර්යයන් බස්නාහිර පළාත් රාජ්‍ය ෙසේවයට අනුව  ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් ඉටු 
ෙකෙර්. 
 
 xiii '' පළාත් සභාව '' යන්ෙනන් බස්නාහිර පළාෙත් පළාත් සභාව අදහස් ෙකෙර්.  
 
 xiv '' පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවය'' යන්ෙනන් බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවය අදහස් ෙකෙර්.  
 
 xv '' පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරියා'' යන්ෙනන් බස්නාහිර පළාත් සභා
 රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරියකු අදහස් ෙකෙර්.  
 
 xvi '' මාණ්ඩලික නිලධාරියා '' යන්ෙනන්  රාජ්‍ය  පරිපාලන චකෙල්ඛ අංක 6/2006 හි 11 වගන්තිය මඟින් 
මාණ්ඩලික නිලධාරිෙයකු ෙලස නිර්වචනය කර ඇති නිලධාරිෙයක් අදහස් ෙකෙර්.  
 
 xvii '' ක්ෙෂේත නිලධාරියා '' යන්ෙනන් පධාන වශෙයන්ම වැඩබිම් වල කටයුතු පැවරී ඇති, එක්  විෙශේෂ ස්ථානයකට 
සීමා ෙනොවන,  ක්ෙෂේතයට නිතිපතා යා යුතු, පරීක්ෂණ
 හා චාරිකා සිදු කිරීම අවශ්‍ය වන්නා වූ, රාජකාරි ස්වභාවය අනුවම  ක්ෙෂේත 
රාජකාරි වලට සම්බන්ධ වන හා තම වගකීම් එක් නිශ්චිත ස්ථානයකට ෙහෝ කාර්යාලයකට සීමා ෙනොවන බස්නාහිර  පළාත් සභා 
රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයක් අදහස් ෙකෙර්. 
 
 xviii  '' ආෙද්ශකයා ''  යන්ෙනන් ස්ථිරව තනතුර දරන නිලධාරිෙයකු රාජකාරිය සඳහා පැමිණ  ෙනොමැති විටක එම
 
නිලධාරියා රාජකාරිය සඳහා පැමිෙණන ෙතක් ෙහෝ එම තනතුෙර් රාජකාරි ආවරණය කිරීම සඳහා ෙවනත් වැඩ පිළිෙවලක් ෙයොදන 
ෙතක් එකී රාජකාරි ඉටු කර ගැනීම  සඳහා තාවකාලිකව ෙයොදා ගනු ලබන තැනැත්ෙතකු අදහස් ෙකෙර්. 
 
 xix  '' අනියම් ෙසේවකයා '' යන්ෙනන් බස්නාහිර පළාත් සභාෙව් ෙදපාර්තෙම්න්තුවක ෙහෝ බස්නාහිර පළාත් සභාෙව් 
ආයතනයක ෙහෝ පධානියා විසින් අනෙප්ක්ෂිත 
ෙලස පැන නැගුනු  අවශ්‍යතාවයක් ෙහෝ දින කිහිපයක් තුල පැන නැගිය හැකි 
අවශ්‍යතාවයක් ෙහෝ සෑම වර්ෂයකම  කාලීන වශෙයන් මතු වන අවශ්‍යතාවක් ෙහෝ ඉටු කරවා ගනු පිණිස තාවකාලිකව ෙයොදා ගනු 
ලබන තැනැත්ෙතකු අදහස් ෙකෙර්. 
 
 xx '' ෙසේවා මුක්ත භටයා '' යන්ෙනන් විනයානුකූල ෙහේතුන් මත ෙනොව විශාම ගැන්වීෙමන් ෙහෝ ස්වකීය ෙසේවා කාලය 
අවසන් කිරීෙමන් ෙහෝ සන්නද්ධ ෙසේවාවකින් ෙගෞරවාන්විත  ෙලස ඉවත් වූ නිලධාරිෙයක් ෙහෝ ෙසසු නිලෙයක් ෙහෝ අදහස් 
ෙකෙර්. 
 
 xxi  '' දීප ව්‍යාප්ත ෙසේවාවන්  '' යන්ෙනන් අංක 1295/26 හා 2003 ජූලි 02 දිනැති 
රජෙය් ගැසට් පතෙය් පකාශිත ෙසේවා හා 
නිසිබලධරයා විසින් කලින් කලට හඳුනා ගනු ලබන ෙවනත් කුමන ෙහෝ ෙසේවයක් අදහස්  ෙකෙර්. 
 
 xxii '' ඒකාබද්ධ ෙසේවය '' යන්ෙනන් බස්නාහිර පළාත් සභාෙව්, පළාත් සභා රාජ්‍ය කළමණාකරන සහකාර ෙසේවය, 
පුස්තකාලයාධිපති ෙසේවය, භාෂා පරිවර්තක ෙසේවය, රියදුරු ෙසේවය හා කාර්යාල කාර්ය ෙසේවක ෙසේවය හා නිසි බලධරයා
 විසින් 
ඒකාබද්ධ ෙසේවයට අයත් ෙලස කලින් කලට හඳුනාගනු ලබන ෙවනත් කුමන ෙහෝ ෙසේවාවක් අදහස් ෙකෙර්. 
 
 xxiii '' බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටිය '' යන්ෙනන් බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙයහි යම් තනතුරකට ෙහෝ පන්තියකට 
ෙහෝ ෙශේණියකට ෙහෝ නිලධාරීන් බඳවා ගැනීමට, එම නිලධාරීන් උසස් කිරීමට, ඊට අනුශාංගික අෙනකුත් කරුණු සඳහා 
ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් අනුමත කරන  ලද විධිමත් බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටිය අදහස් ෙකෙර්. 

<!-- page 31 -->

31A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
 xxiv '' ෙසේවා ව්‍යවස්ථාව '' යන්ෙනන් ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් ෙසේවාවක් ෙලස පිළිගන්නා ලද කිසියම් ෙසේවාවකට අයත් 
පන්ති ෙහෝ ෙශේණි ෙහෝ තනතුරු ෙහෝ සඳහා බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරීන් පත් කිරීමට එම නිලධාරීන් උසස් 
කීරිමට හා ඊට ආනුශාංගික  අෙනකුත් කරුණු සඳහා, ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් විධිමත් පරිදි අනුමත කරන ලද ෙසේවා  ව්‍යවස්ථාවක් 
අදහස් ෙකෙර්. 
  
 xxv '' පත් කිරීම '' යන්ෙනන් දැනට බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය  ෙසේවෙය් නියුක්තව ෙනොමැති තැනැත්ෙතකුට ස්ථිර 
කිරීමට යටත්ව ෙහෝ යටත් ෙනොමැතිව බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය  ෙසේවෙයහි වැටුප් සහිත යම්කිසි තනතුරක් පදානය කිරීම ෙහෝ 
දැනටමත් බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙයහි නියුක්තව සිටින තැනැත්ෙතකුට වැටුප් වැඩි වීමක් සහිතව ෙහෝ ඔහුෙග් ෙසේවා 
තත්ත්වෙය් ෙවනසක් සහිතව ෙහෝ කරනු ලබන පත් කිරීමක්, උසස් කිරීමක් ෙහෝ ස්ථානමාරු කිරීමක් ෙහෝ අදහස් ෙකෙර්. 
 
 xxvi '' උසස් කිරීම '' යන්ෙනන් බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් තනතුරක් දරන  නිලධාරිෙයකු අනුමත
 ෙසේවා 
ව්‍යවස්ථාවකට ෙහෝ බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටියකට ෙහෝ අනුව ඔහු දරමින් සිටින තනතුරට ෙහෝ ඔහු අයත් වන්නා වූ පන්තියට ෙහෝ 
ෙශේණියට ෙහෝ වඩා ඉහළ තනතුරකට ෙහෝ පන්තියකට ෙහෝ ෙශේණියකට ෙහෝ පත් කිරීම අදහස් ෙකෙර්. 
 
 xxvii  '' ස්ථාන මාරු කිරීම ''  යන්ෙනන් බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරෙයක් විසින් ෙහෝ තම අභිමතය මත ෙහෝ විනය 
කරුණක් ෙහේතු ෙකොට ෙගන ෙහෝ වාර්ෂික ස්ථානමාරු කමිටුවක ෙයෝජනා මත ෙහෝ වාර්ෂික ස්ථානමාරු ෙයෝජනා සමාෙලෝචන 
කමිටුවක නිර්ෙද්ශ මත ෙහෝ නිලධාරීන්ෙග් ඉල්ලීම මත ෙහෝ ෙසේවා අවශ්‍යතාවය මත ෙහෝ උසස් කිරීමක් කරන ෙකොට ෙගන 
ෙවනත් තනතුරකට පත් කිරීම මත ෙහෝ බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරිෙයකු බස්නාහිර පළාෙත් කිසියම් ෙසේවා 
ස්ථානයක ෙහෝ ආයතනයක ෙහෝ සිට තවත් ෙසේවා ස්ථානයකට ෙහෝ ආයතනයකට ස්ථානමාරු කර යැවීම අදහස් ෙකෙර්. 
 
 xxviii   '' ෙකොන්තාත් පදනමින් පත් කිරීම  '' යන්ෙනන් යම් තැනැත්ෙතක් නිශ්චිත ෙකොන්ෙද්සි සහිතව නිශ්චිත කාල 
පරිච්ෙඡ්දයක් සඳහා බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් තනතුරකට පත් කිරීම අදහස් ෙකෙර්. 
 
 xxix '' නැවත ෙසේවෙයහි පිහිටුවීම  '' යන්ෙනන් වැඩ තහනම් කර ඇති ෙහෝ ෙසේවෙයන් පහ කර ඇති ෙහෝ පරිවාස 
පත්වීමක් අවසන් කර ඇති ෙහෝ තනතුර හැර ගියා ෙසේ සලකා ඇති ෙහෝ තැනැත්ෙතක් බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් 
තනතුරක යළි ෙසේවෙය් පිහිටුවීම අදහස් ෙකෙර්. 
 
 xxx '' ඉහළ තත්ත්වෙය් තනතුරක් '' යන්ෙනන් 
සංසන්දනය ෙකෙරන තනතුෙර් ආරම්භක වැටුපට හා වැටුප් වර්ධක 
වටිනාකමට සමාන වූ ෙහෝ ඊට වැඩි ෙහෝ ආරම්භක වැටුපක් ෙහෝ වැටුප් වර්ධක වටිනාකමක්ද, එම තනතුෙර්ම උපරිම වැටුපට වඩා 
වැඩි උපරිම වැටුපක්ද, සහිත  තනතුරක් අදහස් ෙකෙර්. සංසන්දනය ෙකෙරන තනතුෙර්  උපරිම වැටුපට වඩා වැඩි ෙහෝ ඊට සමාන වූ 
ෙහෝ ස්ථාවර වූ වැටුපක් ඇති තනතුරක්ද ඉහළ තත්ත්වෙය් තනතුරක් ෙලස අදහස් ෙකෙර්. 
 
xxxi '' සම තත්ත්වෙය් තනතුරක් '' යන්ෙනන් සංසන්දනය  ෙකෙරන තනතුෙරහි ආරම්භක වැටුප ෙහෝ වැටුප් වර්ධක 
වටිනාකමට යටත් පිරිෙසයින් සමාන වූ වැටුප් වර්ධක වටිනාකමක් ඇත්තාවු ද, එම තනතුෙරහි  උපරිම වැටුපට ෙනොඅඩු උපරිම  
වැටුපක් ඇත්තා වූද තනතුරක් අදහස් ෙකෙර්. 
 
 xxxii '' පහළ තත්ත්වෙය් තනතුරක් '' යන්ෙනන් සංසන්දනය  ෙකෙරන තනතුෙරහි ආරම්භක
 වැටුප ෙහෝ වැටුප් වර්ධක 
වටිනාකම ෙහෝ උපරිම වැටුප ෙහෝ යන ෙම් තුෙනන් එකක් ෙහෝ අඩු පමාණයකින් යුත් තනතුරක් අදහස් ෙකෙර්. 
 
xxxiii     '' ආයතනය '' යන්ෙනන් 1947 අංක 16 (252 වන අධිකාරය) දරන මහා නගර සභා ආඥා පනෙත් විධිවිධාන 
පකාරව ස්ථාපිත කරන ලද මහා නගර සභාද,  1939 අංක 61 (255 වන අධිකාරය) දරන නගර සභා ආඥා පනෙත් විධිවිධාන පකාරව 
ස්ථාපිත කරන ලද නගර සභාද, 1987 අංක 15  දරන පාෙද්ශීය සභා  පනෙත් විධිවිධාන පකාරව ස්ථාපිත කරන ලද පාෙද්ශීය සභාද, 
බස්නාහිර පළාත් සභාෙව් යම් අමාත්‍යාංශයක ෙහෝ ෙදපාර්තෙම්න්තුවක ෙහෝ යම් රාජකාරියක් ෙහෝ යම් ෙසේවාවක් ඉටු කිරීම සඳහා 
ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙවහි 13 වන සංෙශෝධනය යටෙත් බස්නාහිර පළාෙත් පළාත් සභාෙව් කටයුතු පවත්වා ෙගන යාම 
සම්බන්ධෙයන් හා ඊට අදාල කාර්යය කර්තව්‍ය ඉටු කිරීම පිණිස ස්ථාපනය ෙකොට ඇති  මාණ්ඩලික ෙශේණිෙය් නිලධාරිෙයකුෙග් 
පධානත්වෙයන් පවත්වාෙගන යනු ලබන ෙවනම ඒකකයක් අදහස් ෙකෙර්. 
 
 xxxiv   '' ලියවිලි '' යන්ෙනන් සියළුම ලිපි ෙගොනු, ලිපි, ෙල්ඛන, පකාශ, වාර්තා, පකාශන, ෙපොත්පත්, පරිගණකගත දත්ත 
හා ෙතොරතුරු හා පරිගණක මුර පද අදහස් ෙකෙර්. 
 
 xxxv '' පුරුෂවාචී '' 
තන්හී පද සම්බන්ධෙයන් අන්‍යාර්ථයක් අවශ්‍ය වුවෙහොත් මිස ස්තී වාචී භාවයද අදහස් ෙකෙර්. 
 
xxxvi  '' ඒකවාචී '' තන්හී පද සම්බන්ධෙයන් අන්‍යාර්ථයක් අවශ්‍ය වුවෙහොත් මිස බහු වාචී භාවයද අදහස් ෙකෙර්. 
  පාඨ අතර අනනුකූලතාවයක් ඇති වූ විට කියා කළ යුතු ආකාරය 
 
230. ෙමම කාර්ය පරිපාටික රීතින්හි සිංහල, ෙදමළ හා ඉංගීසි භාෂා පාඨ අතර, යම් අනනුකූලතාවක් ෙහෝ පරස්පරතාවක් ෙහෝ 
ඇති වුවෙහොත් එවිට සිංහල භාෂා පාඨය බල පැවැත්විය යුතු වන්ෙන් ය. 

<!-- page 32 -->

32 A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
                         අන්තර්කාලීන විධිවිධාන 
 
231. ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙවහි 13 වැනි සංෙශෝධන විධිවිධාන හා  1987  අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් 32 වගන්තිය 
පකාරව බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරීන් පත් කිරීම, උසස් කිරීම හා ස්ථානමාරු කිරීම සම්බන්ධව බලාත්මකව 
පවත්නා සියළුම රීති ෙරගුලාසි හා කාර්ය පරිපාටි කියාත්මකවීම ෙමම කාර්ය පරිපාටික රීති සංගහය බලාත්මක වන දින 
සිට අදාල 
ෙවනස්කම් සහිතව නතර වන්ෙන්ය.  
 
එතකුදු වුවත් ෙමම රීති බලාත්මකවීම ආරම්භ වන දිනට පූර්වාසන්නව බලාත්මකව පැවති විධිවිධාන යටෙත් කරන ලද ෙහෝ නිම 
ෙනොවී පවත්නා ෙහෝ පත් කිරීම, උසස් කිරීම හා මාරු කිරීම් සම්බන්ධෙයන් ෙදනු ලැබූ විධිවිධානයන් හා ගනු ලැබූ සියළු පියවර,  
ෙදනු ලැබූ නිෙයෝග,  ගනු ලැබූ කියා මාර්ග,  කරන ලද ස්ථානමාරු, විශාම ගැන්වීම් හා මුදා හැරීම් ෙමම කාර්ය පරිපාටික රීති 
සංගහය යටෙත් කරන ලද ෙසේ සැලෙකන අතර, ඒවා අඛණ්ඩව බලාත්මක වන්ෙන්ය.  එෙසේම ඒවා ෙමම කාර්ය පරිපාටික රීති 
සංගහය යටෙත් සම්පාදනය කරන ලද නිකුත් කරන ලද ෙදන ලද ෙහෝ කරන ලද ඒවා ෙසේ සැලෙකන අතර අදාළ ෙවනස්කම් 
සහිතව බලාත්මකව පවතින්ෙන්ය.   
 
පරිශිෂ්ට ෙල්ඛනය 
 
  අංකය                  පරිශිෂ්ටය        වගන්තිය 
 
1 ස්ථිර පදනමින් තනතුරකට පත් කිරීෙම් ලිපිය       5 2 
2 ෙකොන්තාත්  පදනමින් තනතුරකට පත් කිරීෙම් ලිපිය      1 4 4  
3 පත්වීම භාර ගන්නා බව ෙහෝ භාර ෙනොගන්නා බව ෙහෝ දැණුම්ෙදන ලිපි    6 8  
4 රාජකාරියට වාර්තා කළ බව සනාථ කරන ලිපිය       7 1  
5 පරිවාස කාලය/වැඩ බැලීෙම් කාලය තුළදී නිලධරයන් පිළිබඳව  
  ඉදිරිපත් කළ යුතු 
වාර්ෂික සමාෙලෝචන වාර්තාව       8 6 , 8 9 , 9 2   
6 පරිවාස කාලෙයන් පසු පත්වීම ස්ථිර ෙනොකරන ලද නිලධාරිෙයකුෙග් පත්වීම  
අවසන් කරන ලද බව දන්වා යවන ලිපිය       8 5  
7 වැඩ බැලීෙම් කාලෙයන් පසු පත්වීම ස්ථිර ෙනොකරන ලද නිලධාරිෙයකුෙග් පත්වීම  
අවසන් කරන ලද බව දන්වා යවන ලිපිය       9 2  
8 කාර්යක්ෂමතා කඩඉෙමන් සමත් කරන ලද බව දැනුම් ෙදනු ලබන ලිපිය    1 1 0  
9 කාර්යක්ෂමතා කඩඉම ඉක්මවා යාමට අවශ්‍ය සුදුසුකම් සපුරාලීමට අසමත්වීම ෙහේතුෙකොට 
  ෙගන අකාර්යක්ෂමතාවය මත පත්වීම අවසන්වී ඇති බැව් දන්වා යවනු ලබන ලිපිය   115 
10 නිලධාරිෙයකු විසින් තමන් බස්නාහිර පළාත් රාජ්‍ය ෙසේවෙයන් ස්ථිරව/තාවකාලිකව  
  මුදා හරින ෙලස කරනු ලබන ඉල්ලීම        1 3 0  
11 රජෙය් අවශ්‍යතාව මත නිලධාරියකු දැනට දරන තනතුෙරන් ස්ථිරව/තාවකාලිකව  
  මුදා හරින ෙලස අමාත්‍යාංශ ෙල්කම්වරයකු විසින් කරනු ලබන ඉල්ලීම    1 3 0  
12 තනතුර අතහැර ෙගොස් ඇති බව දන්වනු ලබන ලිපිය      1 5 9  
13 ෙයෝජිත වාර්ෂික ස්ථාන මාරුව පිළිබඳව  නිලධාරියකු විසින් කරුණු දැක්වීම    1 9 5  
14 බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරීන්ෙග් පත් කිරීම් හා උසස් කිරීම් ෙල්ඛනය  211 
15 ෙසේවෙයන් පහ කළ නිලධාරීන් සම්බන්ධ ෙල්ඛනය      2 1 1  
16 ෙසේවෙයන් ඉල්ලා අස් වු නිලධාරීන් සම්බන්ධ ෙල්ඛනය      2 1 1   
17 තනතුර අතහැර ගිය නිලධාරීන් සම්බන්ධ ෙල්ඛනය      2 1 1  
18 වැඩ තහනම් කර ඇති හා අනිවාර්ය නිවාඩු ගන්වා ඇති නිලධාරින් සම්බන්ධ ෙල්ඛනය   211 
19 විශාම ගන්වනු ලැබූ නිලධාරීන් සම්බන්ධ ෙල්ඛනය      2 1 1  
20 නිලධාරීන්ට අදාල සංඛ්‍යාත්මක දත්ත පධාන ෙල්කම් (බ.ප.) ෙවත අර්ධ වාර්ෂිකව  
  ඉදිරිපත් කිරීම          2 1 2  
21 බස්නාහිර පළාත් සභාෙව් සෑම කාර්යාලයකම සමස්ත කාර්ය මණ්ඩලය සම්බන්ධව  
  පවත්වා ගත යුතු ෙල්ඛනය         2 1 3  
22 පත් කිරීම/උසස් කිරීම/ ස්ථාන මාරු කිරීම සම්බන්ධව ඉදිරිපත් කරනු ලබන 
  අභියාචනය          2 1 7  

<!-- page 33 -->

33A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
අංක 1 පරිශිෂ්ටය 
(52 වගන්තිය) 
(ලියා පදිංචි තැපෑෙලනි) 
 
මෙග් අංකය: …....................................    ලිපිනය:........................................................... 
        …................................................................... 
        …................................................................... 
        දිනය:.............................................................. 
 
….................................................... මයා/මිය/ෙමනවිය 
…............................................................................... 
…............................................................................... 
 
මහත්මයාෙණනි/ මහත්මාෙවනි/ ෙමනවියනි 
 ….............................................. ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව්
 
 …..............................................  තනතුරට පත් කිරීම 
*….............................................................. දින පැවති තරග විභාගෙය් …................................ දින පැවති වෘත්තීය පරීක්ෂණෙය් 
…................................ දින පැවති සම්මුඛ පරීක්ෂණෙය් පතිඵල මත ….............................. දින සිට කියාත්මක වන පරිදි ඔබ 
….......................... ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් …...................... තනතුරට පත් කරනු ලබන බව ෙමයින් සතුටින් දන්වමි.  ඒ අනුව එදින 
ෙප.ව./ප.ව..................................................... ෙවත පැමිණ 
 
 …........................................ හමුවී රාජකාරි භාර ගන්නා ෙලස ෙමයින් ඔබට දැණුම් ෙදනු ලැෙබ්.  සාධාරණ ෙහේතුවක් ෙනොමැතිව 
ඉහත සඳහන් පරිදි රාජකාරියට වර්තා කිරීමට ඔබ අෙපොෙහොසත් වුවෙහොත් ෙමම පත්වීම අවලංගු වනු ඇත.  
 2. ඔබ විසින් ෙමම තනතුර ජනතාව  ෙවනුෙවන් වන භාරයක් ෙලස දරනු ලැබිය යුතුය.  එම තනතුරට අදාල සියලු 
රාජකාරි හා වගකීම් ෙමම ෙද්ශෙය් හා එහි ජනතාවෙග් යහපත ෙවනුෙවන් කාර්යක්ෂමව හා අනලස්ව ඉටුකළ යුතු ෙව්.  
 3. ඔබ ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජයට උපරිම වශෙයන් පක්ෂපාතී විය යුතු අතර, අදාල පරිදි 
රාජකාරිෙයහි රහස්‍ය භාවය පූර්ණ වශෙයන් ආරක්ෂා කළ යුතු ය.  
 4. ඔබ රජෙය් ෙසේවෙය් නියැලී සිටින කාලය තුලදී ෙවනත් ආයතනයක රැකියාවක නියැලීමට ෙහෝ ෙවනත් 
වෘත්තියක නියැලීමට ෙහෝ ඔබට හිමිකමක් ෙනොමැත. 
 
 5. ෙමම පත්වීම ස්ථිරය. එතකුදු වුවත් ඔබ වර්ෂ තුනක පරිවාස /එක් වර්ෂයක වැඩ බැලීෙම් කාලයකට යටත් විය 
යුතු ෙව්.  ෙමම පත්වීම් ලිපිෙයන් බැඳුණු යුතුකම් හා වගකීම් ෙනොපිරිෙහලා ඉටු කරමින්ද, යහපත් හැසිරීම තුලින්ද, කාර්යක්ෂම 
ෙලස ෙසේවය කිරීම තුලින්ද ඔබ බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවය සඳහා සුදුස්සකු බව එම කාලය තුලදී සනාථ කළ යුතු ෙව්.  
එෙසේම පරිවාස/ වැඩ බැලීෙම් කාලය තුලදී ඔබ විසින් සම්පූර්ණ කළ යුතු ෙමම පත්වීම් ලිපිෙයහි දක්වා ඇති අෙනකුත් අවශ්‍යතා 
සපුරාලීමටද ඔබ වගබලාගත යුතුය.  ෙමම සියළු අවශ්‍යතා යථා පරිදි සපුරාලීමට ඔබ සමත්වුව ෙහොත් පමණක් පරිවාස/වැඩ බැලීෙම් 
කාලය අවසානෙය් ෙමම පත්වීම ස්ථිර කරනු ලැෙබ්.  එෙසේ කිරීමට ඔබ අෙපොෙහොසත් බව ෙපනී යන්ෙන් නම් එම කාලය තුළදී  ෙහෝ 
එම කාලය අවසානෙය්දී ෙහෝ ෙමම පත්වීම අවසන් කරනු ලැෙබ්.  ඔබෙග් පත්වීම ස්ථිර තත්වයට පත් වනුෙය්, එම පත්වීම ස්ථිර 
කළ බවට පත් කිරීෙම් බලධරයා විසින් විධිමත් ලිපියක් නිකුත් කිරීෙමන් පසුව පමණක් ෙව්.  එෙතක් ඔබෙග් පත්වීම ස්ථිර කර 
ෙනොමැති ෙසේ සැලෙක්.  
6. ෙමම පත්වීම විශාම වැටුප් සහිතය.  තවද ඔබ වැන්දඹු හා අනත් දරු විශාම වැටුප් කමයට / වැන්දඹු පුරුෂ හා අනත්දරු 
විශාම වැටුප් කමයට දායක විය යුතුය.  රජය මඟින් ඒ ඒ අවස්ථාවලදී නියම කරනු ලබන ආකාරයට ඔබ විසින් ඒ සඳහා දායක මුදල් 
ෙගවිය යුතු ෙව්.  
7. ෙමම පත්වීම ….............. ෙසේවා ව්‍යවස්ථාෙවහි / …........................... තනතුර සඳහා වන බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටිෙයහි 
දක්වා ඇති සියලු ෙකොන්ෙද්සි හා විධිවිධානවලට පූර්ණ වශෙයන් යටත්ෙව්. 
 
8. ෙමම පත්වීම භාර ගත් දින සිට වර්ෂ …............ ක් ඉකුත්වීමට ෙපර, රජෙය් පතිපත්තිවලට අනුරූපව ෙදවන භාෂා 
පවීණතාවය ලබා ගත් බව ඔබ විසින් සනාථ කළ යුතු ෙව්.  ඔබ ෙමම පත්වීම සඳහා සුදුසුකම් සපුරාලුෙය් සිංහල භාෂාෙවන් නම් 
ඔබෙග් ෙදවන 
භාෂාව වනුෙය් ෙදමළ භාෂාව ෙව්.  එෙසේම ෙමම පත්වීම සඳහා සුදුසුකම් සපුරාලුෙය් ෙදමළ භාෂාෙවන් නම් ඔබෙග් 
ෙදවන භාෂාව වනුෙය්  සිංහල භාෂාව ෙව්.  තවද ඔබ ෙමම පත්වීම සඳහා සුදුසුකම් සපුරාලුෙය් ඉංගිසි භාෂාෙවන් නම් ඔබෙග් 
අභිමතය පරිදි ෙදවන භාෂාව වශෙයන් සිංහල ෙහෝ ෙදමළ යන භාෂා ෙදෙකන් එක් භාෂාවක පවීණතාව ලබා ගත යුතු ෙව්. 
 
9. ෙමම පත්වීමට හිමි වැටුප් කමය පහත පරිදි ෙව්.  ….......................................... එහි …...................... වැටුප් තලෙය් ඔබ 
පිහිටුවනු ලැෙබ්.   රජය විසින් කලින් කලට තීරණය ෙකොට බස්නාහිර පළාත් සභාව විසින් තීරණය කරනු ලබන ෙවනත් දීමනාද 
ඔබට හිමි ෙව්.  ෙකෙසේ වුවද උක්ත වැටුප් කමෙය් …................ වැටුප් තලය ඉක්මවා යාමට ෙපර පළමු කාර්යක්ෂමතා කඩඉමද 
…....................... වැටුප් තලය ඉක්මවා 
යාමට ෙපර ෙදවන කාර්යක්ෂමතා කඩඉමද …............................. වැටුප් තලය ඉක්මවා 
යාමට ෙපර තුන්වන කාර්යක්ෂමතා කඩඉමද, ෙසේවා ව්‍යවස්ථාෙවහි/බඳවා ගැනීෙම් පටිපාටිෙයහි දැක්ෙවන ආකාරයට ඔබ සමත්විය 
යුතුය.  අනුමත කාලය තුළදී කාර්යක්ෂමතා කඩඉමක් ඉක්මවා යාමට ඔබ අෙපොෙහොසත් වුවෙහොත්, අකාර්යක්ෂමතාව මත ඔබෙග් 
පත්වීම අවසන් කරනු ලැෙබ්.  

<!-- page 34 -->

34 A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
10. ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් බස්නාහිර පළාත් සභා ෙසේවය සම්බන්ධෙයන් පනවනු ලබන සියළු රීති, ෙරගුලාසි, නිෙයෝග හා 
කාර්ය පටිපාටිවලට අනුගතව ඔබ රාජකාරි වගකීම් හා යුතුකම් ඉටුකළ යුතු ෙව්.  එෙසේම ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී 
ජනරජෙය් හා බස්නාහිර පළාත් සභාෙව් ආයතන සංගහයටද, බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් කාර්ය පරිපාටික රීති 
සංගහයටද, රජෙය් හා බස්නාහිර පළාත් සභාෙව් මුදල් ෙරගුලාසි වලටද, රජෙය් හා බස්නාහිර පළාත් සභාෙව් ෙවනත් ෙරගුලාසි 
වලටද, චකෙල්ඛ හා උපෙදස්වලටද, ඒවාට අදාලව වරින් වරට නිකුත් කරනු ලබන සංෙශෝධනවලටද ඔබ යටත් විය යුතු ෙව්. 
 
11. ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා විසින් තීරණය කරනු ලබන ආකාරයට හා තීරණය කරනු ලබන මුදල් පමාණයකින් රජෙය් 
නිලධාරින්ෙග් ඇප ආඥා පනතට අනුව බස්නාහිර පළාත් සභා නියමයන් මත ඇපයක් තැබීමට ඔබ බැඳී සිටියි. 
 
12. සාමාන්‍ය තත්ත්වයන් යටෙත් රාජකාරි දිනයන්හි බස්නාහිර පළාත් සභා බලධරයන් විසින් නියමිත කාල සීමාවන් තුළ ඔබ 
රාජකාරිෙයහි නියැලිය යුතු වුවද, ඔබ දරන තනතුරට අදාළ රාජකාරි වගකීම් අනුව ඕනැම දිනයක ඕනෑම ෙව්ලාවක රාජකාරි ඉටු 
කිරීමට බැඳී සිටියි. 
 
13. ක්ෂණිකව ෙහෝ කල්දීමක් සහිතව ෙහෝ කරනු ලබන විධිමත් දැන්වීමක් මත බස්නාහිර පළාෙත් ඕනෑම පෙද්ශයකදී ෙමම 
තනතුෙරහි රාජකාරි වගකීම ඉටු කිරීමටද ඔබ බැදී සිටියි. 
 
14. දිවයිෙන් කවර ප ෙද්ශයක වුවද ෙසේවෙය් ෙයදවීමට තරම් ෙයෝග්‍ය වන යහපත් මානසික හා ෙසෞඛ්‍ය තත්ත්වයකින් ඔබ 
යුක්ත බව ෙමම පත්වීම භාර ෙගන මාස තුනක් ඉකුත් වීමට ෙපර විධිමත් ෛවද්‍ය පරීක්ෂණ වාර්තාවක් මගින් සනාථ කළ යුතු ෙව්.  
ෙපොදු 169 හා ෙසෞඛ්‍ය 169 දරන ආකෘති පත උපෙයෝගී කර ගනිමින් රජෙය් ෙරෝහලක කාර්ය භාර ෛවද්‍ය නිලධාරියා මගින් ෙමම 
ෛවද්‍ය පරීක්ෂණ වාර්තාව ලබාදීම ඔබෙග් වගකීමක් ෙව්. 
 
15. ඔබ ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් 4 වන හා 7 වන උපෙල්ඛන පකාරව පතිඥා / 
දිවුරුම් දිය යුතු ෙව්.  නීතිෙයන් නියම කර ඇති පරිදි පත්වීම භාර ගන්නා අවස්ථාෙව්දී එම පතිඥාව / දිවුරුම ලබා දීමට ඔබ 
අෙපොෙහොසත් වුවෙහොත්, ඔබ ෙවත ලබා දී ඇති ෙමම පත්වීම නිරායාසෙයන්ම අෙහෝසි ෙව්. 
 
16. ෙමම පත්වීම භාර ගැනීමට ෙපර ඔබ විසින් ඔබෙග් අනන්‍යතාව යථා පරිදි තහවුරු කළ යුතු ෙව්. 
 
17. ෙමම පත්වීම භාර ගත් වහාම තමන් රාජකාරි සඳහා වාර්තා කළ බව සනාථ ෙකෙරන ලිපියක් අනුමත ආකෘති පතය 
පකාරව ඔබ විසින් ලබා දිය යුතුය. 
 
18. පත්වීම භාර ගත් දිනෙය්දීම පහත සඳහන් ලිපිෙල්ඛන …........... ෙවත භාර දීමට කියා කළ යුතුය.  
i. ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් 4 වැනි හා 7 වැනි උපෙල්ඛන පකාරව පතිඥා / දිවුරුම්  
පත 
ii. ඔබෙග් ජාතික හැඳුනුම්පෙතහි සහතික කළ පිටපත 
iii. උප්පැන්න සහතිකය 
iv. තනතුරට අවශ්‍ය කරන මූලික අධ්‍යාපන සුදුසුකම් සනාථ ෙකෙරන අධ්‍යාපන, ෙවනත් අධ්‍යාපන හා වෘත්තීය සහතිකවල මුල් 
ෙල්ඛන හා ඡායා පිටපත් කට්ටලයක්, (පරීක්ෂා කිරීෙමන් අනතුරුව මුල් ෙල්ඛන ආපසු භාර ෙදනු ලැෙබ්) 
v. විවාහ නම් විවාහ සහතිකය, කලතයාෙග් උප්පැන්න සහතිකය හා දරුවන් සිටීනම් ඔවුන්ෙග් උප්පැන්න සහතික 
vi. ෙපොදු 160 ආකෘති පතය පකාරව ෙසේවා ගිවිසුම 
Vii.  ෙපොදු 261 ආකෘති පතය පකාරව වත්කම් පකාශය 
Viii.  අදාල වන පරිදි වත්කම් හා බැරකම් පකාශය 
ix.     ස්ථිර හා තාවකාලික ලිපින 
 
19.  ඔබ ෙමම තනතුෙරන් ඉල්ලා අස්වන්ෙන් නම් ලිත් මාසයක් කල් දිය යුතු ෙව්.  පත් කිරීම් බලධරයා එකඟ වන්ෙන් නම් 
ඔබෙග් මාසික වැටුප හා සමාන මුදලක් බස්නාහිර පළාත් සභාවට ෙගවීෙමන් ෙමම තනතුෙරන් ඉල්ලා අස්වීමට ද ඔබට හැකියාව 
ඇත. 
 
20. බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් ෙමම පත්වීම ලබා ගැනීම සඳහා ඔබ විසින් සාවද්‍ය ෙහෝ ව්‍යාජ ෙහෝ ෙතොරතුරු ෙහෝ 
ලිපිෙල්ඛන ෙහෝ සපයා ඇති බව, ඔබ පත්වීම භාර ගත් පසු කුමන අවස්ථාවකදී ෙහෝ තහවුරු වුවෙහොත්, ඔබෙග් පත්වීම ශුන්‍ය හා 
බල රහිත ෙසේ සලකා , ෙමම පත්වීම වහාම නිෂ්පභ කරනු ලැෙබ්.  ඊට අමතරව බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා කාර්ය පරිපාටික 
රීති සංගහෙය් 47 වගන්තිය පකාරව කටයුතු කරනු ලැෙබ්. 

<!-- page 35 -->

35A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
21. ෙමම ලිපිය ලැබුනු බවත්, ෙමහි දැක්ෙවන ෙකොන්ෙද්සිවලට යටත්ව ෙමම පත්වීම ඔබ විසින් භාර ගන්ෙන්ද යන බවත් ෙම් 
සමග යා කර ඇති ආකෘති පතය සම්පූර්ණ කර …........................ ෙවත වහාම දන්වා එවනු මැනවි. 
 
ෙමයට විශ්වාසී 
 
අත්සන …........................... 
නම...................................... 
තනතුර................................. 
පිටපත්: 
1. ….................................................. 
2. …................................................... 
3. …................................................... 
4. …................................................... 
5. …...................................................    
6. විගණකාධිපති      
 
 
* ෙමම ෙඡ්දය අදාළ ෙසේවය ෙහෝ තනතුර අදාළව සංෙශෝධනය විය යුතුය. 
 
අංක 2  පරිශිෂ්ටය 
(144 වගන්තිය) 
මෙග් අංකය: …...................................     ලිපිනය:........................................ 
         …................................................ 
         …............................................... 
         දිනය:.......................................... 
…...................................... මයා./මිය./ෙමනවිය 
…...................................... 
…..................................... 
 
මහත්මයාෙණනි/මහත්මාෙවනි/ෙමනවියනි, 
 
…..................................... ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් …........................... තනතුරට  
ෙකොන්තාත් පදනමින් පත් කිරීම 
 
….................... දින පැවති තරග විභාගෙය් …............................. දින පැවති වෘත්තීය පරීක්ෂණෙය් හා …................ දින පැවති 
සම්මුඛ පරීක්ෂණෙය් පතිඵල 
මත …....................... දින සිට කියාත්මක වන පරිදි …...................... දින දක්වා ඔබ 
…............................ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් …............................... තනතුරට පත් කරනු ලබන බව ෙමයින් සතුටින් දන්වමි.  ඒ 
අනුව එදින ෙප.ව./ප.ව. …................................................ ට 
 
 …............................... ෙවත පැමිණ …................................ හමුවී රාජකාරි භාර ගන්නා ෙලස ෙමයින් ඔබට දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්.  
සාධාරණ ෙහේතුවක් ෙනොමැතිව ඉහත සඳහන් පරිදි රාජකාරියට වාර්තා කිරීමට ඔබ අෙපොෙහොසත් වුවෙහොත් ෙමම පත්වීම අවලංගු 
වනු ඇත. 
 
2. ඔබ විසින් ෙමම තනතුර ජනතාව  ෙවනුෙවන් වන භාරයක් ෙලස දරනු ලැබිය යුතුය.  එම තනතුරට අදාළ සියළු රාජකාරි 
හා වගකීම් ෙමම ෙද්ශෙය් හා එහි ජනතාවෙග් යහපත ෙවනුෙවන් කාර්යක්ෂමව හා අනලස්ව ඉටුකළ යුතු ෙව්. 
 
3. ඔබ ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජයට උපරිම වශෙයන් පක්ෂපාතී විය
 යුතු අතර අදාළ පරිදි රාජකාරිෙයහි 
රහස්‍යභාවය පූර්ණ වශෙයන් ආරක්ෂා කළ යුතු ය. 
 
4. ඔබ රජෙය් ෙසේවෙය් නියැලී සිටින කාලය තුළදී ෙවනත් ආයතනයක රැකියාවක නියැලීමට ෙහෝ ෙවනත් වෘත්තියක 
නියැලීමට ෙහෝ ඔබට හිමිකමක් ෙනොමැත. 
 
5. ෙමම පත්වීම හුෙදක්ම ….................... කාලයක් සඳහා ෙකොන්තාත් පදනමින් සිදු කරනු ලබන්නකි.  ඒ අනුව ….............. 
දින ෙමම පත්වීම අනිවාර්යෙයන්ම අවසන්ෙව්
.  එළෙඹණ තත්ත්වයන් මත ෙමම පත්වීම එදිනට ෙපරාතුව වුවද අවසන් කිරීමට 
හැකිය. 
 
6. ෙකොන්තාත් පදනමින් කරනු ලබන ෙමම පත්වීම ෙහේතු ෙකොට ෙගන ඔබට ෙමම තනතුෙරහි ස්ථිර කරන ෙලස ඉල්ලා 
සිටීමට කිසිදු හිමිකමක් ෙනොමැත.  එෙසේම ෙමම පත්වීම ෙහේතු ෙකොට ෙගන රජෙය් ෙසේවෙය් ෙවනත් කිසිදු තනතුරකට ස්ථිරව පත් 
කරන ෙලස ඉල්ලා සිටීමට ද හිමිකමක් ඇති ෙනොෙව්. 
 

<!-- page 36 -->

36 A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
7. ඔබට මාසිකව රුපියල් (රු. …...........) ක වැටුපක්/දීමනාවක් ෙගවනු ලැෙබ්.  එයට අමතරව ෙමම තනතුරට ස්ථිරව පත් 
ෙකෙරන නිලධරයකුට/ෙසේවකෙයකුට නීත්‍යානුකූලව හිමි වන වරපසාද ද , ඔබෙග් ෙමම පත්වීම බලාත්මකව පවත්නා කාලය තුළ 
ඔබට හිමි ෙව්.     
 
8. ආණ්ඩුකාරවරයා සහ ෙකොමිෂන් සභාව විසින් බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවය සම්බන්ධෙයන් පනවනු ලබන සියළු 
රීති, ෙරගුලාසි, නිෙයෝග හා කාර්ය පරිපාටිවලට අනුගතව ඔබ රාජකාරි වගකීම් හා යුතුකම් ඉටුකළ යුතු ෙව්.  එෙසේම ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ආයතන සංගහයට ද, රජෙය් මුදල් ෙරගුලාසිවලට ද, රජෙය් ෙවනත් ෙරගුලාසි වලටද, චකෙල්ඛ 
හා උපෙදස්වලට ද, ඒවාට අදාළව වරින් වර නිකුත් කරනු ලබන සංෙශෝධනවලට ද ඔබ යටත් විය යුතු ෙව්. 
 
9. සාමාන්‍ය තත්ත්වයන් යටෙත් රාජකාරි දිනයන්හි රජය විසින් නියමිත කාල සීමාවන් තුළ ඔබ රාජකාරිෙයහි නියැලිය යුතු 
වුවද, ඔබ දරන තනතුරට අදාළ රාජකාරි වගකීම් අනුව ඕනැම දිනයක ඕනෑම ෙව්ලාවක රාජකාරි ඉටු කිරීමට බැඳී සිටියි. 
 
ක්ෂණිකව ෙහෝ කල්දීමක් සහිතව ෙහෝ කරනු ලබන විධිමත් දැන්වීමක් මත බස්නාහිර පළාෙත් ඕනෑම පෙද්ශයක දී ෙමම 
තනතුෙරහි රාජකාරි වගකීම ඉටු කිරීමට ද ඔබ බැඳී සිටියි. 
 
11. ඔබ ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් 4 වැනි හා 7 වැනි උපෙල්ඛන පකාරව පතිඥා/
දිවුරුම් දිය යුතු ෙව්.  නීතිෙයන් නියම කර ඇති පරිදි ම පතිඥාව/දිවුරුම ලබා දීමට ඔබ අෙපොෙහොසත් වුවෙහොත්, ඔබ ෙවත ලබා දී 
ඇති ෙමම පත්වීම නිරායාසෙයන්ම අෙහෝසි ෙව්. 
 
12. ෙමම පත්වීම භාර ගැනීමට ෙපර ඔබ විසින් ඔබෙග් අනන්‍යතාව යථා පරිදි තහවුරු කළ යුතු ෙව්. 
 
13. ෙමම පත්වීම භාර ගත් වහාම තමන් රාජකාරි සඳහා වාර්තා කළ බව සනාථ ෙකෙරන ලිපියක් අනුමත ආකෘති පතය 
පකාරව ඔබ විසින් ලබා දිය යුතුය. 
 
14. පත්වීම භාර ගත් දිනෙය්දීම පහත සඳහන් ලිපිෙල්ඛන …........... ෙවත භාර දීමට කියා කළ යුතුය: 
  
i. ඔබෙග් ජාතික හැඳුනුම්පෙතහි සහතික කළ පිටපත, 
ii. උප්පැන්න සහතිකය 
iii. තනතුරට අවශ්‍ය කරන මූලික අධ්‍යාපන සුදුසුකම් සනාථ ෙකෙරන අධ්‍යාපන, ෙවනත් අධ්‍යාපන හා වෘත්තීය සහතිකවල 
iv. මුල් ෙල්ඛන හා ඡායා පිටපත් කට්ටලයක්, (පරීක්ෂා කිරීෙමන් අනතුරුව මුල් ෙල්ඛන ආපසු භාර ෙදනු ලැෙබ් .) 
v. විවාහ නම් විවාහ සහතිකය, කලතයාෙග් උප්පැන්න සහතිකය හා දරුවන් සිටීනම් ඔවුනෙග් උප්පැන්න සහතික 
vi ෙපොදු 160 ආකෘති පතය පකාරව ෙසේවා ගිවිසුම, 
vii. ෙපොදු 261 ආකෘති පතය පකාරව වත්කම් පකාශය, 
viii. අදාළ වන පරිදි වත්කම් හා බැරකම් පකාශය, 
ix.         ස්ථිර හා තාවකාලික ලිපින, 
x.        ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් 4 වැනි හා 7 වැනි උපෙල්ඛන,   
   පකාරව පතිඥා/දිවුරුම් පත, 
 
පත් කිරීෙම් බලධරයා විසින් ඕනෑම අවස්ථාවක මසක් කල් දීෙමන් ඔබෙග් පත්වීම අවසන් කළ හැකිය. 
 
16. ඔබ ෙමම
 තනතුෙරන් ඉල්ලා අස්වන්ෙන් නම් ලිත් මාසයක් කල් දිය යුතු ෙව්.  පත් කිරීම් බලධරයා එකඟ වන්ෙන් නම් 
ඔබෙග් මාසික වැටුප හා සමාන මුදලක් බස්නාහිර පළාත් සභාවට ෙගවීෙමන් ෙමම තනතුෙරන් ඉල්ලා අස්වීමට ද ඔබට හැකියාව ඇත. 
 
17. බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් ෙමම පත්වීම ලබා ගැනීම සඳහා ඔබ 
විසින් සාවද්‍ය ෙහෝ ව්‍යාජ ෙහෝ ෙතොරතුරු ෙහෝ 
ලිපිෙල්ඛන ෙහෝ සපයා ඇති බව, ඔබ පත්වීම භාර ගත් පසු කුමන අවස්ථාවක දී ෙහෝ තහවුරු වුවෙහොත්, ඔබෙග් පත්වීම 
ශුන්‍ය හා බල රහිත ෙසේ සලකා , ෙමම පත්වීම වහාම නිෂ්පභ කරනු ලැෙබ්. 
 
18. ෙමම ලිපිය ලැබුනු බවත්, ෙමහි දැක්ෙවන ෙකොන්ෙද්සිවලට යටත්ව ෙමම පත්වීම ඔබ 
විසින් භාර ගන්ෙන්ද යන බවත් ෙම් 
සමග යා කර ඇති ආකෘති පතය සම්පුර්ණ කර …........................ ෙවත වහාම දන්වා එවනු මැනවි. 
 
        ෙමයට විශ්වාසී  
 
        අත්සන.............................................................. 
        නම................................................................... 
        තනතුර.............................................................. 
පිටපත්: 
1. ….................................. 
2. ….................................. 
3. ….................................. 
4. ….................................. 
5. විගණකාධිපති 
 

<!-- page 37 -->

37A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
අංක 03 පරිශිෂ්ටය 
(68 වගන්තිය) 
 
ඔෙබ් අංකය…...........................................     නම..................................................... 
         ලිපිනය................................................
         …................................................... 
         දිනය.................................................... 
….................................................... 
….................................................... 
 
මහත්මයාෙණනි, 
…........................................................ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් …................................................ තනතුරකට පත් කිරීම 
 
ඔබෙග් …............................ දිනැති......................... අංක දරන ලිපිය හා බැෙඳේ. 
 
එම ලිපිය මගින් මා ෙවත පදානය කරන ලද බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් පත්වීම එහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට යටත්ව 
භාර ගැනී මට මා එකඟ බව ෙමයින් ඔබ ෙවත දන්වමි. 
 
2. එම ලිපිය මගින් මා ෙවත පදානය කරන ලද බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් පත්වීම මා විසින් භාර ෙනොගන්නා බව 
ෙමයින් ඔබ ෙවත දන්වන අතර එම පත් කිරීම් ලිපිය ෙම් සමඟ ආපසු එවමි.  
 
ෙමයට, විශ්වාසී, 
 
         අත්සන…....................................  
 
අංක 04 පරිශිෂ්ටය 
(71 වගන්තිය) 
(ෙදපිටපතකින් ඉදිරිපත් කරන්න) 
         නම..................................................... 
         ලිපිනය................................................
          …............................................
         දිනය.................................................... 
….............................................. මගින්, 
….............................................. ෙවත 
 
මහත්මයාෙණනි, 
…........................................................ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් …................................................ තනතුෙරහි රාජකාරි සඳහා 
වාර්තා කිරීම 
 
ඉහත සඳහන් තනතුරට මා පත් කරමින් ….................... විසින් නිකුත් කරන ලද …...................................... දිනැති …................. 
අංක දරන ලිපිය හා බැෙඳේ. 
 
02. එම ලිපිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට එකඟව අදාළ රාජකාරි හා වගකීම ඉටු කිරීමට යටත්ව …......... දින 
…................. ෙවත මා  රාජකාරි සඳහා වාර්තා කළ බැව් ෙමයින් සනාථ කරමි. 
 
         ෙමයට, විශ්වාසී,    
        අත්සන............................................................. 
        නම.................................................................. 
        තනතුර............................................................. 
 
 
(පත් කිරීම් බලධරයා) 
…........................................................ 
    
............….................................................... මහතා …................... දින ….........................................................  කාර්යාලෙය් දී 
…........................................... තනතුෙරහි රාජකාරි සඳහා වාර්තා කරන ලද බව ෙමයින් සහතික කරමි. 
 
දිනය.........................      අත්සන............................................................. 
        නම.................................................................. 
        තනතුර............................................................. 
              නිල මුදාව........................................................ 

<!-- page 38 -->

38 A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
අංක 05 පරිශිෂ්ටය 
(86 ,89 හා 92 වගන්ති) 
ෙයොමු අංකය..................................... 
 
පරිවාස කාලය/වැඩ බැලීෙම් කාලය තුළදී නිලධාරින් පිළිබඳව ඉදිරිපත් කළ යුතු වාර්ෂික සමාෙලෝචන වාර්තාව 
 
01. නිලධාරියා සම්බන්ධ විස්තර 
 
1.1 නිලධාරියාෙග් නම 
1.2 තනතුර 
1.3 ෙසේවා ස්ථානය 
1.4 පත්වීම භාරගත් දිනය 
1.5 පරිවාස/වැඩ බැලීෙම් කාල පරිච්ෙඡ්දය අවසන් වන දිනය 
1.6 සමාෙලෝචනයට අදාළ වන කාල පරිච්ෙඡ්දය …................... දින සිට …................. දින දක්වා 
 
02. නිලධාරියා ෙවත පවරා ඇති රාජකාරි පිළිබඳ සංක්ෂිප්ත විස්තරය 
 …............................................................................................................................. ......................... 
 …............................................................................................................................. ......................... 
 …............................................................................................................................. ......................... 
 …............................................................................................................................. ......................... 
 …............................................................................................................................. ......................... 
03. පැමිණීම 
 
 3.1  නියමිත ෙව්ලාවට ෙහෝ ඊට ෙපර කාර්යාලයට රාජකාරි සඳහා පැමිෙණන්ෙන් ද?         ඔව්/නැත 
 3.2 පුරුද්දක් වශෙයන් පමාවී රාජකාරි සඳහා පැමිෙණන්ෙන් ද?          ඔව්/නැත 
 3.3 නියමිත ෙව්ලාවන් තුළ යථා පරිදි රාජකාරිෙය් නියැෙලන්ෙන් ද?          ඔව්/නැත 
 3.4 රාජකාරි කාලය රාජකාරිෙයන් පරිබාහිර ෙවනත් කාර්යයන් සඳහා වැය කරන්ෙන් ද?      ඔව්/නැත 
 අදාළ කාලය තුළ නිවාඩු විස්තර    
    අනියම්  විෙව්ක  අසනීප  අඩ වැටුප් වැටුප් රහිත 
 
    …......  …......  ….......  …........... ….............. 
04. විනය හා හැසිරීම 
  
 4.1  රාජකාරි ස්ථානය තුළ දී විනය හා හැසිරීම          දුර්වලයි/සතුටුදායකයි/ෙහොඳයි/ඉතා ෙහොඳයි 
 4.2 ෙසේවා ස්ථානෙයන් පිටතදී හා රාජකාරිෙයන් බැහැර කාලය තුළදී විනය හා හැසිරීම    
             දුර්වලයි/සතුටුදායකයි/ෙහොඳයි/ඉතා ෙහොඳයි 
 අදාළ කාලය තුළදී නිලධාරියා සම්බන්ධව 
ගනු ලැබූ විනය පියවර පිළිබඳ විස්තර සැෙකවින්  
  …............................................................................................................................ ....... 
  …............................................................................................................................ ....... 
  …............................................................................................................................ ....... 
 
05. ෙසෞඛ්‍ය තත්ත්වය 
 
 5.1 කායික ෙසෞඛ්‍ය තත්ත්වය යහපත්වී ද?        ඔව්/නැත 
 5.2 මානසික ෙසෞඛ්‍ය තත්ත්වය යහපත්වී ද?        ඔව්/නැත 
 
06. රාජකාරි ඉටු කිරීම 
 
 6.1  හැකියාව       දුර්වලයි/සතුටුදායකයි/ෙහොඳයි/ඉතා ෙහොඳයි 
 6.2  කාර්යක්ෂමභාවය      දුර්වලයි/සතුටුදායකයි/ෙහොඳයි/ඉතා ෙහොඳයි 
 6.3  කැපවීම       දුර්වලයි/සතුටුදායකයි/ෙහොඳයි/
ඉතා ෙහොඳයි 
 6.4  අනලස්බව       දුර්වලයි/සතුටුදායකයි/ෙහොඳයි/ඉතා ෙහොඳයි 
 6.5  කමවත්බව       දුර්වලයි/සතුටුදායකයි/ෙහොඳයි/ඉතා ෙහොඳයි 
 6.7  ආචාරශිලී බව       දුර්වලයි/සතුටුදායකයි/ෙහොඳයි/ඉතා ෙහොඳයි 
 6.8   විශ්වාසවන්ත බව      දුර්වලයි/සතුටුදායකයි/ෙහොඳයි/ඉතා ෙහොඳයි 
 6.9    උපෙදස් පිළිපැදීම      දුර්වලයි/සතුටුදායකයි/ෙහොඳයි/ඉතා ෙහොඳයි 
 6.10 කීකරු බව       දුර්වලයි/සතුටුදායකයි/ෙහොඳයි/ඉතා ෙහොඳයි 
6.11 නීතිරීති පරිපාටි,ෙරගුලාසි හා චකෙල්ඛ ආදිය පිළිබඳ දැනුම    දුර්වලයි/සතුටුදායකයි/ෙහොඳයි/ඉතා ෙහොඳයි 
 

<!-- page 39 -->

39A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
07.  ෙපන්නුම්කළ විෙශේෂ දක්ෂතා 
 
  …............................................................................................................................ ....................... 
  …............................................................................................................................ ....................... 
  …............................................................................................................................ ....................... 
 
08. ෙපන්නුම්කළ විෙශේෂ දුර්වලතා 
  …............................................................................................................................ ....................... 
  …............................................................................................................................ ....................... 
  …............................................................................................................................ ....................... 
 
09. කාර්යක්ෂමතා කඩ ඉම් සමත්වීම පිළිබද විස්තර 
  …............................................................................................................................ ....................... 
  …............................................................................................................................ ....................... 
  …............................................................................................................................ ....................... 
10. ෙදවන භාෂා දැනුම වර්ධනය කර ගැනීම පිළිබඳ විස්තර 
  …............................................................................................................................ ....................... 
  …............................................................................................................................ ....................... 
  …............................................................................................................................ ....................... 
11. ලබා ගත්
 අමතර අධ්‍යාපන හා වෘත්තීය සුදුසුකම් 
  …............................................................................................................................ ....................... 
  …............................................................................................................................ ....................... 
  …............................................................................................................................ ....................... 
12. නිලධාරියාෙග් අවධානය ෙයොමු කළ යුතු කරුණු 
  …............................................................................................................................ ....................... 
  …............................................................................................................................ ....................... 
  …............................................................................................................................ ....................... 
13. අදාළ සියලු කරුණු සලකා බැලීෙම්දී නිලධාරියා පිළිබඳ සමස්ත නිගමනය         
 …...............................................................( දුර්වලයි/සතුටුදායකයි/ෙහොඳයි/ඉතා ෙහොඳයි) 
 
14. ෙමම සමාෙලෝචන වාර්තාෙව් නිගමනය පිළිබඳව දින …................... නිලධාරියා දැනුවත් කරන ලදී. 
 
  ( ආසන්නතම අධීක්ෂණ මාණ්ඩලික නිලධාරියා)       ( ෙදපාර්තෙම්න්තු/
ආයතන පධාන) 
  අත්සන.................................................... අත්සන.....................................................   
  නම..........................................................  නම.......................................................... 
  තනතුර..................................................... තනතුර..................................................... 
  දිනය........................................................ දිනය........................................................ 
 
15. ෙමම සමාෙලෝචන වාර්තාෙව් නිගමනයක් පිළිබඳව …....................... දින මම දැනුවත් වීමි.      
        ( නිලධාරියා) 
 
        අත්සන....................................................  
        නම..........................................................   
  දිනය.........................    තනතුර..................................................... 
 
 
අංක 06 පරිශිෂ්ටය 
(85 වගන්තිය) 
 
මෙග් අංකය...........................................     ලිපිනය............................................... 
         …...................................................... 
         …....................................................... 
         දිනය.................................................. 
 
…....................................................... මඟින්, 
…...................................................... මයා/මිය/ෙමනවිය 

<!-- page 40 -->

40 A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
පත්වීම අවසන් කිරීම 
 
 බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභා කාර්ය පරිපාටික රීති 1 වැනි කාණ්ඩෙයහි 83 වැනි වගන්තිෙයහි 
සඳහන් අවශ්‍යතා සම්පුර්ණ කිරීමට ඔබ අෙපොෙහොසත්වීෙම් ෙහේතුව මත, පරිවාස කාලයකට යටත්ෙකොට තිබූ ඔබෙග් පත්වීම, එම 
කාර්ය පරිපාටික රීති කාණ්ඩෙයහි 85 වගන්තිය පකාරව, වහාම කියාත්මක වන පරිදි අවසන් කරන බව ෙමයින් දන්වමි. 
 
 2. ඔබ විසින් රජෙයන් / බස්නාහිර පළාත් සභාෙවන් ලබා ෙගන ඇති සියලු අත්තිකාරම් මුදල් හා ණය මුදල් 
….............. දිනට පථම පියවීමට කටයුතු කරන්න.  එෙසේ කිරීමට ඔබ අෙපොෙහොසත් වුවෙහොත් ඒවා අයකර ගැනීම සඳහා නීතිමය 
කියාමාර්ග ගැනීමට සිදුවනු ඇත. 
 
 3. එෙසේම …................. දිනට ෙපර, ඔබ භාරෙය් ඇති බස්නාහිර පළාත් සභාෙව් සියලු ෙද්පළ, ලිපි ෙල්ඛන, යතුරු, 
පරිගණක මුර පද හා රාජකාරි හැඳුණුම්පත ආදිය විධිමත් පරිදි භාරදීමට කටයුතු කරන්න.  එෙසේ කිරීමට අෙපොෙහොසත් වුවෙහොත් 
ඔබට එෙරහිව ඒ පිළිබඳව ද නීතිමය කියාමාර්ග ගැනීමට සිදුවනු ඇත. 
 
 
 අත්සන........................................... 
  නම................................................. 
    දිනය.................................      තනතුර........................................... 
 
 
පිටපත් 
1. ෙල්කම්,බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව 
2. ගණකාධිකාරි 
3. විගණකාධිපති 
4. නිලධාරියාෙග් ෙපෞද්ගලික ලිපි ෙගොනුවට 
 
අංක 07 පරිශිෂ්ටය 
(92  වගන්තිය) 
 
මෙග් අංකය...........................................     ලිපිනය............................................... 
         …...................................................... 
         …....................................................... 
         දිනය.................................................. 
 
…....................................................... මගින්, 
…........................................................ 
…...................................................... මයා/මිය/ෙමනවිය 
 
පත්වීම අවසන් කිරීම
 
 
 බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභා කාර්ය පරිපාටික රීති 1 වැනි කාණ්ඩෙයහි 83 වැනි වගන්තිෙයහි 
සඳහන් අවශ්‍යතා සම්පුර්ණ කිරීමට ඔබ අෙපොෙහොසත්වීෙම් ෙහේතුව මත, වැඩ බැලීෙම් කාලයකට යටත්ෙකොට තිබු ඔබෙග් පත්වීම, 
එම කාර්ය පරිපාටික රීති කාණ්ඩෙයහි 92 වගන්තිය පකාරව, වහාම කියාත්මක වන පරිදි අවසන් කරන බව ෙමයින් දන්වමි. 
 
 2. ඒ අනුව, ඔබෙග් පුර්ව තනතුරට ආපසු යවමි / අධි ෙසේවක පදනම මත ඔබෙග් පුර්ව තනතුරට ආපසු යවමි. 
 
 3. …................. දිනට ෙපර, ඔබ භාරෙය් ඇති රජෙය් සියලු ෙද්පළ, ලිපි ෙල්ඛණ, යතුරු, පරිගණක මුර පද හා 
රාජකාරි හැඳුණුම්පත ආදිය විධිමත් පරිදි භාරදීමට කටයුතු කරන්න.   
 
අත්සන........................................... 
නම................................................. 
                     තනතුර........................................... 
 
පිටපත්  
1. ෙල්කම්,බස්නාහිර පළාත් සභා 
රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව 
2. ගණකාධිකාරි 
3. පුර්ව පත් කිරීම් බලධරයා 
4. විගණකාධිපති 
5. නිලධාරියාෙග් ෙපෞද්ගලික ලිපි ෙගොනුවට 

<!-- page 41 -->

41A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
අංක 08 පරිශිෂ්ටය 
(110 වගන්තිය) 
 
මෙග් අංකය...........................................     ලිපිනය............................................... 
         …...................................................... 
         …....................................................... 
         දිනය.................................................. 
 
 
…....................................................... මගින්, 
…...................................................... මයා/මිය/ෙමනවිය 
…...................................................... ( තනතුර) 
 
…...................................... වන කාර්යක්ෂමතා කඩඉෙමන් සමත් කරන ලද බව දැන්වීම 
 
…............................................ ෙසේවා ව්‍යවස්ථාව/ …............................................... තනතුර සඳහා වන බඳවා ගැනීෙම් 
පරිපාටිෙයහි සඳහන් …............................. කාර්යක්ෂමතා කඩඉෙමන් ….............................. දින සිට කියාත්මක වන පරිදි ඔබ 
සමත් කරන ලද බව ෙමයින් දන්වමි. 
 
අත්සන........................................... 
නම................................................. 
                         තනතුර........................................... 
පිටපත් 
1. 
2. 
3. 
ෙපෞද්ගලික ලිපි ෙගොනුවට 
 
 
අංක 09 පරිශිෂ්ටය 
(115  වගන්තිය) 
 
මෙග් අංකය...........................................     ලිපිනය............................................... 
         …...................................................... 
         …....................................................... 
         දිනය.................................................. 
…....................................................... මගින්, 
…...................................................... මයා/මිය/ෙමනවිය 
…..................................................... 
 
පත්වීම අවසන් කිරීම
 
 
 නියමිත කාලය තුළ දී කාර්යක්ෂමතා කඩඉම සමත්වීමට ඔබ අෙපොෙහොසත් වීම ෙහේතු ෙකොට 
 ….............................  වශෙයන් වන ඔබෙග් පත්වීම රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභා කාර්ය පරිපාටික රීති 1 වැනි කාණ්ඩෙය් X වැනි 
පරිච්ෙඡ්දෙය් 113 වගන්තිය පකාරව …................................... දින සිට අවසන්වී ඇති බව ෙමයින් දන්වමි. 
 
2. ඔබ විසින් රජෙයන්/බස්නාහිර පළාත් සභාෙවන් ලබාෙගන ඇති සියලු අත්තිකාරම් මුදල් හා ණය මුදල් …....................... 
දිනට ෙපර පියවීමට කටයුතු කරන්න.  එෙසේ කිරීමට ඔබ අෙපොෙහොසත් වුවෙහොත් ඒවා අයකර ගැනීම සඳහා නීතිමය කියාමාර්ග 
ගැනීමට සිදුවනු ඇත. 
 
3. තව ද,................................. දිනට ෙපර, ඔබ භාරෙය් ඇති බස්නාහිර පළාත් සභාව සතු සියලු ෙද්පළ, ලිපි ෙල්ඛන, යතුරු, 
පරිගණක මුර පද හා රාජකාරි හැඳුණුම්පත ආදිය විධිමත් පරිදි භාරදීමට කටයුතු කරන්න.  එෙසේ කිරීමට අෙපොෙහොසත් වුවෙහොත් 
ඔබට එෙරහිව ඒ පිළිබඳව ද නීතිමය කියාමාර්ග ගැනීමට සිදුවනු ඇත. 
 
අත්සන........................................... 
නම................................................. 
            තනතුර........................................... 
 
පිටපත් 
1. ෙල්කම්, බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව 
2. ගණකාධිකාරි 
3. විගණකාධිපති 
4. නිලධාරියාෙග් ෙපෞද්ගලික ලිපි ෙගොනුවට 

<!-- page 42 -->

42 A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
අංක 10 පරිශිෂ්ටය 
(130 වගන්තිය) 
 
         ලිපිනය............................................... 
         …...................................................... 
         …....................................................... 
         දිනය.................................................. 
…....................................................... මගින්, 
…......................................................  
(පත්කිරීම් බලධරයා) 
…..................................................... 
 
…............................................................. හි …..................................................... තනතුෙරහි ෙසේවය සඳහා බස්නාහිර පළාත් 
සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙයන් ස්ථිරව/තාවකාලිකව මුදාහරින ෙලස ඉල්ලීම 
1. නිලධාරියා පිළිබඳ විස්තර 
 1.1 සම්පූර්ණ නම: …................................................................................................................... 
 1.2 අයත් වන ෙසේවය ….......................... පංතිය …....................... ෙශේණිය.................................. 
 1.3 තනතුර................................................................................................................................       . . .  
 1.4 ෙසේවා ස්ථානය …................................................................................................................... 
 1.5 ෙදපාර්තෙම්න්තුව/ආයතනය …............................................................................................... 
 1.6 පළාත් අමාත්‍යාංශය …............................................................................................................ 
 1.7 බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් ස්ථිර කල දිනය............................................................... 
1.8 ඉල්ලීම ඉදිරිපත් කරන දිනට වයස  අවු …............... මාස …............. දින …............................ 
1.9 ඉල්ලීම කරන දින වන විට අදාල සියලු කාර්යක්ෂමතා කඩ ඉම්/ෙදපාර්තෙම්න්තු පරීක්ෂණ වලින් සමත්ව ඇති / 
නැති බව 
1.10 දරමින් සිටින තනතුෙර් රාජකාරි ඉටු කිරීම සඳහා විෙශේෂ පුහුණුවක් ලබා ඇත්නම් ඒ පිළිබඳව විස්තර 
 …............................................................................................................................. ......... 
 …............................................................................................................................. ......... 
1.11 අනිවාර්ය ෙසේවා කාලයක්  සඳහා රජය ෙහෝ බස්නාහිර පළාත් සභාව සමග ගිවිසුමකට බැදී සිටී නම් ඒ පිළිබඳව 
විස්තර 
             …................................................................................................................. ..................... 
 …............................................................................................................................. ......... 
 …............................................................................................................................. ......... 
1.12 ෙමයට ෙපර රජෙය් ෙහෝ පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙයන් තාවකාලිකව මුදා හැර තිබූ අවස්ථා පිළිබඳ විස්තර 
 ආයතනය   
           තනතුර      කාල පරිච්ෙඡ්දය   අවු  මාස 
  …..................... …...................…...  සිට …....... දක්වා  …..  ….... 
  …..................... …...................…...  සිට …....... දක්වා  …..  ….... 
  …..................... …...................…...  සිට …....... දක්වා  …..  ….... 
 
2. මුදා හැරීෙමන් පසු නිලධාරියා ෙසේවෙයහි නියැලීමට අෙප්ක්ෂිත තනතුර 
2.1 ආයතනය 
2.2 අමාත්‍යාංශය 
2.3 වෘත්තීය සමිතිය / සුබ සාධක සංගමය 
2.4 තනතුර 
 
 
2.5 මුදාහැරීම ඉල්ලා සිටින්ෙන් ස්ථිරවද, තාවකාලිකවද යන වග 
2.6 තාවකාලිකව නම් ෙකොපමන කාලයකටද යන වග 
2.7 තනතුෙර් රාජකාරි  භාර ගැනීමට අෙප්ක්ෂිත දිනය 
 
3. මා …..................................... හි …............................. තනතුරට පත් කිරීමට කැමැත්ත පකාශ කරමින් ….................... 
විසින් නිකුත් කල ලිපිය ෙම් සමඟ ඉදිරිපත් කරමි. 
 
 මා …............................... වෘත්තීය සමිතිෙය්/....................................................................... සුබ සාධක සංගමෙය් 
 …................................................ තනතුරට ෙතෝරා 
ගත් බවත්, එහි කටයුතු සඳහා මා බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය 
 ෙසේවෙයන් තාවකාලිකව මුදා ගැනීම අවශ්‍ය බවත් පකාශිත එම සංගමෙය් …............................................................... 
 රැස්වීම වාර්තාෙව් සහතික කල පිටපතක් ෙම් සමඟ ඉදිරිපත් කරමි.   එෙසේම එම සංගමෙය් ලියාපදිංචි සාමාජිකයන් 
 සංඛ්‍යාව පිළිබද විස්තරත්, අනුමත ව්‍යවස්ථාෙව් පිටපතකුත් ෙම් සමඟ ඉදිරිපත් කරමි. 

<!-- page 43 -->

43A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
4. ඉහතින් දක්වා ඇති කරුණු සත්‍ය බව මම සහතික කරමි.  බස්නාහිර පළාත් රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභා කාර්ය පරිපාටික 
 රීති 1 වන කාණ්ඩෙය් 130 වගන්තිය පකාරව ෙමම ඉල්ලීම කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි.  ඒ අනුව 
 …..................................... තනතුෙරහි ෙසේවය සඳහා මා බස්නාහිර පළාත් සභා ෙසේවෙයන් ස්ථිරව/තාවකාලිකව මුදා 
 හරින ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
         නිලධරයාෙග් අත්සන 
 
 
අංක 11 පරිශිෂ්ටය 
(130 වගන්තිය) 
මෙග් අංකය...........................................     ලිපිනය............................................... 
         …...................................................... 
         …....................................................... 
         දිනය.................................................. 
(පත්කිරීම් බලධරයා) 
…..................................................... 
 
රජෙය් /බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් අවශ්‍යතාව මත බස්නාහිර පළාත් සභා  රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධරෙයකු දැනට දරන 
තනතුෙරන් ස්ථිරව/තාවකාලිකව මුදාහරින ෙලස ඉල්ලීම 
 
1. රජෙය් නිලධාරියා පිළිබඳ විස්තර 
 1.1 සම්පූර්ණ නම: ….................................................................................................................. 
 1.2 අයත් වන ෙසේවය ….......................... පංතිය …....................... ෙශේණිය................................. 
 1.3 තනතුර................................................................................................................................ 
 1.4 ෙසේවා ස්ථානය …............................................................................................................... 
 1.5 ෙදපාර්තෙම්න්තුව/ආයතනය …........................................................................................... 
 1.6 අමාත්‍යාංශය …................................................................................................................... 
 
2. මුදා හැරීෙමන් පසු නිලධාරියා පත් කිරීමට ෙයෝජිත තනතුර පිළිබඳ විස්තර 
2.1 තනතුර................................................................................................................................. 
2.2 වැටුප් කමය......................................................................................................................... 
2.3 ෙසේවා ස්ථානය...................................................................................................................... 
2.4 ආයතනය............................................................................................................................ 
 
3. ෙයෝජිත මුදා හැරීම 
3.1 ස්ථිරවද, තාවකාලිකවද යන වග.................................................................. 
3.2 තාවකාලිකව නම් ෙකොපමන කාලයකට ද යන වග....................................... 
….................................. දින සිට …..................... දින දක්වා අවු …........... ක කාලයක් සඳහා 
4. නිලධාරියා ෙසේවෙය් ෙයදවීමට අෙප්ක්ෂිත ආයතනෙය් ඉල්ලීම ඇමුණුම …......... වශෙයන් යා කර ඇත. 
5. නිලධාරියා විසින් එකඟතාවය පල කළ ලිපිය ඇමුණුම …......... වශෙයන් යා කර ඇත. 
6. නිලධාරියාෙග් විශාම වැටුප් දායක මුදල් වශෙයන් ඔහුෙග් ඒකාබද්ධ වැටුෙපන්  25% ක් ද, වැන්දඹු හා අනත් දරු/ වැන්දඹු 
 පුරුෂ හා අනත් දරු අරමුදෙල් දායක මුදල්ද, නිලධරයා ෙසේවෙය් ෙයදවීමට  අෙප්ක්ෂිත ……............................... විසින් 
 යථා පරිදි ෙගවනු ඇත.   
7. ෙම් අනුව ඉහත සඳහන් නිලධාරියා ඉහතින් දක්වා ඇති තනතුරට පත් කිරීම සඳහා දැනට ඔහු දරන තනතුෙරන් හා 
 බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙයන් තාවකාලිකව/ස්ථිරව මුදාහරින ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලමි.  
         අත්සන 
         නම 
         තනතුර 
         අමාත්‍යාංශය 
 
(ලියාපදිංචි තැපෑෙලනි) 
 
අංක 12 පරිශිෂ්ටය 
(159 වගන්තිය) 
 
මෙග් අංකය...........................................     ලිපිනය............................................... 
         …...................................................... 
         …....................................................... 
         දිනය.................................................. 

<!-- page 44 -->

44 A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
…..................................................... ස්වාමීන් වහන්ස/පූජකතුමනි/මයා/මිය/ෙමනවිය 
…..................................................... 
…..................................................... 
 
තනතුර අතහැර යාෙම් නිෙව්දනය
 
 
ෙමම ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් …................................ තනතුර දරමින් සිටි ඔබ විධිමත්ව නිවාඩු අනුමත කරවා ගැනීමකින් ෙතොරව, 
…......................... දින සිට රාජකාරිය සඳහා වාර්තා ෙකොට ෙනොමැත. 
 
02. ඒ අනුව බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභා කාර්ය පරිපාටික රීති 1 වැනි කාණ්ඩෙය් 160 වැනි වගන්තිය 
පකාරව …............. දින සිට ඔබ තනතුර  අතහැර ගියා ෙසේ සැළෙකන බව ෙමයින් දැනුම් 
ෙදමි. 
 
03. ඔබ විසින් රජෙයන් / බස්නාහිර පළාත් සභාෙවන් ලබා ෙගන ඇති සියලුම අත්තිකාරම් හා ණය මුදල් ….................... 
දිනට ෙපර පියවීමට ක ටයුතු කරන්න.  එෙසේ කිරීමට අෙපොෙහොසත් වුවෙහොත් ඒවා අය කර ගැනීම සඳහා නීතිමය කියාමාර්ග 
ගැනීමට සිදු වනු ඇත. 
 
04. තවද ….............................. දිනට ෙපර ඔබ භාරෙය් ඇති බස්නාහිර පළාත් සභාවට අයත් සියලු  ෙද්පල
 , ලිපි ෙල්ඛන, 
යතුරු පරිගණක මුර පද හා රාජකාරි හැඳුනුම්පත ආදිය විධිමත් පරිදි භාර දීමට කටයුතු කරන්න.  එෙසේ භාරදීමට අෙපොෙහොසත් 
වුව ෙහොත් ඒ පිළිබදව ද නීතිමය කියාමාර්ග ගැනීමට සිදුවනු ඇත. 
 
05. තම තනතුර අතහැර යාෙම් ෙහේතුව මත, බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේව ෙය් තනතුරකට නැවත පත් කරනු ලැබීමට ඇති 
අයිතිවාසිකමද
, විශාම වැටුප් ව්‍යවස්ථා සංගහය යටෙත් විශාම වැටුපත් ෙහෝ දීමනාවක් ලබා ගැනීමට ඇති අයිතිවාසිකමද ඔබට අහිමි 
වන්ෙන්ය.  
         අත්සන 
         නම 
         තනතුර 
 
පිටපත්: 
1. පත්කිරීම් බලධරයා 
2. අදාළ පළාත් අමාත්‍යාංශ ෙල්කම් 
3. විගණකාධිපති 
 
අංක 13 පරිශිෂ්ටය 
(195 වගන්තිය) 
 
ඔෙබ් අංකය......................................      ලිපිනය............................................... 
         …...................................................... 
         …....................................................... 
         දිනය.................................................. 
 
…..................................................... මගින් 
(ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා /ආයතන පධානියා) 
….....................................................  
 
ෙයෝජිත ස්ථාන
 මාරුව සම්බන්ධෙයන් කරුණු දැක්වීම 
 
 ඔබෙග් අංක …............................................................. හා දිනැති ලිපිය/ ෙයෝජිත වාර්ෂික ස්ථාන මාරු ෙල්ඛනය මගින් 
මා …............................................................ ට ස්ථාන මාරු කිරීමට ෙයෝජිත බව දන්වා ඇත. 
 
 02. පහතින් විස්තර කරනු ලබන කරුණු මත එම ෙයෝජිත ස්ථාන මාරුව අවලංගු කරන ෙලස / සංෙශෝධනය කරන 
ෙලස / නැවත සලකා බලන ෙලස බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා කාර්යය පරිපාටික රීති සංගහෙය් 1 වන කාණ්ඩෙය් 195 වන 
වගන්තිය පකාරව ඔබෙගන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි. 
 
2.1 ….......................................................................................................................... ............................ 
 …............................................................................................................................. ......................... 
2.2 ….......................................................................................................................... ............................ 
 …............................................................................................................................. ......................... 
2.3 ….......................................................................................................................... ............................
 …............................................................................................................................. ......................... 

<!-- page 45 -->

45A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
2.3  ඉහත සඳහන් කරුණු සනාථ කිරීම සඳහා අදාළ පහත සඳහන් ලියවිලි වල සහතික කළ ඡායා පිටපත් ෙම් සමග යා කර ඇත. 
 
2.4  මාෙග් වාර්ෂික ස්ථාන මාරුව පහත සඳහන් ෙසේවා  ස්ථානයකට ලබා ෙදන ෙලසද ඉල්ලමි. 
 
පළමුවන මනාපය............................................ 
ෙදවන 
මනාපය............................................... 
තුන්වන මනාපය............................................. 
 
       …........................................................... 
         අත්සන 
පිටපත්: 
1. පත්කිරීම් බලධරයා 
2. ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියා 
3. ආයතන පධානියා 
 
ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානියාෙග් ආයතන පධානියාෙග් නිර්ෙද්ශය 
          
(පත්කිරීම් බලධරයා) 
…......................................................... 
 
….......................................................................  විසින් ඉහතින් දක්වා ඇති කරුණු සත්‍ය බවට සෑහීමකට පත් ෙවමි/ෙනොෙවමි.  ඉල්ලීම ඉටු 
කිරීම නිර්ෙද්ශ කරමි/ ෙනොකරමි. 
         
දිනය:.......................................      අත්සන............................................ 
         නම................................................. 
         තනතුර............................................. 
              
                       නිල මුදාව....................................... 
 
 
අංක 14 පරිශිෂ්ටය
 
(211 වගන්තිය) 
 
බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරින්ෙග් පත්කිරීම් හා උසස් කිරීම් සම්බන්ධව  
බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා විසින් පවත්වා ගත යුතු ෙල්ඛනය 
 
 
 
අනු 
අංකය 
දිනය නිලධාරියාෙග් නම ෙසේවය, 
පංතිය 
ෙශේණිය 
තනතුර පත් කිරීමක්ද යන වග උසස් 
කිරීමක්ද 
යන වග 
විෂය භාර 
කළමනාකරණ 
සහකාර ෙග් 
අත්සන හා 
දිනය 
මා.නි.ෙග් 
අත්සන හා 
දිනය ස්ථිර ෙකොන්තාත් 
                    

<!-- page 46 -->

46 A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
අංක 15 පරිශිෂ්ටය 
(211  වගන්තිය) 
 
ෙසේවෙයන් පහ කළ බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරින්  සම්බන්ධව බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා විසින්  පවත්වා ගත යුතු 
ෙල්ඛණය 
 
 
 
 
 
අංක 16 පරිශිෂ්ටය 
(211  වගන්තිය) 
 
ෙසේවෙයන් ඉල්ලා අස්වූ බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරින් සම්බන්ධව 
 
බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා විසින් පවත්වා ගත යුතු ෙල්ඛණය 
 
 
 
අංක 17 පරිශිෂ්ටය 
(211  වගන්තිය) 
 
තනතුර අතහැර ගිය බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරින් සම්බන්ධව  
බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා විසින්  පවත්වා ගත යුතු ෙල්ඛණය
 
 
 
 
 
අනු 
අංකය
 
නිලධරයාෙග් 
නම, 
ෙසේවය,පංතිය, 
ෙශේණිය, තනතුර 
ෙසේවෙයන් 
පහ කිරීමට 
ෙහේතු 
සැෙකවින් 
ෙසේවෙයන් 
පහ කිරීම 
කියාත්මක 
වන දිනය 
ෙගොනු අංකය ෙවනත් කරුණු විෂය භාර 
කළමනාකරණ 
සහකාර ෙග් 
අත්සන හා දිනය 
මා.නි.ෙග් 
අත්සන හා 
දිනය 
                
අනු 
අංකය 
නිලධරයාෙග් නම, 
ෙසේවය,පංතිය,ෙශේණිය, 
තනතුර 
තනතුර අතහැර ගිය 
දිනය 
නිෙව්දනය 
නිකුත් කල 
දිනය 
ෙවනත් කරුණු විෂය භාර 
කළමනාකරණ සහකාර 
ෙග් අත්සන හා දිනය 
මා.නි.ෙග් 
අත්සන හා 
දිනය 
              
අනු 
අංකය 
නිලධරයාෙග් 
නම, 
ෙසේවය,පංතිය, 
ෙශේණිය, තනතුර 
ෙසේවෙයන් 
ඉල්ලා 
අස්වීමට 
ෙහේතු 
ෙසේවෙයන් 
ඉල්ලා 
අස්වීම 
කියාත්මක 
වන දිනය 
ෙගොනු අංකය ෙවනත් කරුණු විෂය භාර 
කළමනාකරණ 
සහකාර ෙග් 
අත්සන හා දිනය 
මා.නි.ෙග් 
අත්සන හා 
දිනය 
                

<!-- page 47 -->

47A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
 
අංක 18 පරිශිෂ්ටය 
(211  වගන්තිය) 
 
වැඩ තහනම් කර ඇති හා අනිවාර්ය නිවාඩු ගන්වා ඇති බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරින් සම්බන්ධව බලය අභිනිෙයෝජිත 
බලධරයා විසින් පවත්වා ගත යුතු ෙල්ඛණය 
 
 
 
 
 
අංක 19 පරිශිෂ්ටය 
(211  වගන්තිය) 
 
විශාම ගන්වනු ලැබූ බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවෙය් නිලධාරින් සම්බන්ධව බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා විසින්  පවත්වා ගත යුතු 
ෙල්ඛණය 
 
 
 
අංක 20 පරිශිෂ්ටය 
(212 වගන්තිය) 
 
කාර්ය මණ්ඩලෙය් ෙවනස්වීම් පිළිබඳව බලය අභිනිෙයෝජිත බලධරයා විසින් බස්නාහිර පළාත්  
පධාන ෙල්කම් ෙවත සපයනු ලබන  අර්ධ වාර්ෂික වාර්තාව …............................... දින සිට …............................ දින දක්වා 
 
 
අනු 
අංකය 
නිලධාරියාෙග් නම, 
ෙසේවය,පංතිය,ෙශේණිය, 
තනතුර 
වැඩ 
තහනම් 
කිරීමක්ද 
අනිවාර්ය 
විශාම 
ගැන්වීමක්ද 
එම පියවර 
ගැනීමට ෙහේතු 
සැෙකවින් 
ෙගොණු 
අංකය 
ෙවනත් 
කරුණු 
විෂය භාර 
කළමනාකරණ 
සහකාර ෙග් 
අත්සන හා 
දිනය 
මා.නි.
ෙග් 
අත්සන 
හා දිනය 
                  
අනු 
අංකය 
නිලධාරියාෙග් නම, 
ෙසේවය,පංතිය, 
ෙශේණිය, තනතුර 
විශාම 
ගැන්වීමට 
ෙහේතු 
සැෙකවින් 
විශාම ගැන්වීම 
කියාත්මක වන 
දිනය 
ෙගොණු 
අංකය 
ෙවනත් කරුණු විෂය භාර 
කළමනාකරණ 
සහකාර ෙග් 
අත්සන හා දිනය 
මා.නි.ෙග් 
අත්සන 
හා දිනය 
                
නව පත් කිරීම් 
  
උසස් කිරීම් 
සංඛ්‍යාව 
ෙසේවෙයන් 
පහ කළ 
සංඛ්‍යාව 
ෙසේවෙයන් 
ඉල්ලා අස්වූ 
සංඛ්‍යාව 
තනතුර 
අතහැර ගිය 
සංඛ්‍යාව 
විශාම 
ගැන්වූ 
සංඛ්‍යාව 
වැඩ 
තහනම්ව 
සිටින 
සංඛ්‍යාව 
අනිවාර්ය 
නිවාඩු මත 
සිටින 
සංඛ්‍යාව ස්ථිර   ෙකොන්තාත් 
        
  
  
  
          

<!-- page 48 -->

48 A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
අංක 21 පරිශිෂ්ටය 
(213 වගන්තිය) 
 
බස්නාහිර පළාත් සභාෙව් සෑම කාර්යාලයකම/ආයතනයකම සමස්ත කාර්ය මණ්ඩලය සම්බන්ධව පවත්වා ගත යුතු ෙල්ඛණය 
 
 
 
 
අංක 22 පරිශිෂ්ටය 
 (217 වගන්තිය) 
 
මුලකුරු සමඟ නම ….................................................. 
ලිපිනය........................................................................ 
…............................................................................... 
…............................................................................... 
දිනය........................................................................... 
 
 (ෙදපාර්තෙම්න්තු/ආයතන පධානියා) මඟින් 
…......................................................... 
(අදාල බලධරයා)  
….........................................................  
….................................................................................................................. 
 
පත්කිරීම/උසස් කිරීම/ස්ථාන මාරු කිරීම සම්බන්ධව ඉදිරිපත් කරනු ලබන අභියාචනය 
 
1. අභියාචක පිළිබඳ විස්තර 
 
1.1 සම්පූර්ණ නම: ….................................................................... 
1.2 අයත් වන ෙසේවය: …............................. පංතිය: ….......................... ෙශේණිය :............................ 
1.3 තනතුර:................................................................................... 
1.4 ෙසේවා 
ස්ථානය: ….................................................................. 
1.5 ෙදපාර්තෙම්න්තුව/ආයතනය................................................... 
1.6 අමාත්‍යාංශය: ….................................................................... 
 
2. අභියාචනයට පදනම්ව ඇති තීරණය/නිෙයෝගය පිළිබඳ විස්තර 
2.1 තීරණය/නිෙයෝගය කුමක්ද? යන වග සැෙකවින්: 
 …............................................................................................................................. ........................ 
 …............................................................................................................................. ........................ 
 …............................................................................................................................. ........................ 
2.2 තීරණය/නිෙයෝගය ෙදන ලද්ෙද් කා විසින්ද?  
 …............................................................................................................................. ........................ 
 …............................................................................................................................. ........................ 
 …............................................................................................................................. ........................ 
2.3 තීරණය/නිෙයෝගය නිලධාරියාට ලැබුණු දිනය:.................................................................................... 
2.4 තීරණය නිෙයෝගය දැක්ෙවන ලිපිවල සහතික කළ පිටපත් පහතින් දැක්ෙවන ඇමුණුම් වශෙයන් යා කර ඇත. 
අනු 
අංකය 
නිළධාරියා 
කාර්යාලෙය්/
ආයතනෙය් ෙසේවය 
ආරම්භ කළ දිනය 
නිලධාරියාෙග් නම 
සහ තනතුර 
කාර්යාලෙය් /ආයතනෙය් ෙසේවෙයන් ඉවත්වු විෂය භාර 
කළමනාකරණ 
සහකාර ෙග් 
අත්සන හා දිනය 
මා.නි.ෙග් 
අත්සන හා 
දිනය ආකාරය දිනය 
  
  
  
  
  
  
            

<!-- page 49 -->

49A 
 
IV (අ) ෙකොටස :   ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.01.24 
 
 ඇමුණුම (1) …......................................................................................................................... ........ 
 ඇමුණුම (2) …......................................................................................................................... ........ 
2.5 අදාළ ෙවනත් කරුණු:  
 .............................................................................................................................. ......................... 
 .............................................................................................................................. ......................... 
 .............................................................................................................................. ......................... 
3. තීරණයට නිෙයෝගයට එෙරහිව අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කිරීම ට ෙහේතු:  
3.1 ........................................................................................................................... ............................ 
 .............................................................................................................................. ......................... 
3.2 ........................................................................................................................... ............................ 
 .............................................................................................................................. ......................... 
3.3 ........................................................................................................................... ............................ 
 .............................................................................................................................. ......................... 
3.4 ........................................................................................................................... ............................ 
 .............................................................................................................................. ......................... 
3.5 ........................................................................................................................... ............................ 
 .............................................................................................................................. ......................... 
3.6 ෙමම ෙහේතු සනාථ කිරීමට අදාළ ලිඛිත සාධක වල සහතික කළ පිටපත් පහත දැක්ෙවන ඇමුණුම්  වශෙයන් යා කර ඇත. 
 ඇමුණුම (1) …......................................................................................................................... ........ 
 
 
 ඇමුණුම (2) …......................................................................................................................... ........ 
 ඇමුණුම (3) …......................................................................................................................... ........ 
 ඇමුණුම (4) …......................................................................................................................... ........ 
4. ඉල්ලා සිටිනු ලබන සහනය:  
 .............................................................................................................................. ......................... 
 .............................................................................................................................. ......................... 
 .............................................................................................................................. ......................... 
 .............................................................................................................................. .........................  
 
අත්සන........................................................... 
නම................................................................ 
 දිනය …..............................                 තනතුර......................................................... 
  
 
පිටපත් 
 
ෙල්කම්, බස්නාහිර පළාත් සභා රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව (අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා  ෙමම පගමන පිටපත ඔබ ෙවත 
කාරුණිකව 
ෙයොමු කරමි) 
 
02-279 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 