

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2195/8 - 2020   සැȗතැȼබə  මස 28 වැǧ  සǿදා - 2020.09.28 
 
 
 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙඡදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
මෙĘ අංකය: 4-3/1/අƮ.ǧල.පƮ/2020 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධාන යටෙƮ ගɞ ඉඩȼ අමාතɕ Ʊමා ɪʆǦ මධɕම අǝෙɩĚ මාəග වɕා පෘƯය අǎයර III සඳහා 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ කටɒƱ කƋනȼ ûɝම ȘƝස පහත නȼ  සඳහǦ ǧලධාɜයා අදාළ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ ɪධානය Șට ā යා 
කරන අƯෙəක ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜෙයý ෙලස පƮ කර ඇත. 
 
 
උපෙɢඛනය 
 
     ǧලධාɜයාෙĘ නම පƮ කළ ɒƱ බල ȝෙǊශය පƮ කළ ɒƱ කාල ʇමාව 
 
    Ő. ඒ. ʇ. ද ʆɢවා මහතා රɉúකන ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 2020.08.14 ǎන ʆට 
    (ɼ. ලං ප. ෙසʢ. 1 - ɪɹාȽක) ෙකʣŸඨාසය සඳහා ඉǎɜ වəෂයú සඳහා 
 
 
    
        ආə. ඒ. ඒ. ෙú. රණවක,  
                     ෙɢකȼ, 
           ඉඩȼ අමාතɕාංශය. 
 
 
 
2020 සැȗතැȼබə මස 15 වැǧ ǎන, 
ඉඩȼ අමාතɕාංශය, 
“Ƚʏකත මැǐර” 
1200/6, 
රජමɢවƮත පාර, 
බƮතරȿɢල. 
 
10-464 
1A - G 33008 – 29 (2020/09) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 