

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකටස –  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස පය – 2016.10.18 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2016.10.18 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெ வளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ ப ிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ, கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ, 1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இ லᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 55 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2016.06.02 ஆΆ திகதி 1969/43 ஆΆ இலᾰக வ᾽ᾷ தமானியி᾿ உாிய ᾙைறயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵டᾐΆ, காணிᾰகான உாிைமᾰ 
ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ கΆபஹா மாவ᾵ட ᾷதி᾿, திᾫலபிᾊய பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 52 - 
ஹ᾿ெலாᾤவ கிராமேசைவ அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ ஹ᾿ெலாᾤவ கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 510034 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ 
வைரபடᾷதி᾿ பிாிᾫ இல. 02 இ᾿ அடᾱகிᾜ῀ளᾐமான 95, 96 மιᾠΆ 97 ஆΆ இலᾰகᾱகைளᾰ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகான 
உாிᾷᾐᾷ ெதாட᾽பாக இதேனாᾌ இைணᾰகᾺப᾵ட அ᾵டவைணயி᾿ தரᾺப᾵ᾌ῀ள வாறான எனᾐ தீ᾽மானᾷைத இᾷதா᾿ 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
 
 
 ேக.ஏ.ேக. ரᾴஜிᾷ த᾽மபால, 
 உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽. 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி, பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 23 ஆΆ திகதி. 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
  ලංකා  ජාතාක  සමාජවා  ජනරජ ෙ  ගැස   පය 
අ ෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 1989 / 23 -  2016 ඔ,ෙත-බ/ 18 වැ0 අඟහ3වාදා -  2016.10.18 
 
1989 / 23 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 18 ஆΆ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம  
ᾙ. ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකටස –  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස පය – 2016.10.18 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2016.10.18 
அ᾵டவைண 
  
       காணி  விேசட 
       வழᾰகிιᾁ அ᾿லᾐ 
 காணிᾷ  ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷத ினᾐ  உ᾵ப᾵ட தனியாᾞᾰ 
ᾐᾶᾊᾹ விῄதீரணΆ கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ ெபய᾽கᾦΆ அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁ ᾺᾗΆ ஈᾌ, ᾁᾷ ᾁாிய ச᾵டᾱ 
 இல.   ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ 
  (ெஹᾰடயா᾽)  இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁΆ
       க᾵டைள அைமᾸதிᾞᾺ
       பιறிய பிᾹ விபரᾱ
       விபரᾱக῀ க῀ 
 
 95 0.0379 ஏகநாயக ᾙதியᾹேசலாேக சமீர 841000781v ᾙᾨவᾐΆ  1வᾐ வᾁᾺᾗ கῄேப ராலலாேக - 
    நிேராஷாᾹ ஏகநாயக    சரᾷ சᾸர எᾹபவரᾐ 
    இல. 86/29, அΆபகஹலᾸத வᾷத    சீவிய உாிᾷதிιᾁ 
    ஹ᾿ெலாᾤவ, ெகாடெதனியாவ    உ᾵ப᾵டᾐ. 
 96 0.0379 ஏகநாயக ᾙதியᾹேசலாேக சமீர 841000781v ᾙᾨவᾐΆ  1வᾐ வᾁᾺᾗ கῄேப ராலலாேக - 
    நிேராஷாᾹ ஏகநாயக    சரᾷ சᾸர எᾹபவரᾐ 
    இல. 86/29, அΆபகஹலᾸத வᾷத    சீவிய உாிᾷதிιᾁ 
    ஹ᾿ெலாᾤவ, ெகாடெதனியாவ    உ᾵ப᾵டᾐ. 
 97 0.0379 ஏகநாயக ᾙதியᾹேசலாேக சமீர 841000781v ᾙᾨவᾐΆ  1வᾐ வᾁᾺᾗ கῄேப ராலலாேக - 
    நிேராஷாᾹ ஏகநாயக    சரᾷ சᾸர எᾹபவரᾐ 
    இல. 86/29, அΆபகஹலᾸத வᾷத    சீவிய உாிᾷதிιᾁ 
    ஹ᾿ெலாᾤவ, ெகாடெதனியாவ    உ᾵ப᾵டᾐ. 
 
11 - 114 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ. 