

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැවට්  ඳත්‍ර ය 
අති විශ඾඿  
 අංක 2429/22 -  2025 මාර්තු 26 ලැනි බදාදා -  2025.03.26 
(රජායේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධධ කරන ඼දී) 
 
III ලැනි ශකොටව - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදංචි කිරීශම් පනත 
 
14 ලැනි ලග්තතිය යටයේ හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවාරිව්යේ තීරණ ප්‍රකා඾ය 
 
බව්නාහිර ඳෂායේ ගම්ඳශ දිව්්‍රි ක්කයකයේ මශර ප්‍රා ය්ධය ය යල්කම් යකොට්සාවයේ කංක 287  ක කිරිල්඼ල඼ බටහිර ‍ා ම නි඼ධාරි යකොට්සාවය තුෂ 
කිරිල්඼ල඼ නමැති ගයම් පිහිටියා ව෕ ද, කංක 510823 දරන කැඩැව්ාර සිදතියයම් ක඼ාඳ කංක 05 හි   කැබලි කංක  0015 දරන ඉඩම් යකොටව් ය඼ව 
යඳ්තනුම් යකොට ඇේාා ව෕ ද, හිමිකම් ඳෑම් ඉදිරිඳේ කරන ය඼ව දැනුම් යදමි්ත 1998 කංක 21 දරන හිමිකම් ලියාඳදිංචි කිරීයම් ඳනයේ 55 ලැනි 
ලග්තතිය ප්‍රකාර 2024005010 ලැනි දින කංක 2383443 දරන ගැවට් ඳත්‍රයේ යථා ඳරිදි ඳෂකරන ඼ද  දැ්තවීයම් ව඲ශ්ත යකොට ඇේාා ව෕ ද, ඉඩම් 
යකොටව්ල඼ කයිතිය වම්බ්තධයය්ත යමහි උඳයල්ඛනයේ දැක්කයයලන මායේ තීරණ 1998 කංක 21 දරන හිමිකම් ලියාඳදිංචි කිරීයම් ඳනයේ 14 ලැනි 
ලග්තතියය්ත ඳශා කේව්ත කරන මා යලා ඳලරා ඇති බ඼ා඼ ප්‍රකාර, මම යමයි්ත ප්‍රකා඾ කරමි0 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිශේරා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවාරිව් ජානරාල්0 
 
2025 මාර්තු මව 10 ලැනි දින, 
බේාරමුල්඼, 
රජාමල්ලේා ඳාර, 
"මිහිකා මැදුර", කංක 120046, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යදඳාර්ායම්්තතුයේ දී ය0 
1A - G 044051 -  04 (2025/03) 
වැ0යු0- යමම කති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් කඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක0 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ශකොටව - ශ්‍රී ඼ංකා ‍රජාාතා්ත්‍රික වමාජාලා ජ ජානරජාශඅ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2025.03.26 
උපශේඛනය 
 
       විනි඾්චය්ත වශ යම් විය඾ේ඿ යශෝ
       ඉ්තයජා්ත඿්ත ාශනම් යඳෞ්ධගලික  
 ඉඩම්    වි඾ා඼ේලය කයිතිකරුයේ4කයිතිකරුල්තයේ ජාාතික කයිති කයිතියේ කයේක්කය඿ායල්ත ඇති නීතියකට යටේ 
 යකොටයවේ  වම්පූර්ණ නම4නම් වශ ලිපිනය ශැඳුනුම්ඳේ ඉඩයම් ඳ්තතිය වශ උකව් වශ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබ඲  
 කංකය   කංකය ප්‍රමාණය ව්ලභාලය පිළිබ඲ විව්ාර විව්ාර 
  
  (යශක්කයටයාර්) 
 0015 000442 මනයම්්තද්‍ර ඳටබැිගයේ ඉ්තදික 198020700462  වම්පූර්ණ  ප්‍රථම ඳ්තතිය කැබලි කංක 03    
     තු඿ාර      හි මාර්ග කයිතිය  
    4284කයි,ඳරාක්‍රමලේා,     වමග 
    ර්තමුතුග඼,කඩලා       
           
 
EOG 03-0237  
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ මුද්‍රණ යදඳාර්ායම්්තතුයේ මුද්‍රණය කරන ඼දී0 