

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2250/30 - 2021  ඔúෙතʤබə මස 21 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2021.10.21 
2250/30 ஆΆ இலᾰகΆ - 2021 ஆΆ  ஆᾶᾌ  ஒιேறாப᾽ மாதΆ 21 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: AO/MN/02/04/2013. 
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/4/2013/D/297. 
 
ஒᾞ ெபாᾐᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத , 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 
ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
வடமாகாணᾷதி᾿, மᾹனா᾽ மாவ᾵டᾷதி᾿, மᾹனா᾽ 
நகர பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இல. MN/65, 
எᾞᾰகலΆபி᾵ᾊ கிழᾰᾁ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , 
எᾞᾰகலΆபி᾵ᾊ எனᾺபᾌΆ கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள, 
நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 2020.09.30 ஆᾸ 
திகதி வைரயᾺப᾵ட ஆரΆப வைரபட இல . MN 748 
இ᾿ ெதாᾁதி 01 என கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ளᾐΆ 
ெமாᾷதமாக 2.8470 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾷைத 
உைடய கடι கைரᾷᾐᾶᾌ எனᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
காணிᾷ ᾐᾶᾌ. 
 
ஆரΆப வைரபட இல. MN 748   
01. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : கடιகைரᾷᾐᾶᾌ; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ, 09 நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾱக῀, 04 தιகாᾢகᾰ 
க᾵ᾊடᾱக῀ மιᾠΆ 01 மலசலᾂடΆ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
உாிைமயாள᾽ ெதாியாᾐ ; விῄதீரணΆ: 2.8470 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ 
ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ 
எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ 
ᾚலமாக 2021 ஆΆ ஆᾶᾌ கா᾽ᾷதிைக மாதΆ 24 
ஆᾸ (2021.11.24) திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ, 
மᾹனா᾽ நகர  பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ 
ேதாᾹᾠΆபᾊᾜΆ, 
 
   1A  - G 35159 —   21 (2021/10) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.10.21 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.10.21 
ேமᾤΆ அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள 
எᾌᾷததιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰ 
ைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக 
ையᾜΆ அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 
2021 ஆΆ ஆᾶᾌ கா᾽ᾷதிைக மாதΆ 17 ஆᾸ 
(2021.11.17) திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ 
பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 எΆ. பிரதீᾺ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 மᾹனா᾽ நகரΆ.  
பிரேதச ெசயலகΆ,  
மᾹனா᾽ நகரΆ, 
2021, ஒιேறாப᾽ 05. 
 
11 - 52 
 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: 10/3/1/3/76. 
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/9/2018/WS/48. 
 
பாாிய மாᾷதைள நீ᾽விநிேயாகிᾺᾗ தி᾵டᾷதிᾹ 
இரᾷேதா᾵ைட நீ᾽ ᾆᾷதிகாிᾺᾗ ெதாட᾽பான விடயᾷ 
திιᾁ ேதைவயான காணியிைன எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள 
காணி எᾌᾷத᾿ ெதாட᾽பாக இல. 2204/3, 2020.11.30 
ஆᾸ திகதி இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ 
ᾁᾊயரசிᾹ விேஷட வ᾽ᾷதமானி பᾷதிாிைகயி᾿ 
பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 7 ஆΆ பிாிவிᾹ அறிᾫᾠᾷதᾤᾰᾁ 
அைமய காணி எᾌᾷத᾿ ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ எᾌᾷᾐᾰ 
ெகாιவதιᾁ ஆேலாசிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காணி பிாிᾫ 
விபரᾱக῀ இல. I உப அறிᾰைகயிᾹ கீ῁ அறிᾫᾠᾷ 
தᾢᾹ பᾊ மாιறΆ ஏιப᾵ᾌ῀ளதாயிᾹ ᾐைண 
அறிᾰைக I இ᾿ உ῀ள காணியிᾹ விபரΆ இல . II 
ᾐைண அறிᾰைகயி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ளவாᾠ திᾞᾷதி 
யைமᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணΆ , மாᾷதைள மாவ᾵டΆ , 
இரᾷேதா᾵ைட பிரேதச ெசயலகΆ , மாᾷதைள 
ப᾿ேலசிய பᾷᾐவ சிᾠபிாிவிᾹ மாஉசாெகா᾿ல 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ மாஉசாெகா᾿ல கிராமᾷதி᾿  
அைமᾸᾐ῀ள மாᾷதைள நில அளைவ 
அᾷதிய᾵சகரா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட இல. மா 1824 இ᾿ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள வைரபடᾷதி᾿ விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
விபரᾱக῀.  
ᾐைண அறிᾰைக இல. I  
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1 
காணியிᾹ ெபய᾽: அῄெவᾹᾐேமவᾷத, ெதᾹேனயாய 
வᾷத; விபரΆ: ைமதானΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ᾋ. 
ஜீ. ᾖ. சமரநாயᾰக மιᾠΆ ஏைனேயா᾽; விῄதீரணΆ: 
0.0681 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 2 
காணியிᾹ ெபய᾽: அῄெவᾹᾐேமவᾷத, ெதᾹேனயாய 
வᾷத; விபரΆ: ைமதானΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ᾋ. 
ஜீ. ᾖ. சமரநாயᾰக மιᾠΆ ஏைனேயா᾽; விῄதீரணΆ: 
0.0531 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ᾐைண அறிᾰைக இல. II  
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1 
காணியிᾹ ெபய᾽: அῄெவᾹᾐேமவᾷத, ெதᾹேனயாய 
வᾷத; விபரΆ: ைமதானΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ᾋ. 
ஜீ. ᾖ. சமரநாயᾰக மιᾠΆ ஏைனேயா᾽; விῄதீரணΆ: 
0.0681 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 3 
காணியிᾹ ெபய᾽: அῄெவᾹᾐேமவᾷத, ெதᾹேனயாய 
வᾷத; விபரΆ: ைமதானΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ᾋ. 
ஜீ. ᾖ. சமரநாயᾰக மιᾠΆ ஏைனேயா᾽; விῄதீரணΆ: 
0.0531 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ 
ேபᾆகிᾹற அ᾿லᾐ ேவᾠ ெதாட᾽ᾗக῀ உ῀ள  
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2021 
ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ, இரᾷேதா᾵ைட பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ ேதாᾹᾠΆபᾊᾜΆ, 
 
ேமᾤΆ அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள 
எᾌᾷததιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2021 ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 
22 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 எᾲ. எΆ. எᾹ. தினிபிாிய, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 இரᾷேதா᾵ைட.  
பிரேதச ெசயலகΆ,  
இரᾷேதா᾵ைட. 
2021, நெவΆப᾽ 05. 
 
11 - 53 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 