

<!-- page 1 -->

Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha .eiÜ m;%h 
w;s úfYI 
අංක 2418/42 - 2025  ජනලාරි මව  10 ලැනි සිකුරාදා  2025.01.10 
^rcfha n,hmsg m%isoaO lrk ,දී& 
I jeks fldgi: (I) jeks fPoh - idudkH 
1A - PG 6993 -  454  (2025/01) 
වැ.යු.- මමම අති විම඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk මලබ් අඩවිමයන් බාගත කෂ ශැක. 
රජයේ නියේදන 
සුරාබදු ආඥාපනත 
 
අංක 01/2025 දරන සුරාබදු නිමේදනය 
 
මත්පැන් සඳහා වූ සුරාබද්ද 
 
කලින් ක඼ට වංම඾ෝධනය කරන ඼ද ඳරිදි (52  ලැනි අධිකාරය වූ) සුරාබදු ආඥාඳනමේ 22 ලැනි ලගන්තිය යටමේ මා මලත ඳැලරී 
ඇති බ඼ත඼ ප්‍රකාර  ුදද්,  ්‍රමව්පඳාදන වශ ආ්ථිකක වංල්ථධන අමාතය  අුරර කුමාර දිවානායක ලන මම  2025 ජනලාරි මව 11 
ලැනි දින සිට බ඼ඳැලැේමලන ඳරිදි;  
 
 (1) ශ්‍රී ඼ංකාමේ හිටුවනලන ඼ද බ඼ඳත්‍ර඼ේ ය්ප නි඿පඳාදනාගාරයක නිඳදලුර ඼ැබ නන් නිකුේ කරුර  ඼බන්නා වූ විම඾ ඿ අර්කකු 
මේඳැන් මධයවාර වෑම ීටටරයකට ම රුහිය්, ශේදශවප මදසිය ශතිසවප ශතර්ක (රු. 7 244.00) ලන බ්දද්ක අය විය යුු 
යැයි ද;  
 
 (2) ශ්‍රී ඼ංකාමේ හිටුවනලන ඼ද බ඼ඳත්‍ර඼ේ ය්ප නි඿පඳාදනාගාරයක නිඳදලුර ඼ැබ නන් නිකුේ කරුර ඼බන්නා වූ න්කුපඳාක  ත්,  
මඳෝ, වශ ඳද්ප කෂ අර්කකු මේඳැන් මධයවාර වෑම ීටටරයකට ම රුහිය්, ශේදශවප ශේසිය ඳනවප මදක්ක (රු. 7 752.00) 
ලන බ්දද්ක අය විය යුු යැයි ද; 
 
 (3) ශ්‍රී ඼ංකාල ුෂ නිඳදලුර ඼බන මමරට වෑදු “විම්දශීය” වපප්‍රිු මේඳැන් මධය වාර වෑම ීටටරයකට ම රුහිය්, ශේදශවප 
නලසිය ශැට නලය්ක (රු. 7 969.00) ලන බ්දද්ක අය විය යුු යැයි ද; 
 
 (4) ශ්‍රී ඼ංකාමේ හිටුවනලා ඇති ය්ප බ඼ය඼ේ නි඿පඳාදනාගාරයක නි඿පඳාදනය මකොට නිකුේ කරුර ඼බන ධානය  මේඳැන්  
ම්,බ඼මේ ව඲ශන් නිරමේ්ක඿ වැර සියයට ඳශ්ක (5%) වශ ඊට අඩු ලන්මන් න්ප  එමව  නිකුේ කරුර ඼බන/නි඿පඳාදනය 
කරුර ඼බන වෑම ීටටරයක ම රුහිය්, ඳන්දශවප ශේසිය තිවපඳශ්ක (රු. 5 735.00) ලන බ්දද්ක අය විය යුු යැයි ද; 
 
 (5) ශ්‍රී ඼ංකාමේ හිටුවනලා ඇති ය්ප බ඼ය඼ේ නි඿පඳාදනාගාරයක  නි඿පඳාදනය මකොට නිකුේ කරුර ඼බන ධානය  මේඳැන්  
ම්,බ඼මේ ව඲ශන් නිරමේ්ක඿ වැර සියයට ඳශකට (5%) ලඩා ලැඩි ලන්මන් න්ප එමව  නිකුේ කරුර ඼බන/නි඿පඳාදනය 
කරුර ඼බන වෑම ීටටරයකට ම රුහිය්, ශයදශවප ඳශමෂොල්ක (රු. 6 015.00) ලන බ්දද්ක අය විය යුු යැයි ද; 
 
 (6) රා මශෝ මලනේ කිසිය්ප ධානය  ල්ථගයකින් වෑදු මේඳැන් ශැරුු  මකොට තා඼ ල්ථගමේ ගවකින් මශෝ මලනේ නනෑම 
ඳැෂෑටියකින් ඼බා ගන්නා වපලාභාවික නි඿පඳාදන ආවලනය කිරීමමන් බැශැර ක්‍රි යාලලිය්ක ුලින් ශ්‍රී ඼ංකාමේ නි඿පඳාදනය 
කරුර ඼බන්නා වූ මේඳැන් මධයවාර වෑම ීටටරයක ම රුහිය්, ඳන්දශවප ශේසිය තිවපඳශ්ක (රු. 5 735.00) ලන බ්දද්ක අය 
විය යුු යැයි ද; 

<!-- page 2 -->

2 A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2025'01'10 
(7) මධයවාර ප්‍රති඾තය සියයට දශ අටට (18%) අඩු ම්දශීය ඾ාක ්‍ර ලය මශෝ ඾ාක නි඿පඳාදන මශෝ ම්දශීය ඳාීයය වේේල කිරි 
මඟින් මශෝ ඳමණ්ක ආවලනය කිරීමමන් බැශැර ක්‍රි යාලලිය්ක ුිසන් ශ්‍රී ඼ංකාමේ නි඿පඳාදනය කරුර ඼බන්නා වූ මේඳැන් 
ව඲ශා මධයවාර වෑම ීටටරයක ම රුහිය්, එ්කදශවප ඳන්සිය ශැට ශත්ක (රු. 1 567.00) ලන බ්දද්ක අය විය යුු යැයි ද; 
 
(8) ශ්‍රී ඼ංකාල ුෂ නිඳදලුර ඼බන මමටර වෑ ක කිරි මඳොන්වා මේඳැන් මධය වාර වෑම ීටටරයක ම රුහිය්, ුන්දශවප නලසිය 
අසූ මදක්ක (රු. 3 982.00) ලන බ්දද්ක අය විය යුු යැයි ද; 
 
(9) ශ්‍රී ඼ංකාල ුෂ නිඳදලුර ඼බන මමරට වෑදු වයිඩ්ථ  ම්,බ඼මේ ව඲ශන් නිරමේ්ක඿ වැර  සියයට ශතරකට (4%)  මනොලැඩි 
මේඳැන් මධයවාර වෑම ීටටරයක ම රුහිය්, ශාරදශවප ුන්සිය ශතිසවප ශත්ක (රු. 4 347.00) ලන බ්දද්ක අය විය යුු 
යැයි ද; 
 
(10) නශත (1) සිට (9) ද්කලා නි඾පචිත ව඲ශන් කර ඇති බ්දද  අඳනයනය කරුර ඼බන මේඳැන් කලර ප්‍ර මාණය්ක 
ව්පබන්ධමයන් වූලද එකී බ්දද අය මනොකෂ යුු යැයි ද; 
 
(11) නශත අයිතම (4) වශ (5) යටමේ නි඾පචිතල ව඲ශන් කර ඇති බ්දද  ය්ප  විම්දශීය රට්ක මලුරමලන් ශ්‍රී  ඼ංකාමේ සිටින ය්ප 
තානාඳති  කත මණ්ඩ඼යකට ප්‍ර මයෝජනය ව඲ශා නි඿පඳාදනාගාරමයන් නිකුේ කරන ඼ද මේඳැන් නනෑම ප්‍ර මාණය්ක ව඲ශා 
කෂ යුු මගවී්ප ඒ තානාඳති  කත මණ්ඩ඼මේ විම්දශීය ගිණූ්පලලින් කරුර ඼ැමබ් න්ප ඒ මේඳැන් ප්‍ර මාණය මලුරමලන් 
නශත කී බ්දද අය මනොකෂ යුු යැයි ද; 
 
2023 මදවැ්පබ්ථ මව 31 දිනැති අංක 2364/35 දරන අති විම඾඿ ගැවට් ඳත්‍රමයටු ඳෂ කරුර ඼ැූ  අංක 04/2023 දරන සුරාබදු 
නිමේදනය මමයින් අල඼ංගු විය යුු යැයි ද  නියම කරමි. 
 
 
    
 අනුර කුමාර දිසානායක, 
              ුදද්,  ්‍රමව්පඳාදන වශ ආ්ථිකක වංල්ථධන අමාතය. 
 
 
2025 ්ක වූ ජනලාරි මව 10 ලැනි දින  
මකොෂඹ 01  
ුදද්,  ්‍රමව්පඳාදන වශ ආ්ථිකක වංල්ථධන අමාතයාං඾මේ ය ය. 
 
EOG 01-0110 
 
 
 
 
ශ්‍රී ඼ංකා රජමේ ුද්‍රණ මදඳා්ථතම්පන්ුමේ ුද්‍රණය කරන ඼ය. 