

<!-- page 1 -->

1A 
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2025'01'10 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2025.01.10 
இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக் குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிகை 
ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  සමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැසට්  පත්‍ර ය 
අති විශෙෂ    
අංක 2418/42 - 2025 ජනවාරි මස 10 වැනි සිකුරාදා -  2024.01.10 
2418/42 ஆம் இ஬க்ைம் - 2025  ஆம்  ஆண்டு ச஦யாி நாதம் 10 ஆந் திைதி வய ௌ்஭ிக்ைிமகந 
அதி யிசசரநா஦து 
நதுயாிக் ைட்டக஭ச்சட்டம் 
 
நதுயாி அ஫ியித்தல் இ஬. 01/2025 
 
நது஧ா஦ங்ைள் நீதா஦ நதுயாித் தீர்கய 
 
ைா஬த்திற்குக் ைா஬ம் திருத்தப்஧ட்டயா஫ா஦ நதுயாிக் ைட்டக஭ச் சட்டத்தின் (52 ஆம் அத்தினானம்) 22 ஆம் ஧ிாியின் 
ைீழ் எ஦க்கு உாித்தாக்ைப்஧ட்டுள்஭ தத்துயங்ை஭ின் ஧ிபைாபம், ஥ிதி, திட்டநிடல் நற்ர௃ம் வ஧ாரு஭ாதாப அ஧ியிருத்தி 
அகநச்சர் அத௃ப குநாப திசா஥ானக்ை ஆைின ஥ான், இந்த ைட்டக஭னின் மூ஬ம் 2025 ச஦யாி 11 ஆந் திைதி முதல் 
஧னன்யலுப்வ஧ர௃ம் யகைனில் ஧ின்யருநார௃ ஧ணிக்ைின்ச஫ன்; 
 
1. இ஬ங்கைனில் தா஧ிக்ைப்஧ட்ட ஏசதத௅ம் உாிநம் வ஧ற்஫ வதாமிற்சாக஬னிலிருந்து தனாாிக்ைப்஧ட்டு 
யி஥ிசனாைிக்ைப்஧டும் யிசசட சாபானம் வதாடர்஧ாை, நதுசாபம் லீட்டர் ஑ன்஫ிற்கு ரூ஧ா ஏமானிபத்து இருத௄ற்ர௃ 
஥ாற்஧த்து ஥ான்கு (ரூ஧ா 7,244.00) என்஫ யிைிதத்தில் தீர்கயவனான்ர௃ அ஫யிடப்஧டுதல் சயண்டும்; 
 
2. இ஬ங்கைனில் தா஧ிக்ைப்஧ட்ட ஏசதத௅ம் உாிநம் வ஧ற்஫ வதாமிற்சாக஬னிலிருந்து தனாாிக்ைப்஧ட்டு 
யி஥ிசனாைிக்ைப்஧டும் வயல்஬ப்஧ாகு (வநா஬ாறஸ்), ஧க஦, வதன்க஦ நற்ர௃ம் ஧தப்஧டுத்தப்஧ட்ட சாபானங்ைள் 
வதாடர்஧ாை,  நதுசாபம் லீட்டர் ஑ன்஫ிற்கு ரூ஧ா ஏமானிபத்து எழுத௄ற்ர௃ ஐம்஧த்திபண்டு (ரூ஧ா 7,752.00) என்஫ 
யிைிதத்தில் தீர்கயவனான்ர௃ அ஫யிடப்஧டுதல் சயண்டும்; 
 
3. இ஬ங்கைனில் உற்஧த்திவசய்னப்஧ட்ட உள்஥ாட்டு தனாாிப்஧ாைின "வய஭ி஥ாட்டு" ஸ்஧ிாித்துக்ைள் வதாடர்஧ாை, 
நதுசாபம் லீட்டர் ஑ன்஫ிற்கு ரூ஧ா ஏமானிபத்து வதாள்஭ானிபத்து அர௃஧த்வதான்஧து (ரூ஧ா 7,969.00) என்஫ 
யிைிதத்தில் தீர்கயவனான்ர௃ அ஫யிடப்஧டுதல் சயண்டும்; 
 
(murhq;fj;jpd; mjpfhuj;Jld; gpuRupf;fg;gl;lJ) 
஧குதி I : வதாகுதி (I) - வ஧ாது 
அபசாங்ை அ஫ியித்தல்ைள் 
  
இவ் அதியிசரட யர்த்தநா஦ிகன www.documents.gov.lk எத௅ம் இகணனத்த஭த்திலிருந்து ஧தியி஫க்ைம் வசய்ன முடியும். 
1A - PG 6993— 454 (2025/01) 

<!-- page 2 -->

2A  
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2025'01'10 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2025.01.10 
4. இ஬ங்கைனில் தா஧ிக்ைப்஧ட்ட ஏசதத௅ம் உாிநம் வ஧ற்஫ யடிசாக஬னில் தனாாிக்ைப்஧ட்டு 
யி஥ிசனாைிக்ைப்஧டும், ஑ட்டுத்துண்டில் (ச஬஧ிள்) கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭஧டி முழுச்வச஫ிவு ஐந்து சதவீதம் 
(5%) அல்஬து அதற்குக் குக஫யா஦ சநால்ட் நது஧ா஦ம் வதாடர்஧ாை, நதுசாபம் லீட்டர் ஑ன்஫ிற்கு ரூ஧ா 
ஐனானிபத்து எழுத௄ற்ர௃ முப்஧த்கதந்து (ரூ஧ா 5,735.00) என்஫ யிைிதத்தில் தீர்கயவனான்ர௃ 
அ஫யிடப்஧டுதல் சயண்டும்; 
5. இ஬ங்கைனில் தா஧ிக்ைப்஧ட்ட ஏசதத௅ம் உாிநம் வ஧ற்஫ யடிசாக஬னில் தனாாிக்ைப்஧ட்டு 
யி஥ிசனாைிக்ைப்஧டும், ஑ட்டுத்துண்டில் (ச஬஧ிள்) கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭஧டி முழுச்வச஫ிவு ஐந்து 
சதவீதத்திற்கு (5%) அதிைநா஦ சநால்ட் நது஧ா஦ம் வதாடர்஧ாை, நதுசாபம் லீட்டர் ஑ன்஫ிற்கு ரூ஧ா 
ஆ஫ானிபத்து ஧திக஦ந்து (ரூ஧ா 6,015.00) என்஫ யிைிதத்தில் தீர்கயவனான்ர௃ அ஫யிடப்஧டுதல் 
சயண்டும்; 
6. ஧க஦ நபத்தின் அல்஬து ஧ி஫ தாயபங்ை஭ின் இனற்கைப் வ஧ாருட்ைக஭க் ைாய்ச்சி  யடிைட்டுயகதத் தயிப 
நற்஫ வசனல்முக஫ை஭ால் இ஬ங்கைனில் தனாாிக்ைப்஧டும் நது஧ா஦ங்ைள் (ைள் அல்஬து 
தா஦ினங்ை஭ிலிருந்து தனாாிக்ைப்஧டும் ஏசதத௅ம் நது஧ா஦ம் தயிப) வதாடர்஧ாை, நதுசாபம் லீட்டர் 
஑ன்஫ிற்கு ரூ஧ா ஐனானிபத்து எழுத௄ற்ர௃ முப்஧த்கதந்து ரூ஧ா (ரூ஧ா 5,735.00) என்஫ யிைிதத்தில் 
தீர்கயவனான்ர௃ அ஫யிடப்஧டுதல் சயண்டும்; 
7. இ஬ங்கைனில் ைாய்ச்சி யடித்தல் அல்஬ாத ஧ி஫ வசனல்முக஫ை஭ால் தனாாிக்ைப்஧டும் நதுசாபத்தின் அ஭வு 
஧திவ஦ட்டு சதவீதத்திக஦ (18%) யிஞ்சாதுள்஭, உள்ளூர் தாயபப் வ஧ாருட்ைள் அல்஬து தாயப உற்஧த்திப் 
வ஧ாருட்ைள் அல்஬து அருந்தக்கூடின உள்ளூர் நிருைப் ஧ால் ஆைினயற்஫ிலிருந்து நட்டுசந 
தனாாிக்ைப்஧டும் நது஧ா஦ங்ைள் வதாடர்஧ாை, நதுசாபம் லீட்டர் ஑ன்஫ிற்கு ரூ஧ா ஆனிபத்து ஐந்த௄ற்ர௃ 
அர௃஧த்சதழு ரூ஧ாய் (ரூ஧ா 1,567.00) என்஫ யிைிதத்தில் தீர்கயவனான்ர௃ அ஫யிடப்஧டுதல் சயண்டும்; 
8. இ஬ங்கைனில் உற்஧த்தி வசய்னப்஧ட்ட, உள்஥ாட்டில் தனாாிக்ைப்஧ட்ட “நில்க் ஧ஞ்ச் ” நது஧ா஦ம் 
வதாடர்஧ாை, நதுசாபம் லீட்டர் ஑ன்஫ிற்கு ரூ஧ா மூயானிபத்து வதாள்஭ானிபத்து எண்஧த்திபண்டு (ரூ஧ா 
3,982.00) என்஫ யிைிதத்தில் தீர்கயவனான்ர௃ அ஫யிடப்஧டுதல் சயண்டும்; 
9. இ஬ங்கைனில் உற்஧த்திவசய்னப்஧ட்ட, ஑ட்டுத்துண்டில் (ச஬஧ிள்) கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭஧டி முழுகநனா஦ 
வச஫ிவு ஥ான்கு சதவீதத்திற்கு (4%) சநற்஧டாத, உள்஥ாட்டில் தனாாிக்ைப்஧ட்ட கசடர் நது஧ா஦ம் 
வதாடர்஧ாை, நதுசாபம் லீட்டர் ஑ன்஫ிற்கு ரூ஧ா ஥ான்ைானிபத்து முந்த௄ற்ர௃ ஥ாற்஧த்சதழு ரூ஧ா (ரூ஧ா 
4,347.00) என்஫ யிைிதத்தில் தீர்கயவனான்ர௃ அ஫யிடப்஧டுதல் சயண்டும்; 
10. சநச஬ (1) முதல் (9) யகப யிதிக்ைப்஧ட்டுள்஭ தீர்கயனா஦து,  சநற்கூ஫ப்஧ட்ட நது஧ா஦த்தின் ஏற்ர௃நதி 
வசய்னப்஧டும் எத்த கைன அ஭வு வதாடர்஧ாைவும் அ஫யிடப்஧டசயா அல்஬து நீ஭ப் வ஧஫ப்஧டசயா 
கூடாது; நற்ர௃ம் 
11. இ஬ங்கைனிலுள்஭ ஏசதத௅ம் இபாஜதந்திப தூதபை சசகயனின் ஧னன்஧ாட்டிற்ைாை அத்தகைன 
யடிசாக஬னிலிருந்து யமங்ைப்஧ட்ட ஏசதத௅ம் அ஭யி஬ா஦ அத்தகைன நது஧ா஦ம் வதாடர்஧ில், அத்தகைன 
அ஭யி஬ா஦ நது஧ா஦த்திற்ைா஦ ைட்டணம், அத்தகைன இபாஜதந்திப தூதபை சசகயனின் வய஭ி஥ாட்டுக் 
ைணக்ைிலிருந்து வசலுத்தப்஧ட்டால், சநச஬ (4) நற்ர௃ம் (5) ஆைினயற்஫ில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ தீர்கய 
யிதிக்ைப்஧டசயா அல்஬து நீள்வ஧஫ப்஧டசயா கூடாது. 
 
2023 திவசம்஧ர் 31 ஆந் திைதின 2364/35  ஆம் இ஬க்ை அதியிசசட யர்த்தநா஦ி அ஫ியித்தலில் வய஭ினிடப்஧ட்ட நது 
யாி அ஫ியித்தல் இ஬. 04/2023 இத்தால் இபத்துச் வசய்னப்஧டுைி஫து. 
 
 
                                                                              அத௃ப குநாப திசா஥ானக்ை, 
  ஥ிதி, திட்டநிடல் நற்ர௃ம் 
 வ஧ாரு஭ாதாப  அ஧ியிருத்தி  அகநச்சர் . 
 
஥ிதி, திட்டநிடல் நற்ர௃ம் வ஧ாரு஭ாதாப  அ஧ியிருத்தி  அகநச்சு, 
வைாழும்பு - 01, 
2025 ச஦யாி 10 ஆந் திைதி. 
 
EOG 01-0110 
இ஬ங்கை அபசாங்ை அச்சுத் திகணக்ை஭த்தில் அச்சிடப்஧ட்டது. 