

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
bvï w;alr .eksfïmk; ^460 jeksmrsÉfÊoh& අංක 2157/20 - 2020  ජනවාරි මස 07 වැනි අඟහරුවාදා  - 2020.01.07 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A - G 31770  – 12 (2020/01) 
 
ඉඩම් අත්කරගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වන වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
මෙග් අංකය: DS/GFG/L&L/5/99. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යාංශෙය් අංකය: 
4-3/11/2017/UD/171. 
  
මහජන කටයුත්තක් සදහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිෙය් (1) වැනි උප 
වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර- 
 
දකුණු පළාෙත්, ගාල්ල දිස්තික්කෙය්, ගාල්ල කඩවත් සතර 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් ගාල්ල මහ නගර සභා සීමාව 
තුළ 101E, මලිගස්ෙප් ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය මලිගස්ෙප් 
ගෙම් පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල් විසින් මැන පිළිෙයල කරන ලද 
කැඩැස්තර සිතියම් අංක 810019 දරන කැඩැස්තර පිඹුෙර්, 
කලාප අංක 01හි පත අංක 11හි කැබලි අංක 245 ෙලස ෙපන්නුම් 
කර ඇති ෙහක්ටයාර් 0.0057 ක් වූ පහත නම්වලින් හා 
මායිම්වලින් යුත් බිම් ෙකොටස් සඳහා මායිම් :  
 
කැබලි අංක 245 
 
ඉඩෙම් නම: පෙව්නි ෙවදෙග් කුඹුර ඕවිට;හිමිකම් කියන අය: 
රජය; ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක 
ෙකොටසක් ඇත; මුල් හිමිකම් පාන්නා: පීඩා වීරවිකම; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0057 ක් පමණ ෙව්. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන්ෙහෝ 
2020.01.29 වැනි දින ෙප.ව. 9.00 ට ගාල්ල කඩවත්සතර 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තවද, 2020.01.13 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබද විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුයි. 
  
 අයි. හිමාලි රත්නවීර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කඩවත්සතර- ගාල්ල. 
  
2020 ජනවාරි මස 03 වන දින, 
ගාල්ල කඩවත්සතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
01-566 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 