

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2412/31 - 2024 ෙනොවැම්බර් මස 29 වැනි සිකුරාදා - 2024.11.29 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G 043142 - 18 (2024/11) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 I jeks fldgi: (I) jeks fPoh –  idudkH 
 rcfha ksfõok 
මෙග් අංකය : IR/COM/02/2016/182. 
 
කාර්මික ආරාවුල් පනත -131 වන අධිකාරය 
 
131 
අධිකාරය වන සංෙශෝධිත කාර්මික අරාවුල් පනෙත් 4(1) වගන්තිය යටෙත් 2018.06.29 දිනැති හා අංක 2077/40 දරන                        
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පසිද්ධ කරන ලද 2018.06.25 දින දරන නිෙයෝගෙයන්, එක්  
පාර්ශ්වයක් වශෙයන් අඩිප්පල, පන්සල අසල පදිංචි ෙක්. ඩබ්. එන්. ෙපෙර්රා මයා සහ අෙනක් පාර්ශ්වය වශෙයන් ෙකොළඹ 15, 
ෙරොක්හවුස් පටුමග, අංක 15 හි පිහිටි ලංකා ධීවර වරාය නීතිගත සංස්ථාව අතර පවත්නා කාර්මික ආරාවුල ෙබ්රුම් කිරීෙමන් 
සමථයකට පත්කිරීම සඳහා ෙයොමු කරන ලදුව, ෙබ්රුම්කරු විසින් මා ෙවත එවා ඇති A 37/2018 හා 2024.10.10 දිනැති පදානය 
එම පනෙත් 18(1) වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් පකාශයට පත් කරනු ලැෙබ්. 
 
  එච්. ෙක්. ෙක්. ඒ. ජයසුන්දර, 
කම්කරු ෙකොමසාරිස් ෙජනරාල්. 
 
2024 ෙනොවැම්බර් මස 01 වැනි දින     
කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුව,     
ෙකොළඹ 05. 
 
 
 
 
 
 
 
 

<!-- page 2 -->

 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 2A 
ෙබ්රුම්කරණ හා කාර්මික අධිකරණ ශාඛාෙව් දී ය. 
 
ෙක්. ඩබ්. එන්. ෙපෙර්රා 
පන්සල අසල, 
අඩිප්පල. 
 
(පළමු පාර්ශ්වය) 
 
නඩු අංකය : ඒ 37/2018 
 
IR/COM/02/2016/182 
 
 ලංකා ධීවර වරාය නීතිගත සංස්ථාව, 
 ෙනො. 15 ෙරොක්හවුස් පටුමග, 
 ෙකොළඹ 15. 
 
(
ෙදවන පාර්ශ්වය) 
 
බලතල පැවරීම 
 
කම්කරු හා වෘත්තීය සමිති සබඳතා අමාත්‍ය රවීන්ද සමරවීර  මහතා ෙවත 1957 අංක 14 හා 1957 අංක 62 හා 1962 අංක 4 හා 
1968 අංක 39 (1968 අංක 37 දරන කාර්මික ආරාවුල ( විෙශේෂ පතිපාදන) පනත සමග කියවා) දරන පනත්වලින් සංෙශෝධිත වූ 
ලංකාෙව් ව්‍යවස්ථාපිත අණපනත්වල 131 වන පරිච්ෙඡ්දය (1956 පතිෙශෝධිත මුදණය) වන කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 4 (1) වන 
වගන්තිෙයන් මා ෙවත 
පැවරී ඇති බලතල අනුව, එකී ආරාවුල ෙබ්රුම් කිරීෙමන් නිරවුල් කිරීම සඳහා මා ෙවත බලතල පවරා දී 
ඇත. 
 
පාර්ශ්වයන් අතර උද්ගතව පවත්නා ආරාවුෙල් ස්වභාවය 
 
ෙමහි පළමු පාර්ශ්වය වන ෙක්. ඩබ්. එන්. ෙපෙර්රා යන අයට වර්ෂ 2014 ජනවාරි මස 01 දිනට හිමි විය යුතු උසස්වීම ෙදවන 
පාර්ශ්වය විසින් ලබා ෙනොදීම තුළින්
 ද පළමු පාර්ශ්වය වර්ෂ 2015 ක් වූ ජුනි මස 25 දින රාජකාරි සඳහා පැමිෙණමින් සිටයදී සිදු වූ 
අනතුර ෙවනුෙවන් හිදිසි අනතුරු නිවාඩු අනුමත ෙනොකිරීම නිසා ඔහුෙග් ෙපෞද්ගලික නිවාඩු වලනි දින 22ක් කපා හැරීෙමන් ද 
ඉතිරි නිවාඩු 57ක් වැටුප් රහිත නිවාඩු ෙලස සලකා ඔහුෙග් වැටුෙපන් අයකර ගැනීෙමන් ද ඒ හැරුණු විට ඔහුෙග් වාර්ෂික වැටුප් 
වැඩීවීම අත්හිටුවාලීම තුළින් ෙමම ආරාවුල් සහගත තත්ත්වය උදා වී තිෙබ්. 
 
පාර්ශ්වයන්ෙග් කරුණු දැක්වීම 
 
1950 අංක 43 දරන කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් අංක 39 දරන නිෙයෝගය පනෙත් හා 1959 මාර්තු මස 02 දිනැති හා අංක 11688 
දරන 
ගැසට් පතය මගින් පකාශයට පත්කරන ලද 1969 කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් නිෙයෝග සංගහෙය් 21 (1) දරන නිෙයෝගයට 
අනුව පාර්ශ්වයන් විසින් ආරාවුලට ෙහේතු වී ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තර පකාශයන් ඉදිරිපත් කර තිෙබ්. ඒවා සාරාංශ වශෙයන් 
ඉදිරිපත් කළ හැකිය. 
 
පළමු පාර්ශ්වෙය් කරුණු දැක්වීම 
 
1. තමා 2015.06.25 දින තම මවෙග් නිවෙසේ සිට රාතී ෙසේවා මුරය සඳහා ගමන් 
කරමින් සිටින විට අනතුරකට පත් වූ බව 
 
2. ඉන් පසුව පතිකාර ලබා සුව වීෙමන් ඉක්බිතිව 2015.09.12 දින රාජකාරි වාර්තා කිරීම සඳහා ගිය බව 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 
3. ෙමම අනතුර සඳහා විෙශේෂ නිවාඩු අනුමත කිරීම සඳහා වාසස්ථානය යන අර්ථකථනයට ෙනොවැෙටන බැවින් නිවාඩු 
නිවාඩු අනුමත ෙනොකළ බව  
 
4. එෙසේ ෙනොපැමිණ සිටින කාලයට අදාළ නිවාඩු තමන්ෙග් ෙපෞද්ගලික නිවාඩුවලින් අඩුකරන ලද බව හා ඉතිරි නිවාඩු 
වැටුප් රහිත ෙලස සලකන ලද බව  
 
5. ෙම් ෙහේතු ෙකොට තමාෙග් උසස්වීම් අත්හිටුවන 
ලද බව හා තමාට හිමි වැටුප් වර්ධක ද අත්හිටුවන ලද බව 
 
ෙදවන පාර්ශ්වෙය් කරුණු දැක්වීම 
 
1. 2014.01.01 දිනට උසස්වීමක් ලබාදීමට කරුණු ෙයදී තිබුණ ද ඔහුෙග් ෙසේවයට පැමිණීෙම් දුර්වලතා සලකා උසස්වීම් ලබා 
දීම අත්හිටුවන ලද බව 
 
2. දුර්වල රාජකාරි පැමිණීම පිළිබඳව අවවාද කිරීම් ලබා තිෙබන බව 
 
3. 2015 වර්ෂය සඳහා පමණක් වැටුප් 
සහිත නිවාඩු 57ක් ලබා තිෙබන බව  
 
4. ෙමොහුට සිදු වූවා යැයි කියන අනතුරට අදාළව අනතුරු නිවාඩු අනුමත් ෙනොකිරීමට ෙහේතු වූෙය්  අනතුර සිදු වී තිෙබන 
ස්ථානය නියමිත ගමන් මාර්ගෙයන් බැහැර ස්ථානයක් වීම මත බව  
 
විසඳිය යුතු පශ්න 
 
1.  2014.01.01 දිනට උසස්වීමක් ලැබීමට හිමිකම් ලබන්ෙන් ද 
 
2.  එය අහිමිකිරිමට බලපෑ ෙහ
ේතුන් කවෙර්ද  
 
3.  ඔහුෙග් රාජකාරි පැමිණීම දුර්වල තත්ත්වයක පැවතිෙය් ද 
 
4. නැතෙහොත් 2015.06.25 දින සිදු වූවා යැයි කියන අනතුර ෙහේතු කර පමණක් එම කාල සීමාව තුළ ෙමොහුෙග් රාජකාරි 
පැමිණීම දුර්වල තත්ත්වයක් ෙපන්නුම් කෙළේද? 
 
5. ඊට අදාළ පිළිගත හැකි ෛවද්‍ය වාර්තා ඉදිරිපත් කරන ලද්ෙද් ද? 
 
6. අනතුරක් සිදුව තිෙබ් නම් හා ඊ 
අදාළව පිළිගත හැකි පරිදි ෛවද්‍ය වාර්තා ඉදිරිපත් කර තිෙබ් නම් 
 
  i   ඔහුෙග් උසස්වීම අත්හිටුවීම ෙකොතරම් දුරට සාධාරණ ෙව් ද? 
 
  ii   ඔහුට වැටුප් රහිත නිවාඩු අනුමත කිරීම සාධාරණ ද? 
 
 
7. ඔහුෙග් රාජකාරි ගමන් මාර්ගය පිළිබඳව පවත්නා ෙවනස් තත්ත්වය සාධාරණ ෙහේතුවක් මත ෙගන ඔහුට වලකා ගත 
ෙනොහැකි ෙහේතු මත උද්ගත වූවක් ද
? 
 
ඉහත දැක්ෙවන පශ්නයන්ට විසඳුම් ලබා ගැනීම තුළින් මා ෙවත පැවරී ඇති කාර්යාභාරය සම්පූර්ණ කිරීම සඳහා ෙමම නඩුව 
විභාගයට ගත යුතුව තිබිණි. එෙහත් පාර්ශ්වයන්ෙග් යහපත උෙදසා කිසියම් සමතයක් පාර්ශ්වයන් අතර ඇති කර ගත හැකි ෙව් ද 
යන්න ද සලකා බලන ලදී. එහිදි ඉල්ලුම්කාර පාර්ශ්වය විසින් සමථයක් ෙලස ෙයෝජනාවක් ඉදිරිපත්
 කරමින් පකාශ කර සිටිෙය් 
දින 54ක් පමණක් වැටුප් රහිත නිවාඩු ෙලස සලකන ෙලසත් ඉතිරිය තම ෙපෞද්ගලික නිවාඩුවලින් අඩුකර ඊට අදාළ මුදල ලබා 
ෙදන ෙලසත් තමාට අහිමි කර ඇති උසස්වීම අෙනක් හිමිකරු ෙවත ලබා ෙදන ෙලසත්ය. ෙමම ඉල්ලීම සමතයක් වශෙයන් 

<!-- page 4 -->

 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 4A 
කියාවට නැගිය ෙනොහැකි වන්ෙන් එහි ඇතුළත් සමහර කරුණු පිළිගත හැකි තත්ත්වෙය් ෙනොතිබීමයි. ඒ ෙකෙසේ ෙවතත් සමතය 
ෙනොසලකා හරිමින් නඩුව විභාගයට ගැනීමට තීරණය කරන ලද අතර ඒ සඳහා දින ලබා දීමට කටයුතු කරන ලදී. එෙහත් එෙසේ නඩු 
විභාගයට සඳහා දින ලබා දුන් සෑම අවස්ථාවකම ෙමන් පැමිණිලි පාර්ශ්වය ෙමන්ම වගඋත්තර පාර්ශ්වය ද ඊට සහභාගීවීම 
සැලකිලිමත් ආකාරෙයන් හා වගකීෙමන් යුතුව ඉටු ෙනොකිරීම නිසා නඩු විභාගය අවස්ථා කිහිපයකිදීම දිගින් දිගටම කල් දැමීමට 
සිදුවිය. ෙමම නඩුව පථමෙයන් ම විභාගය සඳහා සුදානම් කරන ලද දිනය වූෙය් 2018ක් වූ ඔක්ෙතෝබර් මස 31 දින දීය. එෙහත් 
ෙදපාර්ශවෙයන්ම ෙනොසැලකිලිමත් භාවයක් ෙහේතු කර ෙගන එය 2019ක් වූ මැයි මස 14 වන දින දක්වා ම දිගින් දිගටම පමාද 
කිරීමට සිදු වී තිබිණි. ෙකෙසේ ෙවතත් 2019.05.14 දින වගඋත්තර කාර පාර්ශ්වය නැවත සමථ ෙයෝජනාවක්  ඉදිරිපත් කරමින් 
පකාශ කර සිටිෙය් 2015.06.25 දින අනතුර ෙහේතු කරෙගන දින 22 ක් ඔහුට හිමි නිවාඩු වලින් අඩු කර ගැනීම පිළිබඳ කිසිදු 
ෙවනසක් සිදු ෙනොකිරීමටත් වැටුප් රහිත ෙලස සලකන ලද දින 57 සඳහා වැටුප් ෙගවීමටත් සුදානම් බවය. ෙමම ෙයෝජනාව ලිඛිතව 
ඉදිරිපත් කිරීමට උපෙදස් ලබා ෙදන අතර ඒ සඳහා  දින ලබා දුනි. එෙහත් වග උත්තර පාර්ශ්වය තමන් ඉදිරිපත් කරනවා යැයි එකග 
වූ සමතය කමවත් ෙලස හා අංග සම්පූර්ණ සමතයක් ෙලස ඉදිරිපත් කෙල් නැත. එම නිසා නඩුව විභාගයට ගැනීමට තීරණය කරන 
ලද අතර 2019.09.24 දින නඩු විභාගය ආරම්භ කරමින් පැමිණිලි පාර්ශ්වය මූලික සාක්ෂි ඉදිරිපත් කරනු ලැබීය. ෙම් ආකාරෙයන් 
නඩු විභාගය අඛණ්ඩව 2022ක් වූ මාර්තු මාසය දක්වාම පැවති අතර 2022.03.09 දින නඩුව විභාගයට කැඳවන ලද අවස්ථාෙව්දී 
පැමිණිලි පාර්ශ්වය විසින් කරුණු දක්වමින් ෙමම පැමිණිලිකරු විසින් හලාවත කම්කරු විනිශ්චය සභාව ඉදිරිෙය් නිඩුවක් ෙගොනු 
කර තිෙබන බැවින් හා එකී තීන්දු පකාශය ලැබීම නියමිත බැවින් ෙමම නඩුව එෙතක් බහා තැබීමට කටයුතු කරන ෙලස ඉල්ලා 
සිටිෙය් ය.  වගඋත්තරකාර පාර්ශ්වය ද ෙමම ඉල්ලීමට එකඟ තාවය පළ කරන ලද බැවින් නඩුව බහා තැබීමට තීරණය කරන ලදී. 
 
ඒ  අනුව හලාවත කම්කරු විනිශ්චය සභාව ඉදිරිෙය් විභාග කරන ලද අංක LT/28/2383/2019 දරන නඩුෙව් නිෙයෝගය
 වර්ෂ 
2023ක් වූ ජුලි මස 28 වන දින නිකුත් කර තිබිණි. එහි තීන්දුෙව් සඳහන් වූෙය් වගඋත්තරකරු ෙවත රුපියල් හයලක්ෂ විසිදහස් 
එකසිය හැටක් (රු 620,160.00) මුදලක් වන්දියක් ෙලස ෙගවිය යුතු බවයි. ෙම් සම්බන්ධෙයන් ඉල්ලුම්කරු ෙබ්රුම්කරණය ෙවත 
2023.10.29 දිනැති ලිපියක් ඉදිරිපත් කරමින් තමන් ෙවත වගඋත්තර පාර්ශ්වයන් වන්දි මුදලක් ලැබී ඇති බවත් ඒ ෙකෙසේ ෙවතත් 
ෙම් වන විට තමාට ෙපෞද්ගලික කරදර ෙබොෙහෝමයකටත් ආර්ථික අතින් අසීරුතවයකට මුහුණ දීමට සිදුව තිෙබන බැවින් 
ෙබ්රුම්කරණය නඩු විභාගය සඳහා සහභාගි විය ෙනොහැකි බවත් වගඋත්තර ආයතනෙය් එකඟතාවයට තමා ද එකඟ වන බවත් 
එෙහයින් ෙබ්රුම්කරණයට සුදුසු යැයි හැෙගන තීන්දුවක් ලබාදී නඩුව අවසන් කරන ෙමන් ඉල්ලා සිටින බවත් පකාශ කර ඇත. 
 
ඒ ෙකෙසේ ෙවතත් නඩුෙව් පාර්ශ්වයන් ෙවත නැවත 2023ක් වූ ඔක්ෙතෝබර් මස 10 වන දින ෙප.ව. 11.30ට ෙබ්රුම්කරණය ෙවත 
කැඳවීමක් සිදු කරන ලද අතර වගඋත්තරකාර පාර්ශ්වය එහිදි නිෙයෝජනය වූව ද පැමිණිලිකාර පාර්ශ්වය ඉදිරිපත් වූෙය් නැත. 
පැමිණිලිකාර පාර්ශ්වය තම පැමිණිම සිදු ෙනොවන බව ලිඛිතවම සිදු කර තිෙබන නිසාත් නඩු විභාගය නැවත කැඳවීමක් කළ ද 
ඉදිරිපත් ෙනොවීම නිසාත් නඩු විභාගය ෙහෝ සමතයක් ෙහෝ ඇති කර ගැනීමට ෙනොහැකි තත්ත්වයක් උද්ගත වීෙමන් නඩු විභාගය 
එමගින් අවසන් කිරීමට සිදු විය. 
 
එම නිසා පළමු පාර්ශ්වෙය් සහභාගීත්වයක් ෙනොමැති වීම ෙහේතුෙවන් කිසිදු පදානයක් ලබාදීමකින් ෙතොරව ඉල්ලුම්පතය පතික්ෙෂේප 
කරමි. පළමු පාර්ශ්වෙය් ව්‍යවස්ථාපිත හිමිකම්වලට ෙමම තීරණය 
බලපෑමක් ඇති ෙනොකළ යුතුය. 
 
  
 ෙලොරා සුමතිපාල, 
     ෙබ්රුම්කරු. 
  
 
 
වර්ෂ 2024 ක්වූ ඔක්ෙතෝබර් මස 10 වැනි දින දී ය. 
 
EOG 11 -  0191 
 
 
 
 

<!-- page 5 -->

5A 
 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 
මෙග් අංකය: IR/COM/02/2019/286. 
 
 කාර්මික ආරාවුල් පනත 131 වන අධිකාරය  
 
131 වන අධිකාරය වන සංෙශෝධිත කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 4(1) වගන්තිය යටෙත් 2021.05.06 දිනැති හා අංක 2226/50 දරන 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට්  පතෙය් පසිද්ධ කරන ලද 2021.05.03 දින දරන නිෙයෝගෙයන්, එක් 
පාර්ශ්වයක් වශෙයන් ෙකොළඹ 02, තැ.ෙප. 540, ශීමත් චිත්තම්පලම් ඒ.ගාඩිනර් මාවත, ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය, ලංකා විදුලි ෙපොදු 
ෙසේවක සංගමය සහ අෙනක් පාර්ශ්වය වශෙයන් ෙකොළඹ 02, ශීමත් චිත්තම්පලම් ඒ.ගාඩිනර් මාවත, අංක 50, ෙතවැනි මහල හි 
පිහිටි ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය අතර පවත්නා කාර්මික ආරාවුල ෙබ්රුම්කිරීෙමන් සමථයකට පත් කිරීම සඳහා ෙයොමු කරන ලදුව, 
ෙබ්රුම්කරු විසින් මා ෙවත එවා ඇති අංක A 57/2021 හා 2024.10.07 දිනැති පදානය එම පනෙත් 18(1) වගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් පකාශයට පත් කරනු ලැෙබ්. 
      
 
        එච්. ෙක්. ෙක්. ඒ. ජයසුන්දර, 
        කම්කරු ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
2024 ෙනොවැම්බර් මස 01 වැනි දින,  
කම්කරැ ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
ෙකොළඹ 05. 
 
 
 
 
පදානය 
ෙබ්රුම්කරණ හා කාර්මික අධිකරණ ශාඛාව 
 
නඩු 
අංකය: A 57/2021 
IR/COM/02/2019/286 
 
 ලංකා විදුලි ෙපොදු ෙසේවක සංගමය  
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය,  
ශීමත් චිත්තම්පලම් ඒ. ගාඩිනර් මාවත,  
තැ.ෙප. 540, 
ෙකොළඹ 02. 
  
                         පළමු පාර්ශ්වය 
 
      එදිරිව 
 
 ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය,  
 ෙතවැනිමහල, 
 අංක 50. කිරුල පාර,  
 ශීමත් චිත්තම්පලම් ඒ. ගාඩිනර් මාවත,  
 ෙකොළඹ 02. 
 
           ෙදවන පාර්ශ්වය 
 
වර්ෂ 2024 ක්වූ ඔක්ෙතෝබර් මස 07 වැනි දින දී ය. 

<!-- page 6 -->

 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 6A 
කම්කරු අමාත්‍ය නිමල් සිරිපාල ද සිල්වා මහතා විසින් 1957 අංක 14 සහ 1957 අංක 62 හා 1962 අංක 04 හා 1968 අංක 39 (1968 
අංක 37 දරන කාර්මික ආරාවුල් (විෙශේෂ පතිපාදන) පනත සමග කියවා) දරන පනත් වලින් සංෙශෝධිත වූ ලංකාෙව් ව්‍යවස්ථාපිත 
අණපනත්වල 131 වන පරිච්ෙඡ්දය (1956 පතිෙශෝධිත මුදණය) වන කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 4(1) වන වගන්තිෙයන් පැවරී ඇති 
බලතල අනුව, එකී ආරාවුල ෙබ්රුම් කිරීෙමන් නිරවුල් කිරීම සඳහා 2021.05.03 දිනැති ෙබ්රුම්කරු වශෙයන් මා පත්ෙකොට ඇත. 
 
ඉහත නම් සඳහන් පළමු පාර්ශ්වය සහ ෙදවන පාර්ශ්වය අතර පවතින ෙබ්රුම්කරණය මගින් විසදීමට අෙප්ක්ෂිත ෙමම ආරවුලට 
තුඩු දුන් කාරණය පහත පරිදි ෙව්. 
 
"ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලෙය් විවිධ ෙසේවා ඛාණ්ඩවල, විවිධ ෙශේණිවල විවිධ තනතුරු වලට අයත් ෙසේවකයන්ෙගන් 
සැදුම්ලත් ෙපොදු 
වෘත්තීය සමිතියක් ෙලස ලියාපදිංචි වෘත්තීය සමිතියක් වන ලංකා විදුලි ෙපොදු ෙසේවක සංගමෙය් සභාපති වන පී.ඩී.යූ.මාලක 
විකමසිංහ මහතා 2019.08.15 සිට 2020.08.14 දින දක්වා වසරක කාලයකට වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිදහස් කරන ෙලස 
සංගමය විසින් 2019.07.23 දින ඉදිරිපත්කළ ලිපිෙයන් කරන ලද ඉල්ලීම විදුලිබල මණ්ඩලෙය් පාලනාධිකාරිය විසින් පතික්ෙෂේප 
කිරීම නිසා පී.ඩී.යූ.මාලක විකමසිංහ මහතාට හා එම වෘත්තීය සමිතියට අසාධාරණයක් සිදුවී තිෙබ්ද? අසාධාරණයක් සිදුවී ඇත්නම් 
හිමිවිය යුතු සහනයන් කවෙර්ද? යන්න පිළිබඳව ෙව්.” 
 
පළමු පාර්ශ්වකාර ඉල්ලුම්කරු විසින් 2022.10.14 වන දිනැතිව සිය මූලික පකාශය සහකාර කම්කරු ෙකොමසාරිස් ෙවත ෙයොමු 
කරමින් ෙවනත් දෑ අතර, 
 
- පළමු පාර්ශ්වෙය් වෘත්තීය සමිති සභාපති ෙලස කටයුතු කළ පී.ඩී.යූ. මාලක විකමසිංහ මහතා ෙදවන පාර්ශ්වෙය් 
ආයතනෙය් පූර්ණ කාලීනව වෘත්තීය සමිති කටයුතු කරෙගන යාමට තිෙබන සියලු බාධා ඉවත්කර ෙදන ෙලසත්,  
- අදාළ වෘත්තීය සමිති අයිතිවාසිකම අහිමි කිරීෙම් කියාවලිය මගින් පළමු පාර්ශ්වෙය් වෘත්තීය සමිතිෙය් සභාපති පී.ඩී.යූ. 
මාලක විකමසිංහ මහතාට පසුගිය කාලය තුළ ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් අහිමි කළ වැටුප්, දීමනා, උසස්වීම් හා අනිකුත් 
සියලු වරපසාද නැවත ලබාෙදන ෙලසත්. 
- ෙමම ගරු ෙබ්රුම්කරණයට සුදුසු යැයි හැෙගන ෙවනත් සහ වැඩිමනත් සහන ලබාදීමත් සඳහා ගිෙයෝග ෙකෙරන 
තීන්දුවක් ලබා ෙදන ෙලසත් 
 
අයැද ඇත. 
 
ඒ සම්බන්ධෙයන් ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් 2022.02.22 වන දිනැතිව ඉදිරිපත්කර ඇති පිළිතුරු පකාශෙය් (පළමු පකාශෙය්) 
ෙවනත් 
දෑ අතර, 
 
1.  මූලික විෙරෝධතා 
 
 පළමු පාර්ශ්වය 2019.11.19 දින සිට ස්වකැමැත්ෙතන් ෙසේවය අතහැර ෙගොස් ඇති ෙහයින් පළමු හා ෙදවන පාර්ශ්ව 
අතර ෙසේවක ෙසේවාෙයෝජක සම්බන්ධතාවක් ෙනොමැති විට සජීවී ආරවුලක් (live dispute) ෙනොපවතින බවත්, 
 
 පළමු පාර්ශ්වය 2019.08.15 සිට 2020.08.14 දක්වා වසරක කාලයකට වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිදහස් කරන 
ෙලස ඉල්ලා තිබුනද, පළමු පාර්ශ්වය ඒ වනවිටත් ෙසේවය අතහැර ෙගොස් ඇති ෙහයින් එම සහනය ලබාදිය ෙනොහැකි 
බවත්, 
 
 ෙසේවය අතහැර යාෙම් තීරණයට එෙරහිව නිසි බලධාරියා ෙවත අභියාචනයක් කිරීෙමන් ෙතොරව පිරිස් සංගහෙය් 6.13 
පරිච්ෙඡ්දෙය් පතිපාදන අනුගමනය කර ෙනොමැති බවත්, 
 
 පළමු පාර්ශ්වය විසින් ෙමම කරුණු සම්බන්ධෙයන්ම ෙමම සහනම අදිමින් ෙශේෂ්ඨාධිකරණෙය් අංක SC/
FR/02/2020 දරන හඩුව ෙගොනුකර ඇති ෙහයින් පළමු ෙකොට ෙවනත් නීති සහනයන් උපෙයෝගී කරෙගන ඇති බවත්, 
 

<!-- page 7 -->

7A 
 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 
 අනීතිකව ෙසේවය අවසන් කිරීමක් බැවින් නැවත ෙසේවෙය් පිහිටු වන ෙලස පළමු පාර්ශ්වය විසින් ෙකොළඹ අංක 13 
කම්කරු විනිශ්චය සභාෙව්ද නඩුවක් ෙගොනු කළද එය නිශ්පභ කරමින් 2022.01.18 දින නිෙයෝගයක් ලබාදී ඇති 
බවත්, 
 
 එෙසේ සහන ලැබීම පිණිස ව්‍යවස්ථාපිත පතිපාදන පකාර ෛනතික කමෙව්දය මත කටයුතු කිරීෙමන් අනතුරුව එහිදී 
අෙප්ක්ෂිත පතිඵල ෙනොලැබීම මත එකී ෛනතික කම ෙව්ද වලින් ඉවත්ව ෙවනත් යම් ෛනතික පතිපාදන පකාරව 
කටයුතු කිරීමට පළමු පාර්ශ්වය උත්සුකවී ඇති බවත්, 
 
 එබැවින් ෙමම ඉල්ලුම් පතය සම්බන්ධෙයන් සහන ලබාදීමට ගරු කාර්මික අධිකරණයට අධිකරණ බලයක් හිමිවී 
ෙතොමැති ෙහයින් ෙමම ඉල්ලුම් පතය මුල් අවස්ථාෙව්දීම ශිෂ්පභ විය යුතු බවත්, 
 
2.  ලංකා විදුලිබල කළමණාකාරිත්වය විසින් ලංකා විදුලි ෙපොදු ෙසේවක සංගමෙය් ඉල්ලීම මත ෙමම පළමු පාර්ශවීය 
ඉල්ලුම්කරු පූර්ණ කාලීන වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා සිව් වසරක් වසරින් වසර දීර්ඝකර ඇති බවත්, ඒ අනුව, ලංකා 
විදුලිබල මණ්ඩලය අවසන් වරට ලංකා විදුලි ෙපොදු ෙසේවක සංගමය විසින් 2018.07.13 දිනැති ලිපිෙයන් කරන ලද ඉල්ලීම 
මත ෙමම පළමු පාර්ශ්වය එනම් පී.ඩී.මාලක විකමසිංහ පූර්ණ කාලීන වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා 2018.08.15 දින සිට 
2019.08.14 දක්වා (සිව්වන වසර සඳහා) නිදහස් කිරීමට අනුමැතිය ලබාදී ඇති බවත්. 
 
3.  පසුව, පළමු පාර්ශ්වය විසින් තවදුරටත් 2019.07.23 දිනැති ලිපිය මගින් නැවතත් පස්වන වසර සඳහා 2019.08.15 සිට 
2020.08.14 දක්වා තව වසරකින් පූර්ණකාලීනව වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිදහස් කිරීමට ඉල්ලීමක් 
කර ඇති නමුත්, 
එවැනි නිදහස් කිරීමක් පිළිබඳ විදුලිබල මණ්ඩලෙය් නිවාඩු නීති සංගහෙය් පතිපාදන සලසා ෙනොමැති බවත්, 2019.10.09 
දිනැති අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල පතිකාව අනුව වසර 4 ක් ඉක්මවා කරනු ලබන නිදහස් කිරීම් වලදී පමණක් රජෙය් ආයතන 
සංගහෙය් XXV පරිච්ෙඡ්දෙය් 4 වන වගන්තිය අනුව ගිලධාරිෙයකු සාමාත්‍යාධිකාරීවරයාෙග් අනුමැතිය මත උපරිම වසර 4 
ක කාලයක් සඳහා නිදහස් කළ හැකි බවත්, එකී පරිච්ෙඡ්දෙය් 4.3 වගන්තිය අනුව මුදවා හැරීෙම් කාලය වසර 4 ඉක්මවන 
විට අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලීය අනුමැතියට යටත්ව වාර්ෂිකව දීර්ඝ කළ හැකි බවත්, 
 
4.  එෙහත් එවකට 2019 ජනාධිපතිවරණ කාලසීමාව වූ නිසා එම කාලසීමාව තුළ මැතිවරණ නීතිරීතිවලට සහ ආයතන 
සංගහයට පටහැනිව ෙද්ශපාලන කටයුතු සඳහා වෘත්තීය සමිති නායකයන් පූර්ණකාලීනව ෙසේවෙයන් මුදවා හැරීම 
තාවකාලිකව අත්හිටවීමට මැතිවරණ ෙකොමිෂන් සභාව
 විසින් 2019.10.09 දිනැති ලිපිය මගින් දන්වා ඇති බවත්, 
 
5.  එම නිර්ෙද්ශ ද සැලකිල්ලට ෙගන පී.ඩී.යූ. මාලක විකමසිංහ මයා පූර්ණකාලීනව වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිදහස් 
කිරීමට අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලීය අනුමැතියක් 2019.10.10 දින පැවති අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල රැස්වීෙම්දී ලබාදී ෙනොමැති බවත්, 
 
6.  ලං. වී.ම. ෙසේවකයන් වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා හිදහස් කර ඇති කාලසීමාව
 අවසන් වූ පසු එෙසේ නැවත රාජකාරී සඳහා 
වාර්තා කළ ෙසේවකයින් තබා ගැනීමට පුරප්පාඩු ෙනොමැති වීම ෙහේතුෙවන්ද, රාජකාරී ස්ථාන ෙතොමැති වීම නිසාෙවන්ද, 
ඔවුන්ෙග් තනතුරු අනුව පුරප්පාඩු ඇති කාර්යාල සඳහා අනුයුක්ත කිරීම සිදු කරනු ලබන බවත්, 
 
7.  වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා පූර්ණ කාලීනව නිදහස් කර සිටි ඉල්ලුම්කරුව ඔහුෙග් තනතුර අනුව
 දැනට පුරප්පාඩුව 
පවතින නිෙයෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරි (ෙකොළඹ නගරය) ෙවත අනුයුක්ත කිරීමට 2019.11.18 දිනැති ලිපිය මගින් කටයුතු කළ 
බවත්, 
 
8. ලං.වි.ම පධාන විධායක නිලධාරියා ෙලස සාමාන්‍යාධිකාරිවරයාට ඕනෑම ෙසේවකෙයකු අවශ්‍යතාව ඇති ස්ථානයක 
ෙසේවෙය් ෙයදවිය හැකි බවත්. එකී ෙහේතූන් මත ඉල්ලුම්කරුව වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිදහස් කර ෙනොමැති 
බැවින් ඔහු ෙයොදවාෙගන 
සිදුකළ හැකි කාර්යන් නිෙයෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරි (පිරිස්) කාර්යාලය තුල ෙනොතිබූ බැවින්ද, 
සාමානාධිකාරීවරයාෙග් උපෙදස් පරිදි ලං.වි.ම මුලස්ථානයට සමීපව පිහිටා ඇති කාර්යාලය ෙවත එනම් නිෙයෝජ්‍ය 
සාමාන්‍යාධිකාරි (ෙකොළඹ නගරය) ෙවත රාජකාරි සඳහා මාරුකර ඇති අතර, එය ෙසේවා අවශ්‍යතාව මත සද්භාවෙයන් 
ගන්නා ලද තීරණයක් බවත්, 
 

<!-- page 8 -->

 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 8A 
09.  යම් ෙසේවකෙයකුට කිසියම් ස්ථානයක රාජකාරි සඳහා වාර්තා කරන ෙලස උපෙදස් ලැබූ විට එකී නිෙයෝගයට අනුගත වියයුතු 
බවත්, නැතෙහොත් පිළිගත හැකි ෙහේතුවක් ඉදිරිපත්කළ යුතු බවත්, ෙනොඑෙසේ නම් ඒවැනි ෙසේවකෙයකු ෙසේවය අතහැර ගියා 
ෙසේ සැලෙකන බවත්, 
 
10. පළමු පාර්ශ්වය ෙදවන පාර්ශ්වෙය් කාර්යාලෙය් සිට කි.මි. 4 කටත් ෙනොවැඩි
 දුරකින් පිහිටි සාමාන්‍යාධිකාරි (ෙකොළඹ නගරය) 
කාර්යාලය ෙවත අනුයුක්තකර තිබියදී ඉල්ලුම්කරු එහි ෙසේවයට වාර්තා ෙනොකිරීම නිසා ඔහු ෙසේවය අතහැර ගියා ෙසේ සලකා 
2019.12.04 දිනැති ලිපියක් නිකුත්කර ඇති බවත්, 
 
11. ඒ අනුව ඉල්ලුම්කරුට අදාළව ලං.වි.ම. ෙල්ඛන සහ ලිපි මත පදනම්ව කටයුතු කරමින් යුක්ති සහගතව සද්භාවෙයන් 
කියාකර ඇති බවත්, 
 
12. කරුණු
 එෙසේ ෙදවන පාර්ශ්වය සහන වශෙයන් 
 - මූලික වීෙරෝධතා සැලකිල්ලට ෙගන පළමු පාර්ශ්වෙය් ඉල්ලීම/පැමිණිල්ල පතික්ෙෂේප ෙහෝ නිෂ්පභ කරන  
 ෙලසත්, 
 - මූලික විෙරෝධතාවලට අගති රහිතව ඉල්ලීම/පැමිණිල්ල පතික්ෙෂේප ෙහෝ නිෂ්පභ කරන ෙලසත්, 
 - ෙමම ආරවුලට අදාළව නිකුත්කර ඇති ෙයොමු කිරීම නිශ්පභ කරන ෙලසත්, 
 - නඩු ගාස්තු සහ ගරු කාර්මික අධිකරණයට සුදුසු යැයි හැෙඟන ෙවනත් සහනයක් ලබාෙදන ෙලසත්, 
පකාශකර ඇත. 
 
ඉන්පසුව ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් 2022.03.14 දිනැති ෙදවන පකාශය ෙගොනුකරමින් ෙවනත් දෑ අතර, 
 
1. පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 1 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු අතරින් ලංකා විදුලි ෙපොදු ෙසේවක සංගමය නමින් 
වෘත්තීය සමිතියක් පවතින බව පමණක් පිළිගන්නා අතර, අෙනකුත් කරුණු පතික්ෙෂ
ේප කරන බවත්, 
2. පළමු පකාශෙය් 2 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු අතරින් IR/COM/02/2019/286 පැමිණිලි අංකය පමණක් පිළිගනිමින් 
ෙසසු කරුණු පතික්ෙෂේප කරන බවත්, 
3. පළමු පකාශෙය් 3 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු අතරින් එහි සඳහන් දිනය හැර අෙනකුත් කරුණු පිළිගන්නා බවත්, 
4. පළමු පකාශෙය් 5 වන සම්පකාශය පිළිගන්නා බවත්, 
5. පළමු පකාශෙය් 4, 6, 8, 9, 14, 15 සහ 16 වන සම්පකාශයන්හි සඳහන් කරුණු ෙනොදන්නා බැවින් පතික්ෙෂේප කරන බවත්, 
6. පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 7 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු අතරින් පළමු පාර්ශ්වීය ඉල්ලුම්කරු 2010.11.01 සිට 
වසර 3 ක පරිවාස කාලයකට යටත්ව ෙසේවෙය් ස්ථීරකර ඇති බව පමණක් පිළිගන්නා අතර, අෙනකුත් කරුණු පතික්ෙෂේප 
කරන බවත්, 
7. පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 10 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු අතරින් පළමු පාර්ශ්වීය ඉල්ලුම්කරු 2015.08.15 සිට 
2019.08.14 දක්වා පූර්ණ කාලීන වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා වාර්ෂිකව රාජකාරිෙයන් මුදාහැර ඇතිබව පමණක් 
පිළිගනිමින්, අෙනකුත් කරුණු පතික්ෙෂේප කරන බවත්, 
8. පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 11 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු අතරින් 2019.07.23 දිනැති ලිපියක් ෙදවන පාර්ශ්වය 
ෙවත ෙයොමුකර ඇතිබව පමණක් පිළිගනිමින්, අෙනකුත් කරුණු පතික්ෙෂේප කරන බවත්, 
9. පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 12 වන සම්පකාශයට පිළිතුරු ෙදමින් 2019.09.24 දිනැති ලිපියට පිළිතුරු ලිපියක් 
ෙයොමුකළ බවත්, ඒ අනුව පළමු පාර්ශ්වීය වෘත්තීය සමිතිය නිෙයෝජනය කිරීම සඳහා සාධාරණ අවස්ථාවක් ලබාදීමට 
කටයුතුකර ඇතිබව පමණක් පිළිගනිමින්, අෙනකුත් කරුණු පතික්ෙෂේප කරන බවත්, 
10. පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 13, 23, 45 සහ 46 යන සම්පකාශයන් පතික්ෙෂේප කරන බවත්, 
11.   පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 17, 18, 24, 26, 28, 33 සහ 34 යන සම්පකාශයන් පිළිගන්නා බවත්, 
12. පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 19 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු පතික්ෙෂේප කරමින්, ඉල්ලුම්කරු විසින් ඉදිරිපත් 
කරනු ලබන ලිපිෙය් ලං.වි.ම. සභාපති ෙවත කිසිෙවකු විසින් සටහනක් තබා ඇති බවත්, එම සටහෙන් පැහැදිලි උපෙදසක් 
ෙහෝ සටහන තැබූ අයෙග් නිල මුදාවක් ෙහෝ ෙනොමැති බැවින් එහි නීත්‍යානුකූලභාවය ගැටළුසහගත බවත්, 
13. පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 20 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු පතික්ෙෂේප කරමින්, පළමු පාර්ශ්වීය ඉල්ලුම්කරු 
ආයතනයට කැළලක් වන ෙලස සහ ෙසේවකයන්ෙග් කීර්තියට හානි ෙලස කටයුතු කරන බවට ෙවනත් වෘත්තීය සංගම් විසින් 
ලිපි ඉදිරිපත්කර ඇති බවත්, ඉල්ලුම්කරු පූර්ණ කාලීන වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිදහස් කිරීෙම් තීරණය යලි සලකා 

<!-- page 9 -->

9A 
 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 
බලන ෙලසට ඉල්ලීම් කර ඇතිබවත්, එම වෘත්තීය සමිතිෙය්ම සාමාජිකයන් පිරිසක්ද ඉල්ලුම්කරුෙග් කියාකලාපය 
සම්බන්ධෙයන් ගැටළු පවතින බවට ලං.වි.ම. සාමාන්‍යාධිකාරී ෙවත පැමිණිල්ලක් ෙයොමුකර ඇතිබවත්, 
14. පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 21 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු පතික්ෙෂේප කරමින්, පළමු පාර්ශවීය ඉල්ලුම්කරු 
වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිදහස් කිරීමට මණ්ඩලීය අනුමැතිය ෙනොලැබීම මත ලං.වි.ම. සාමාන්‍යාධිකාරීවරයාෙග් බලතල 
අනුව ෙසේවා අවශ්‍යතාවය ඇති ස්ථානයක ෙසේවෙය් ෙයදවූ බවත්, ඒ අනුව ලං.වි.ම. මූලස්ථානයට සමීපව පිහිටා ඇති නිෙයෝජ්‍ය 
සාමාන්‍යාධිකාරී (ෙකොළඹ නගරය) ෙවත රාජකාරී සඳහා වාර්තා කරන ෙලසට උපෙදස් ලබාදුන් බවත්, 
15. පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 22 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු පතික්ෙෂේප කරමින්, ස්ථාන මාරුකිරීෙම් නිෙයෝගය 
පිළිෙනොෙගන බාහිර පාර්ශව හරහා ලං.වි.ම. කළමණාකාරිත්වයට බලපෑම් කිරීම මගින් පළමු පාර්ශවීය ඉල්ලුම්කරු විසින් 
විෂමාචාරයක් සිදුකර ඇති බවත්, 
16. පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 25 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු අතරින් IR/COM/02/2019/286 නමැති පැමිණිල්ලක් 
පළමු පාර්ශ්වය විසින් ෙගොනුකර ඇතිබව පමණක් පිළිගනිමින්, අෙනකුත් කරුණු පතික්ෙෂේප කරන බවත්, 
17. පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 27 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු පතික්ෙෂේප කරමින්, පළමු පාර්ශ්වීය ඉල්ලුම්කරු 
තනතුර අනුව ෙසේවෙය් ෙයදිය හැකි ආසන්නතම ස්ථානෙය් ෙසේවයට අනුයුක්තකර ඇති බවත්, වෘත්තීය සමිතිෙය් පධාන 
කාර්යාලයට ආසන්නෙය්ම එනම් කි.මී. 4 ක දුරින් පිහිටා ඇති නිසා ( ෙකොළඹ නගරය) කාර්යාලෙය් ෙසේවයට අනුයක්තකර 
ඇති බවත්, 
18. පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 29 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු අතරින් 2019.10.17 දිනැති ලිපිය මගින් ඉල්ලුම්කරු 
පධාන කාර්යාලෙය් ෙසේවෙය් ෙයදීමට සුදුසු ස්ථානයක් ෙනොමැති බැවින් අදාල ස්ථාන මාරුව කියාත්මක කිරීම සම්බන්ධෙයන් 
කරුණු විමසීමක් මැතිවරණ ෙකොමිෂන් සභාෙව් ෙල්කම්ෙගන් සිදුකළ බව පමණක් පිළිගනිමින්, අෙනකුත් කරුණු පතික්ෙෂේප 
කරන බවත්, 
19. පළමු පාර්ශ්ව ෙය් පළමු පකාශෙය් 30 වන සම්පකාශයට පිළිතුරු ෙදමින් පළමු පාර්ශවීය ඉල්ලුම්කරුෙග් ස්ථාන මාරුවීෙම් 
නිෙයෝගය අත්හිටවන ෙලස මැතිවරණ ෙකොමිෂන් සභාව නිෙයෝගෙකොට තිබුෙණ් 2019.11.16 ජනාධිපතිවරණය අවසන් වන 
ෙතක් පමණක් බවත්, 
20. පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 31 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු අතරින් පළමු පාර්ශ්වය විසින් කම්කරු 
ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් පැමිණිල්ලක් කළ බව පමණක් පිළිගනිමින්, අෙනකුත් කරුණු පතික්ෙෂේප කරන බවත්, 
21. පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 32 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු පතික්ෙෂේපකර ඊට පිළිතුරු ෙදමින් 2019.11.16, 
2019.11.22 සහ 2019.11.25 යන දිනයන්හි පමණක් නි.සා.(පීරිස්) ශාඛාෙව් ෙසේවයට වාර්තාකර ඇති අතර, පළමු පාර්ශවීය 
ඉල්ලුම්කරුට නි.සා.(ෙකොළඹ නගරය) ෙවත රාජකාරි සඳහා වාර්තා කරන ෙලස පැහැදිලි උපෙදස් ලිඛිතව ලබාදී තිබූ 
අවස්ථාවක එම නිෙයෝගය පැහැර හැර අතිබවත්, 
22. පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 35 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු අතරින් 2019.11.19 දිනැති ලිපියක් පළමු පාර්ශ්වය 
විසින් ෙයොමුකර ඇති බව පමණක් පිළිගනිමින්, අෙනකුත් කරුණු පතික ්ෙෂේප කරන බවත්, 
23. පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 36 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු අතරින් 2019.11.19 දින සිට ධූරය අතහැර යාෙම් 
ලිපියක් ෙයොමුකළ බව පමණක් පිළිගනිමින්, අෙනකුත් කරුණු පතික්ෙෂේප කරමින් වැඩිදුරටත් පිළිතුරු ෙදමින්, ලං.වි.ම. 
ෙසේවකෙයකුට යම් ස්ථානයකට රාජකාරී සඳහා වාර්තා කරන ෙලස උපෙදස් ලබාදුන් විට අනිවාර්ෙයන්ම එකී නිෙයෝගයට 
අවනත වියයුතු බවත්, එෙසේ ෙනොහැකිනම් පිළිගත හැකි ෙහේතුවක් ඉදිරිපත් කළ යුතු බවත්, එෙසේ අෙපොෙහොසත් වන විෙටක 
ෙසේවකෙයකු ධූරය අතහැර ගියා ෙසේ සලකන බවත්, ඒ අනුව ඉල්ලුම්කරුට ස්ථාන මාරුවීම් ලබාදුන් ස්ථානයට හැර ෙවනත් 
ස්ථානයක ෙසේවයට වාර්තා කිරීමට ෙනොහැකි බැවින් ඉල්ලුම්කරු 2019.11.25 සහ 2019.11.26 දිනයන්හි නි.සා.(පීරිස්) 
කාර්යාලයට පැමිණීම ෙසේවයට වාර්තා කිරීමක් ෙලස සැලකිය ෙනොහැකි බවත්, 
24. පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 37 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු පතික්ෙෂේප කරමින්, ඉල්ලුම්කරු පූර්ණ කාලීන 
වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිදහස්කර ෙනොතිබීමත් සහ ඔහුෙග් තනතුරට සරිලන රාජකාරියක් නි.සා.(පීරිස්) කාර්යාලය තුළ 
ෙනොමැති වීම මත එම ෙසේවකයා එම කාර්යාලෙය් තබාගත ෙනොහැකි බවත්, එය ලං.වි.ම. මුදල් අපෙත් යැවීමක් බවත්, 
25. පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 38 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු පතික්ෙෂේප කරමින්, නිෙයෝජ්‍ය කම්කරු ෙකොමසාරිස් 
සමඟ පැවති පරීක්ෂණෙය්දී කිසිදු අවස්ථාවක ලං.වි.ම. නිෙයෝජිතයන් ෙමම ඉල්ලුම්කරු පූර්ණ කාලීන වෘත්තීය සමිති කටයුතු 
සඳහා නිදහස් කිරීමට මණ්ඩලීය පතිකාවක් ඉදිරිපත්  කිරීමට එකඟ ෙනොවූ බවත්, අදාළ තීරණය මණ්ඩලය විසින් ගතයුතු 
තීරණයක් බවත් පර්ෙය්ෂණෙය්දී එවැනි එකඟතාවයකට පැමිණ ෙනොමැති ෙහයින් එම නිර්ෙද්ශ කියාත්මක කිරීමට 
හැකියාවක් ෙනොමැති බවත්, 
26. පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 39 සහ 41 යන සම්පකාශයන් ෙනොදන්නා බැවින් පතික්ෙෂේප කරන බවත්, 
27. පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 40 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු අතරින් 2019.12.24 දිනැති ලිපියක් පළමු පාර්ශ්වය 
විසින් ෙයොමුකර ඇති බව පමණක් පිළිගනිමින්, අෙනකුත් කරුණු පතික්ෙෂේප කරමින් පිළිතුරු ෙලස 2020.01.23 දිනැති 
ලිපියක් ෙයොමුකළ බවත්, 

<!-- page 10 -->

 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 10A 
28. පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 42 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු අතරින් 2020.01.23 දිනැති ලිපියක් ෙදවන පාර්ශ්වය 
විසින් ෙයොමුකර ඇති බව පමණක් පිළිගනිමින්, අෙනකුත් කරුණු පතික්ෙෂේප කරන බවත්, 
29. පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 43 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු නඩුවට අදාළ ෙනොවන ෙහයින් පතික්ෙෂේප කරන 
බවත්, 
30. පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 44 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු පතික්ෙෂේප කරමින්, ලං.වි.ම. රජයට අනුබද්ධ 
ව්‍යවස්ථාපිත මණ්ඩලයක් ෙලස වෘත්තීය සමිති ආඥාපනෙත් වගන්තියක් කඩෙකොට ෙනොමැති බවත්, ඉල්ලුම්කරුෙග් වෘත්තීය 
සමිති කටයුතුවල නියැලීෙම් අයිතියට බලපෑම්කර ෙනොමැති බවත්, ලං.වි.ම. ඇති වෘත්තීය සමිතිවලින් 95% කම නිලධාරී 
මණ්ඩලය සිය රාජකාරී කටයුතුවල නියැෙලමින් වෘත්තීය සමිති කටයුතුද කරෙගන යන බවත්, ඉල්ලුම්කරුද ආයතනෙය් 
සාමාන්‍ය ෙසේවකයන්ට බලපාන ෙපොදු නීතිරීතිවලින් බැඳී සිටින අතර ඔවුන්ව නිදහස් කිරීමට කාරණයක් ෙනොවන බැවින් ඔහුද 
අෙනකුත් ෙසේවකයන්ට බලපාන ෙකොන්ෙද්සි වලට යටත් බවත්, 
 
31. පළමු පාර්ශ්වය විසින් අනීතිකව ෙසේවය අවසන් කිරීමක් බවට ෙචෝදනා කරමින් නැවත ෙසේවෙය් පතිෂ්ඨාපනය කරන ෙලස 
ෙකොළඹ අංක 13 කම්කරු විනිශ්චය සභාව ෙවතද පැමිණිල්ලක් 
ෙයොමුකර ඇති අතර එය ෙම්වනවිට නිෂ්පභ කර ඇතිබවත්, 
ෙමම කරුණු සම්බන්ධෙයන් ෙමම සහනම අයදිමින් ෙශේෂ්ඨාධිකරණෙය් අංක SC/FR/02/2020 දරන නඩුවක් ෙගොනුකර ඇති 
බවත්, 
 
32. කරුණු එෙසේ ෙදවන පාර්ශ්වය සහන වශෙයන් 
 
 - ෙදවන පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් ඇති මූලික විෙරෝධතා සැලකිල්ලට ෙගන මුල් අවස්ථාෙව්දීම පළමු   
  පාර්ශ්වෙය් ඉල්ලීම පතික්ෙෂේප ෙහෝ
 නිෂ්පභ කරන ෙලසත්, 
 - මූලික විෙරෝධතාවලට අගති රහිතව පළමු පාර්ශ්වෙය් ඉල්ලීම පතික්ෙෂේප ෙහෝ නිෂ්පභ කරන ෙලසත්, 
 - ෙමම ආරවුලට අදාළව ඇති ෙයොමුකිරීම නිෂ්පභ කරන ෙලසත්, 
 - නඩු ගාස්තු සහ 
 - ගරු කාර්මික අධිකරණයට සුදුසු යැයි හැෙඟන ෙවනත් සහනයන් ලබාෙදන ෙලසත්, 
 
පකාශ කර ඇත. 
 
අනතුරුව, පළමු පාර්ශ්වීය 
ඉල්ලුම්කරු විසින් 2022.08.31 වන දිනැතිව ෙදවන පාර්ශ්වකරුෙග් පළමු පකාශයට පතිඋත්තර 
පකාශයක් ඉදිරිපත් කරමින් ෙවනත් දෑ අතර, 
 
1. ෙදවන පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් ඉදිරිපත් කර ඇති i-vii දක්වා වන මූලික විෙරෝධතා ෛනතික පදනමකින් ෙතොර හුදු 
සිද්ධිමය පකාශ බැවින් සියල්ල පතික්ෙෂේප කරන බවත්, 
2. ෙදවන පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 2 වන සම්පකාශය පිළිගන්නා බවත්, 
3. ෙදවන පාර්ශ
්වෙය් පළමු පකාශෙය් 3 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු අතරින් 2019.07.23 දිනැති ලිපියක් මගින් 
ඉල්ලුම්කරු 2019.08.15 සිට 2020.08.14 ෙතක් පූර්ණකාලීනව නිදහස් කිරීම සඳහා ඉල්ලීමක් කර තිබූ බව පමණක් 
පිළිගන්නා බවත්, 
3  (i)  සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු ඔප්පු කරන ෙලසත්, 
3  (ii)  සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණුවලට පිළිතුරු වශෙයන් ෙදවන පාර්ශ්වය යටෙත් කියාත්මක ෙවනත් වෘත්තීය 
සමිති නිලධාරීන් අඛණ්ඩව වසර 4 කට වැඩි කාලයක් සඳහා පූර්ණ කාලීනව නිදහස්කර තිබීම ෙහේතුෙවන් 
ඉල්ලුම්කරුට ෙවනස්ෙකොට සලකා ඇති බවත්, එනයින් ෙදවන පාර්ශ්වය පතිබන්ධනය වන බවත්, 
3  (iii)  සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණුවලට  පිළිතුරු වශෙයන් ෙදවන පාර්ශ්වෙය් අධීක්ෂණ භාර විෂයභාර අමාත්‍යවරයා 
විසින් ඉල්ලුම්කරු පූර්ණකාලීනව වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිදහස් කිරීමට 2019.10.02 දිනැතිව ලිඛිත 
උපෙදස් ලබාදී තිබියදී එකී උපෙදස් ෙනොසලකා හැර ඇති බවත්, 
4. ෙදවන පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 4වන සම්පකාශයට පිළිතුරු වශෙයන් එකී කරුණු ඔප්පු කිරීම ෙදවන පාර්ශ්වය සතු 
බවත්, 2019.10.12 දිනැති මැතිවරණ ෙකොමිෂන් සභාෙව් ලිපියක් මගින් ෙදවන පාර්ශ්වයට නිෙයෝගකර ඇත්ෙත් 
ඉල්ලුම්කරුෙග් ස්ථාන මාරුව ෙහෝ අනුයුක්ත කිරිම අත්හිටවන ෙලස බවත්, ඊට පටහැනිව කරුණු කිව ෙනොහැකි ෙසේ 
ෙදවන පාර්ශ්වය පතිබන්ධනය වන බවත්, 

<!-- page 11 -->

11A 
 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 
5. ෙදවන පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 5 වන සම්පකාශයට පිළිතුරු වශෙයන් අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය ෙවත ඉදිරිපත් කරන ලද 
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල පතිකාව විවෘත මනසකින් ඉදිරිපත් කළ යුතුව තිබුනද, ෙදවන පාර්ශ්වෙය් සාමාන්‍යාධිකාරී විසින් 
ද්ෙව්ශ සහගතවත්, වෘත්තීය සමිති විෙරෝධී ෙලසත්, ෙවනස්ෙකොට සලකමින් ඉල්ලුම්කරු පූර්ණකාලීනව වෘත්තීය සමිති 
කටයුතු සඳහා නිදහස් ෙනොකරන බවට අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල පතිකාෙව් සටහනක් ෙයොදා ඇති බැවින්, එකී පතිකාව 
ඉදිරිපත්කර ඇත්ෙත් අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලෙය් මතය ෙවනස් කිරීෙම් අරමුණින් බැවින් පළමු පාර්ශ්වෙය් වෘත්තීය සමිතිය සහ 
ඉල්ලුම්කරු ෙකෙරහි ෙවනස්ෙකොට සැලකීමක් ෙනොකළා යැයි කිව ෙනොහැකි ෙසේ ෙදවන පාර්ශ්වය පතිබන්ධනය වන 
බවත්, සාමාන්‍යධිකාරිවරයාෙග් සැලසුම්සහගත කියාවක් ෙලස පළමු පාර්ශ්වෙය් වෘත්තීය සමිතිය සහ ඉල්ලුම්කරු 
සම්බන්ධව පූර්ණ විනිශ්චය අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල පතිකාව මත සටහන්කර තිබීම ෙහේතුෙවන් නිදහස් කිරීම අනුමතකර 
ෙනොමැති බවත්, 
6. ෙදවන පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 6 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු පතික්ෙෂේප කරමින් එකී ඔප්පු කරන ෙලසත්, 
ඉල්ලුම්කරු 2019.08.15 සිට 2019.11.24 දක්වා නිෙයෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී (පිරිස්) ශාඛාෙව් ෙසේවයට වාර්තාකළ බවත්, 
පූර්ණකාලීන වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිදහස්කර ඇති පධාන වෘත්තීය සමිති නායකයින්/නිලධාරීන් නිදහස්කර ඇති 
කාලය අවසන් වීෙමන් පසු නැවත නිදහස් කිරීෙම් අනුමැතිය ෙදන ෙතක් නිෙයෝජ්‍ය සාමාන්‍යධිකාරී ( පිරිස්) ශාඛාෙව් 
ෙසේවයට වාර්තා කිරිම සාමාන්‍ය තත්වයක් බවට පූර්වාදර්ශ ඇති බවත්, අඛණ්ඩව වසර 20කට ආසන්න කාලයක් දිගින් 
දිගටම පූර්ණකාලීන වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා පූර්ණ කාලීනව එකම වෘත්තීය සමිති නිලධාරියා නිදහස් කිරීමට 
ෙදවන පාර්ශ්වය කටයුතුකර ඇති බවට පූර්වාදර්ශ ෙබොෙහෝ ඇතිබවත්, 
7. ෙදවන පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 7 වන සම්පකාශයට පිළිතුරු වශෙයන් ඉල්ලුම්කරුෙග් තනතුරට ( මාණ්ඩලික 
සම්බන්ධීකාරක) බඳවාගනු ලබන්ෙන් උපාධිධාරින් බවත්, අවසාන වශෙයන් 2010.11.01 දින නිලධාරීන් 6 ෙදෙනකු 
බඳවාෙගන ඇති බවත්, ෙම් වනවිට පුරප්පාඩු 70ක් පමණ පවතින නමුත්, ෙදවන පාර්ශවෙය් ඇතැම් ඒකකවල පාෙද්ශීය 
විදුලි ඉංජිෙන්රු කාර්යාලවල එක් කාර්යාලයක නිලධාරින් ෙදෙදනා බැගින් ෙසේවෙය් ෙයොදවා ඇති බවත්, අවශ්‍ය වූවානම් 
ෙදවන පාර්ශ්වෙය් පධාන කාර්යාලෙය් ෙමම තනතුෙර් විශාල පුරප්පාඩු සංඛ්‍යාවක් තිබූ බැවින් ඊට අනුයුක්ත කළ හැකිව 
තිබූ බවත්, ෙමම ස්ථාන මාරුව අසද්භාවී බවත්, 
8. ෙදවන පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 8 වන සම්පකාශෙය් සඳහන් කරුණු පතික්ෙෂේප කරමින්, සාමාන්‍යාධිකාරීවරයාට 
ඕනෑම ෙසේවකයකු අවශ්‍යාතාව ඇති ස්ථානයක ෙසේවෙය් ෙයදවිය හැකි වුවත්, වෘත්තිය සමිති නායකයකු එෙසේ ෙසේවෙය් 
ෙයදවිෙම් බලය ඔහුට ෙනොමැති බවත්, පූර්ණකාලීනව නිදහස්කර ෙනොමැති වුවද ඉල්ලුම්කරු මූලස්ථානයට සමීපෙය් 
පිහිටා ඇති කාර්යාලයකට ෙහෝ ස්ථාන මාරු කිරීමට සාමාන්‍යාධිකාරිවරයාට අයිතියක් ෙනොමැති බවත්, ඒ අනුව ඔහු 
විසින් තම බලය අතිකමණය කරමින් (Ultra vires) අත්තෙනෝමතිකව කටයුතුකර ඇති බවත්, ස්ථාන මාරු ලිපිෙය් 
අන්තර්ගතය අනුව ෙසේවෙය් අවශ්‍යතාව මත ස්ථාන මාරුකෙල් යැයි කීමට ෙනොහැකි වන ෙසේ ෙදවන පාර්ශ්වය දැනටමත් 
පතිබන්ධනය වී ඇති බවත්, එකී ස්ථාන මාරුව සද්භාවෙයන් ෙතොරව ද්ෙව්ශ සහගතව ලබා ෙදන ලද්දක් බවත්, 
9. ෙදවන පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 9 වන සම්පකාශයට පිළිතුරු වශෙයන් යම් ෙසේවකෙයකු යම් ස්ථානයක රාජකාරියට 
වාර්තා කරන ෙලස උපෙදස් ලද විට ඊට අනුගත විය යුතු වන්ෙන් සද්භාවෙයන් ෙදන ලද උපෙදසක් නම් පමණක් බවත් 
අසද්භාවෙයන් කරන ලද උපෙදස් පිළිපැදීමට ෙසේවකයන් බැඳී ෙනොමැති බවත්, කාර්මික ආරාවුලක් සම්බන්ධව කාර්මික 
අධිකරණෙය් නඩු ආරම්භකර තිබියදී ඊට පටහැනිව ස්ථානමාරු කිරිම අත්තෙනෝමතික කියාවක් බවත්, වෘත්තීය සමිති 
නායකෙයකු ස්ථාන මාරු කිරීෙම් පිළිෙවත ෙදවන පාර්ශ්වෙය් ස්ථාන මාරු පතිපත්තිෙයහි පැහැදිලිව සඳහන්කර ඇති 
බවත්, ඉල්ලුම්කරු ෙසේවය හැරගියා ෙසේ සැලකීමට කිසිදු සදාචාරයක් ෙනොමැති බවත්, 
 
10. ෙදවන පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 10 වන සම්පකාශයට පිළිතුරු වශෙයන් ෙදවන පාර්ශ්වෙය් පධාන කාර්යාලෙය් සිට 
කිෙලෝමීටර 4 කටත් අඩු දුරකින් පිහිටි ස්ථානයකට ෙසේවෙය් අනුයුක්ත කලායැයි කිම ෙමම පස්තූත කරුණට අදාළ 
ෙනොමැති බවත්, ආරවුල ඇත්ෙත් දුර පමාණෙය් ෙනොව අනුගමනය කරන ලද කමෙව්දය තුළ බවත්, වැරදි කමෙව්දයක් 
අනුගමනය කර අසද්භාවෙයන්, ද්ෙව්ශසහගතව සහ අත්තෙනෝමතිකව ලබාදුන් අනීතික ස්ථාන මාරුව සාධාරණය 
කිරීමට උත්සහ දරන බවත්, 2019.12.24 දිනැති ඉල්ලුම්කරු ෙසේවය අතහැර ගියා ෙසේ සලකන ලිපිය අනීතික බවත්, 
 

<!-- page 12 -->

 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 12A 
11.  ෙදවන පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් 11 වන සම්පකාශයට පිළිතුරු වශෙයන් ඉල්ලුම්කරුට අදාළ ෙදවන පාර්ශ්වය ෙල්ඛන 
සහ ලිපි මත පදනම්ව කටයුතු කෙළේ යැයි කීව ෙනොහැකි ෙසේ පතිබන්ධනය වී ඇතිබවත්, පූර්ණ කාලීන වෘත්තීය සමිති 
කටයුතු සඳහා නිදහස් කිරීමට විදුලිබල හා බලශක්ති විෂයභාර අමාත්‍යවරයාෙග් අනුමැතිය ලැබී තිබියදී එකී ෙල්ඛනය 
මත කටයුතු කිරීමටත් හා ස්ථානමාරු පතිපත්තියක් ලිඛිතව තිබියදී ඒ මත පදනම්ව කටයුතු කිරීමට හා වෘත්තීය සමිති 
සම්බන්ධව කටයුතු කිරීෙම් දී අදාළ නීති ෙරගුලාසි පරිදි කටයුතු කිරීමට ෙදවන පාර්ශ්වය අෙපොෙහොසත් වී ඇති බවත්, 
යුක්ති සහගතව හා සද්භාවෙයන් කියාකර ඇතිබව කීමට ෙනොහැකි වන ෙසේ ෙදවන පාර්ශ්වය පතිබන්ධනය වී ඇතිබවත්, 
ඉල්ලුම්කරු සම්බන්ධෙයන් ෙදවන පාර්ශ්වය අනීතික, අසාධාරණ, අයුක්ති සහගත, අත්තෙනෝමතික, ද්ෙව්ශසහගත හා 
අස්දභාවීව කටයුත කර ඇති බවත්, පදනම් , 
 
12. 2015 වසෙර් වෘත්තීය සමිති නිලධාරීන් මුදා හැරීම 
- අම්පාර පාෙද්ශීය විදුලි ඉංජිෙන්රු කාර්යාලෙය් ෙසේවය කරමින් සිටි වෘත්තීය සමිති නිෙයෝජිතෙයකු වූ අයකැමි 
ලිපිකරුෙවකු පූර්ණ කාලීන වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා මුදාහැරීමට අනුමතකර ඇති බවත්, 
- 2015.06.11 දින සිට ඔහු අවසරයකින් ෙතොරව විදුලි ඉංජිෙන්රු (අම්පාර) ෙවත ෙසේවයට වාර්තාකර ෙනොමැති අතර, 
2015.06.17 දිනට වහාම ෙසේවයට වාර්තා කරන ෙලස ලිඛිතව දැනුම් දී ඇති බවත්, 
- ෙසේවයට වාර්තා ෙනොකිරීම නිසා අම්පාර කාර්යාලෙය් අත්‍යවශ්‍ය රාජකාරී ගණයට වැෙටන රාජකාරියක් වන මුදල් 
කවුළුව පවත්වාෙගන යාමට බාධා පැමිණ ඇති අතර, 
- ඒ අනුව එම නිලධාරියා පූර්ණකාලීන වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා මුදාහැරීමට අනුමතකළ ෙනොහැකි බවට සහ 
එෙසේ නිදහස් කරන බවට විදුලි ඉංජිෙන්රු (අම්පාර) විසින් ලිඛිතව ෙහෝ වාචිකව අදාළ වෘත්තීය සමිති නිලධාරියාට 
උපෙදස් ලබා ෙනොමැති බවටත් විදුලි ඉංජිෙන්රු විසින් දන්වා ඇති බවත්, 
- ෙසේවයට වාර්තා ෙනොකිරීම පිළිබඳව 2015 දී එකී වෘත්තීය සමිති නිලධාරියාට එෙරහිව කිසිදු කියාමාර්ගයක් ෙහෝ 
ධූරය හැරයාෙම් නිෙව්දන නිකුත් කිරීමක් සිදුකර ෙනොමැති තත්වයක් තුළ ෙමම ආරවුෙල්දී පළමු පාර්ශ්වයට 
ෙවනස්ෙකොට සලකා ඇති බවත්, 
 
13. 2019 වසෙර් වෘත්තිය සමිති නිලධාරීන් මුදාහැරීම 
 
- 2019 වසර වනවිට ඉහත කී අයකැමි ලිපිකරු පාලන සම්බන්ධීකාරක තනතුරට උසස්කර තිබූ අතර, 2019.05.27 
සිට 2020.05.26 දක්වා පස්වන වසර සඳහාද අඛණ්ඩව වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිදහස් කිරීමට අනුමැතිය දී 
ඇති බවත්
,  
- ෙකෙසේ නමුත් එකී නිලධාරියාට නිෙයෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී (පිරිස්) ඉංජිෙන්රු ෙක්.ෙක්. දසනායක යන අය විසින් 
2019.11.26 දිනැතිව ලිපියක් නිකුත් කරමින් 2019.11.26 දින දක්වා පමණක් වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිදහස් 
කරන බව දන්වා ඇති අතර, 2019.11.18 දින නිෙයෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී ( පිරිස්) ෙවත වාර්තා කරන ෙලස 
නිෙයෝගකර ඇති නමුත්, 2019.11.16 සිට ෙසේවයට වාර්තාකර ෙනොමැති බවත්, 
- 2019.12.04 දිනැතිව නිෙයෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී (පිරිස්) ෙක්.ෙක්.දසනායක යන අයෙග් අත්සනින් යුතුව ඒ වන විට 
පාලන සම්බන්ධිකාරක ෙලස උසස් කර ඇති එම නිලධාරියාෙග් ඉල්ලීම පරිදි කියමින් එකී නිලධාරියාෙග් 
ගම්පලාත වන අම්පාර විදුලි ඉංජිෙන්රු (ෙබදාහැරීම් හා තැනීම්) කාර්යාලයට ස්ථාන මාරුවක්ද ලබාදී 2019.12.15 
දින රාජකාරී වාර්තා කළ හැකිවන පරිදි නිෙයෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී (පිරිස්) අංශෙයන්ද මුදා හැර ඇති බවත්, 
- නමුත් පැමිණීෙම් ෙල්ඛන අනුව එම නිලධාරියා නිෙයෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී ( පිරිස්) කාර්යාලය ෙවත ද ෙසේවයට 
වාර්තාකර ෙනොමැති බවත්, 
- ෙසේවයට වාර්තා ෙනොකළ ෙසේවකෙයකුට ඔහුෙග් ඉල්ලීම පරිදි ඔහුෙග්ම ගම්පළාත ෙවත ස්ථාන මාරුවීමක් 
ලබාදීමට ෙදවන පාර්ශවය කාරුණික වී ඇතිබවත්, 
- නමුත්, පළමු පාර්ශ්වය සම්බන්ධව ෙදවන පාර්ශ්වය කාරුණිකවී ෙනොමැති බවත්, 
 
14. - 2019.11.25 දිනැතිව ෙසේවයට අනුයුක්ත කිරීම මැෙයන් ඉල්ලුම්කරු ෙවත වැඩබලන නිෙයෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී ( පිරිස්) 
ඉංජිෙන්රු එච්.ආර්.පී.වන්නිආරච්චි යන අයෙග් අත්සනින් ලිපියක් නිකුත් කර ඇති බවත්, 
-  2019.11.26 දිනැතිව වැටුප් නතර කිරීම මැෙයන් ඉල්ලුම්කරු ෙවත වැඩබලන නිෙයෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී ( පිරිස්) 
ඉංජිෙන්රු එච්.ආර්.පී.වන්නිආරච්චි යන අයෙග් අත්සනින් ලිපියක් නිකුත් කර 
ඇති බවත්, 
-   2019.11.26 දිනැතිව ෙසේවයට අනුයුක්ත කිරීම මැෙයන් ඉල්ලුම්කරු ෙවත වැඩබලන නිෙයෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී (පිරිස්) 
ඉංජිෙන්රු එච්.ආර්.පී.වන්නිආරච්චි යන අයෙග් අත්සනින් ලිපියක් නිකුත් කර ඇති බවත්, 

<!-- page 13 -->

13A 
 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 
-  ඒෙසේ තිබීයදී 2019.11.26 දිනැතිව වෘත්තීය සමිති කටයුතු සදහා පූර්ණ කාලීන නිදහස් කිරීම මැෙයන් ෙපර කී අයකැමි 
ලිපිකරු ෙවත වැඩබලන නිෙයෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරි (පිරිස්) ඉංජිෙන්රු ෙක්.ෙක්. දසනායක නැමැත්ෙතකුෙග් අත්සනින් 
ලිපියක් නිකුත් කර ඇති බවත්, 
-  2019.12.04 දිනැතිව ස්ථාන මාරු කිරීම මැෙයන් 2019.11.26 සිට 2019.12.04 දක්වා දින 08 ක් අ◌ැතුළත පාලන 
සම්බන්ධීකාරක ෙලස උසස්වීම්වලද ෙපර කී  අයකැමි ලිපිකරු ෙවත ලිපිය නිකුත්කර ඇත්ෙත්ද වැඩබලන නිෙයෝජ්‍ය 
සාමාන්‍යාධිකාරි (පිරිස්) ඉංජිෙන්රු ෙක්.ෙක්. දසනායක නැමැත්ෙතකු බවත්, 
-  ඒ අනුව, 2019.11.26 සිට 2019.12.04 දක්වා නිෙයෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරි ( පිරිස්) යන තනතුෙර් ෙදෙදෙනකු එකවර 
කටයුතු කර ඇති බවත්, 
-  වන්නිආරච්චි යන අයෙග් කරුණාව ලබා අයකැමි ලිපිකරු තනතුෙර් සිට පාලන සම්බන්ධීකාරක තනතුර දක්වා දින 08ක් 
තුළ උසස්වීම් ලැබීමට වාසනාවන්ත වී ඇති බවත්, 
 -  දසනායක යන අයෙග් ද්ෙව්ශ සහගත පළිගැනීමට හා ෙවනස් ෙකොට සැලකීමට භාජනය වීමට ඉල්ලුම්කරු 
 අවාසනාවන්ත වී ඇති බවත්,  
15.කරුණු එෙසේ ෙහයින්, 
 
- ෙදවන පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් ඉදිරිපත්කර ඇති මූලික විෙරෝධනා නිතීය ඉදිරිෙය් මූලික විෙරෝධතා ෙලස සැලකිය 
ෙනොහැකි බැවින් එකී කරුණු සියල්ල පතික්ෙෂේප කරන ෙලසත්, 
- පළමු පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශය සහ ෙදවන පකාශ ෙය්  ඉදිරිපත්කර ඇති කරුණු සැලකිල්ලට ෙගන ෙමම ආරාවුලට 
අදාළ නිකුත් කරඇති ෙයොමු කිරීම උගත් ෙබ්රුම්කරණය ඉදිරිෙය් ෙමම ආරාවුල විභාගයට  ගන්නා ෙලසත්  
-  පළමු පාර්ශ්වෙය් වෘත්තීය සමිති සභාපති ෙලස කටයුතු කළ ජී.ඩී.යූ. මාලක විකමසිංහ මහතා ෙදවන පාර්ශ්වෙය්  
ආයතනෙය් පූර්ණ  කාලීනව වෘත්තීය සමිති කටයුතු කරෙගන යාමට තිෙබන සියලු බාධා ඉවත්කර ෙදන ෙලසත්, 
- අදාළ වෘත්තීය සමිති අයිතිවාසිකම් අහිමි කිරීෙම් කියාවලිය මගින් පළමු පාර්ශ්වෙය් වෘත්තීය සමිති සභාපති  ජී.ඩී.යූ. 
මාලක විකමසිංහ මහතාට පසුගිය කාලය තුළ ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් අහිමි කළ වැටුප් දීමනා, උසස්වීම් හා අනිකුත් සියලු 
වරපසාද නැවත ලබා ෙදන ෙලසත්, 
- ෙමම ගරු ෙබ්රුම්කරණයට සුදුසු යැයි හැෙගන ෙවනත් සහ වැඩිමනත් සහන ලබාදීමත් සදහා නිෙයෝග ෙකෙරන 
පදානයක් ලබා ෙදන ෙලසත්, 
පකාශ කර ඇත. 
පළමු පාර්ශ්වීය ඉල්ලුම්කරුෙග් සහ ෙදවන පාර්ශවකරුෙග් උත්තරවාද මගින් පහත සදහන් කරුණු ෙදපාර්ශ්වය විසින් පිළිෙගන 
ඇත. 
- පළමු පාර්ශ්වකාර ඉල්ලුම්කරු 2010.11.01 සිට වසර 3ක පරිවාස කාලයකට යටත්ව ෙසේවෙය් ස්ථිරකර ඇති බව 
- ලංකා විදුලි ෙපොදු ෙසේවක සංගමය නමින් වෘත්තීය සමිතියක් පවතින බව 
- පළමු පාර්ශ්වකාර ඉල්ලුම්කරු 2015-2019 දක්වා වසර 4 ක් සදහා පූර්ණ කාලීන වෘත්තීය සමිති කටයුතු  ෙවනුෙවන් 
 නිදහස් කරන ෙලස ඉල්ලීමක් සිදුකර ඇති බව 
- ඒකී පූර්ණ කාලීන වෘත්තීය සමිති කටයුතු ෙවනුෙවන් නිදහස් කරන ෙමන් කළ ඉල්ලීම ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් 
 බැහැර කළ බව 
 
ඉහත කී මූලික විෙරෝධතා සම්බන්ධෙයන් පළමු පාර්ශ්වය විසින් 2022.10.03 දිනැතිව සහ ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් 2022.03.28 
දිනැතිව ෙගොනුකර ලද ලිඛිත ෙද්ශන සලකා බැලීෙමන් අනතුරුව, 2022.11.17 දිනැති නිෙයෝගය ලබාෙදමින් ෙබ්රුම්කරණය 
මගින් පකාශ කර සිටිෙය්, 1. II, III, IV මූලික විෙරෝධතා සිද්ධිමය කරුණු මත පැන නැෙගන ෙහයින් විධිමත් සාක්ෂි විමසීමකින් 
ෙතොරව නිෙයෝගයක් ලබාදිය ෙනොහැකි බැවින් එකී විෙරෝධතා විභාගය අවසානෙය් තීරණය කරන බවත්, IV, V, VI, VII වන 
මූලික විෙරෝධතා පතික්ෙෂේප කරන බවත්ය. එෙසේම, හඩුව ඉදිරියට පවත්වාෙගන යාමට තීරණය කරමින් දිග 14ක් ඇතුළත පළමු 

<!-- page 14 -->

 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 14A 
පාර්ශ්විය ඉල්ලූම්කරුෙග් මූලික සාක්ෂි දිවුරුම් පකාශය ෙගොහු කරන ෙලසත් ගරු අධිකරණය විසින් 2022.11.17 වනදින නිෙයෝග 
කර ඇත. 
ඒ අනුව, පළමු පාර්ශ්වීය ඉල්ලුම්කරු විසින් 2022.12.05 වන දින සිය මූලික සාක්ෂි දිවිරුම් පකාශය සමග A1-A64   දක්වා ෙල්ඛන 
ෙගොනුකරමින්,  වැඩිදුරටත් දක්වා ඇත්ෙත්, වෘත්තීය සමිතිවලට එෙරහිව ෙසේවාෙයෝජකයන් කටයුතු කිරීම 1999 අංක 56 දරන 
කාර්මික ආරාවුල් ( සංෙශෝධන) පනෙත් 32 අ ( අ), ( ආ), ( ඇ) ().(i), ( ඉ), ( ඊ) (i).(ii),  වගන්ති උල්ලංඝණයක් බවත්, ෙදවන 
පාර්ශ්වෙය් හැසිරීම අනීතික, අසාධාරණ, අයුක්ති සහගත, පක්ෂගාහී, ස්වාභාවික යුක්ති මූලධර්ම අමුඅමුෙව් උල්ලංඝණය කිරීමක් 
බවත්ය. කරුණු එෙසේ ෙහයින්,  
-  පුද්ගලිකව ඉල්ලුම්කරුට ෙහො ලංකා විදුලි ෙපොදු ෙසේවක සංගමයට අසාධාරණයක් සිදුවී ඇතිබවට නිෙයෝගයක් නිකුත්  
 කරන ෙලසත්, 
-  පූර්ණ කාලීනව වෘත්තීය සමිති කරෙගන යාමට ඇති බාධා ඉවත් කරන ෙලසත්, 
-  ඉල්ලුම්කරුට අහිමිකළ වැටුප් දීමනා උසස් වීම් හා අනිකුත් සියලු වැරපසාද ලබා ෙදන ෙලසත්, 
-  ඉල්ලුම්කරුට හා ලංකා විදුලි ෙපොදු ෙසේවක සංගමයට සිදුවූ හානි පූර්ණය සදහා ගරු ෙබ්රුම්කරණයට සුදුසු යැයි 
 හැෙගන ෙවනත් සහ වැඩිමනත් සහන ලබාදීමට කටයුතු කරන ෙලසත්, 
අයැද ඇත. 
ඉහත කී මූලික සාක්ෂි දිවුරුම් පකාශය මත ඇරඹී සාක්ෂි විභාගෙය්දී, ඉල්ලුම්කරු හරස් පශ්න සහ නැවත පශ්නවලට භාජනය 
කිරීෙමන් අනතුරුව පළමු පාර්ශ්වෙය් නඩුව අවසන් කරන ලදී. එහිදී ෙදවන පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් R12 සිට R22 දක්වා ෙල්ඛන 
ලකුණුකර ඇත. 
අනතුරුව ෙදවන පාර්ශ්වකාර ලං.වී.ම. ෙවනුෙවන් එකම සාක්ෂිකරු ෙලස ශී ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලෙය් මානව සම්පත් නිලධාරී, 
අබ්දුල් මජීඩ් ෙමොෙහොමඩ් සමීල් මහතා මූලික සාක්ෂි, හරස් පශ්න සහ නැවත පශ්නවලට ලක්කරමින්  R12 සිට R11 දක්වා ෙල්ඛන 
ලකුණුකර ෙදවන පාර්ශ්වෙය් නඩුව අවසන් කර ඇත. 
ඉහත සදහන් එක් එක් කරුණු ෙමම ආරාවුලට අදාල සාක්ෂි විභාගෙය්දී ෙකොපමණ දුරට පාර්ශ්ව විසින් පිළිෙගන තිෙබ්ද එෙසේත් 
නැතෙහොත් ඔප්පුකර තිෙබ්ද යන්න විමසා සිටිමි. ඒ අනුව, ෙබ්රුම්කරු ෙලස මා ෙවත ගැසට් පතය මගින් ෙයොමුකළ ආරාවුෙල් 
ස්වභාවය පමණක් සැලකිල්ලට ගනිමින්, පළමු පාර්ශ්වකාර ඉල්ලුම්කරු විසින් අයැද ඇති කිනම් සහන පදානය කළ හැක්ෙක්ද සහ 
කිනම් සහන බැහැර කළ යුත්ෙත්ද යන්න තීරණය වනු ඇති අතර විසදිය යුතු පධාන කරුණු පහත සදහන් පරිදි ෙව්. 
1. පළමු පාර්ශ්වකාර ඉල්ලුම්කාර පී.ඩී.යූ. මාලක විකමසිංහ මහතා 2019.08.15 සිට 2020.08.14 දින දක්වා වසරක 
කාලයකට වෘත්ථිය සමිති කටයුතු සදහා නිදහස් කරන ෙලස සංගමය විසින් කරන ලද ඉල්ලීම පාලනාධිකාරිය විසින් 
පතික්ෙෂේප කිරීම නිසා එකී ඉල්ලුම්කරුට අසාධාරණයක් සිදුව තිෙබ්ද ? 
2. පළමු පාර්ශ්වකාර ඉල්ලුම්කරුට අසාධාරණයක් සිදුවී ඇත්නම්  හිමිවිය යුතු සහන කවෙර්ද ? 
3. පළමු පාර්ශ්වකාර ඉල්ලුම්කාර පී.ඩී.යූ. මාලක විකමසිංහ මහතා එපරිද්ෙදන් වෘත්තීය සමිති කටයුතු සදහා නිදහස් 
ෙනොකිරීම මත අදාළ පළමු පාර්ශ්වකාර වෘත්තීය සමිතියට  අසාධාරණයක් සිදුව තිෙබ්ද ? 
4. පළමු පාර්ශ්වකාර වෘත්තීය සමිතියට  අසාධාරණයක් සිදුවී ඇත්නම්  හිමිවිය යුතු සහන කවෙර්ද ? 
 

<!-- page 15 -->

15A 
 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 
ෙබ්රුම්කරු වශෙයන් මාෙග් කාර්යභාරය වනුෙය් පරීක්ෂණෙය් ස්වභාවය, ආරාවුල ඉදිරිපත් කරනු ලබන අවස්ථාව වන විට 
පාර්ශ්වයන්ෙග් අයිතීන් හා වගකීම් සහ අයැද ඇති සහන මත සාධාරණ සහ යුක්ති සහගත ( just and equitable) පදානයක් ලබා 
දීමයි. එවැනි සාධාරණ සහ යුක්ති සහගත ( just and equitable) පදානයක් ලබාදීම සඳහා ඉහත කී විසඳිය යුතු පශ්න පිළිබඳව 
එක්ව සහ/ෙහෝ ෙවන් ෙවන්ව සවිස්තරාත්මකව විමසා බලනු ලබන අතර, Thirunavakarashu v. Siriwardena (1981) 1 SLR 
185 at 191  නඩුව පකාර බලතල කියාවට නංවනු ඇත. 
 
‘ An industrial arbitrator has much wider powers both as regards scope of the inquiry and the kind of orders he can 
make than an arbitrator in civil law. In short, we can fairly say that arbitration un der the industrial law  intended to be  
even more liberal, informal. And  flexible than the commercial arabitration ” 
 
1. පළමු පාර්ශ්වකාර ඉල්ලුම්කාර පී.ඩී.යූ. මාලක විකමසිංහ මහතා 2019.08.15 සිට 2020.08.14 දින දක්වා වසරක කාලයකට 
වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිදහස් කරන ෙලස සංගමය විසින් කරන ලද ඉල්ලීම ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් පතික්ෙෂේප කිරීම 
නිසා එකී ඉල්ලුම්කරුට අසාධාරණයක් සිදුව තිෙබ්ද ? 
 
ෙමම ආරාවුෙල් මාහට ෙබ්රුම් කිරීමට බලය පැවරී ඇති පරාසය වන්ෙන් ඉල්ලුම්කාර පී.ඩී.යූ. මාලක විකමසිංහ මහතා 
2019.08.15 සිට 2020.08.14 දින දක්වා වසරක කාලයකට වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිදහස් කරන ෙලස පළමු පාර්ශ්වකාර 
සංගමය විසින් කරනලද ලිඛිත ඉල්ලීම ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් පතික්ෙශේප කිරීම නිසාෙවන් අසාධාරණයක් සිදුවූවාද යන්න 
තීරණය කිරීමට පමණක් බැවින් එකී කාරණයට පමණක් ෙමම ආරාවුෙල් පදානය සීමා වන බවත්, ෙසේවය අත්හිටවීම ෙහෝ 
අතහැරයාම යන කාරණා මාහට ෙයොමුකළ ආරාවුෙල් අවෙශේෂ කාරණයක් පමණක් බවත් විෙශේෂෙකොට පකාශකර සිටිමි. 
 
ඉල්ලුම්කරු 2015.08.15 සිට 2019.08.14 දින ෙතක් වසර 4 ක් පුරාවට පැවති නිලවරණ මගින් සභාපති වශෙයන් ෙත්රී පත්වීම 
මත සහ අදාළ වෘත්තීය සමිතිෙය් සාමාජිකයන් සංඛ්‍යාව 3000 ඉක්මවීම මත ඔහු වෘත්තීය සමිති කටයුතු ෙවනුෙවන් කමානුකූලව, 
නීති පකාරව පූර්ණකාලීනව 
නිදහස් කර ඇතිබව ඉල්ලුම්කරු විසින් උත්තරවාද හා සාක්ෂි මගින් පිළිෙගන ඇත. ඉල්ලුම්කරුෙග් 
හරස් පශ්න අවස්ථාෙව්දී ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් R2-R5 දක්වා ලකුණු කරන ලද ෙල්ඛන මගින් ද එය තහවුරු කර ඇත. ෙකෙසේ 
නමුත් ෙමම ආරාවුලට තුඩුෙදන කාරණාව හටගන්ෙන් ඉල්ලුම්කරු පළමු පාර්ශ්වෙය් වෘත්තීය සමිති කටයුතු ෙවනුෙවන් 
නීතිපකාරව පස්වන වසර සඳහා පූර්ණ කාලීනව නිදහස් කරන ෙලස කරන ලද ඉල්ලීම ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් පතික්ෙෂේප කිරීමත් 
සමගය. 
 
I. ඉල්ලුම්කරු වසර 4 ක් සඳහා වෘත්තීය කටයුතු සඳහා නිදහස් කර ඇති පසුබිමක පස්වන වසර සඳහා නිදහස් කිරීමට ෙදවන 
පාර්ශ්වයට හැකියාව පවතී ද? 
 
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලෙය් එනම්, ෙදවන පාර්ශ්වෙය් වෘත්තීය සමිති සම්බන්ධව ආයතනික වශෙයන් 
නීති ෙරගුලාසි ෙනොපවතින 
ෙහයින්, ආයතනික සංගහෙය්  අනුරූපී විධිවිධාන කියාත්මක වන බව පැහැදිලිය නමුත්, ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් සාක්ෂි විභාගෙය්දී, 
ඇතැම් අවස්ථාවක ආයතන සංගහය සෘජුවම ෙදවන පාර්ශ්වයට අදාළ ෙනොවන බවත්, R12 චකෙල්ඛය මත ගන්නා ලද R13 දරන 
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල තීරණය පකාරව නිලධාරීන් වසර 4 ඉක්මවා පූර්ණකාලීනව නිදහස් කිරීම සම්බන්ධව කටයුතු කරනු ලබන 
බවත් දක්වා ඇත. එෙසේ වුවද , ෙදවන පාර්ශ්වෙය් උත්තරවාද මගින් දක්වා ඇත්ෙත් ආයතන සංගහය අනුව තමන් වෘත්තීය සමිති 
පිළිබඳ කියාත්මක වන බවයි. ෙමහි පරස්පරතාවක් තිබුනද, ෙමම ආරාවුලට පස්තුත වන ආයතන සංගහෙය් XXV පරිච්ෙඡ්දෙය් 4 
වන වගන්තිෙය් ඇතුළත් පතිපාදන R13 හි අන්තර්ගත බැවින් එකී පරස්පරතාව පෙසක ලා ආයතන සංගහෙය් පතිපාදන 
විශ්ෙල්ෂණය කරමි. 

<!-- page 16 -->

 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 16A 
ඒ අනුව, යම් නිලධාරිෙයකු පූර්ණ කාලීන වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිදහස් කළ යුතු වන්ෙන් අදාළ නිලධාරියා වෘත්තීය සංගම් 
නිලවරණයකින් පත්ව කරනු ලබන ඉල්ලීමකට අනුව ෙව්. එෙමන්ම අදාළ වෘත්තීය සමිතිෙය් සිටින සාමාජික සංඛ්‍යාව මත පූර්ණ 
කාලීනව නිලධරීන් කීෙදෙනකු නිදහස් කළ යුතුද යන්න තීරණය ෙව්. එහිදී 4 වන වගන්තිය පකාරව සාමාන්‍යධිකාරීවරයාෙග් 
අනුමැතිය මත වසර 4 ක උපරිම කාලසීමාවක් සඳහා වාර්ෂිකව නිදහස් කිරීමට හැකිවන අතර, වසර 4 ඉක්මවා මුදාහැරීෙම් කාලය 
දීර්ඝ කරන ෙලස ඉල්ලීම් කරන්ෙන් නම්,අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලෙය් අනුමැතියට සහ අදාළ විෂයභාර අමාත්‍යවරයාෙග් අනුමැතියට 
යටත්ව වාර්ෂිකව දීර්ඝ කිරීම කළ යුතු බව ෙපනී යයි. එකී කාරණා ඉල්ලුම්කරු සහ ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් හබකිරීමකින් ෙතොරවම 
පිළිෙගන ඇත. ඒ අනුව ඉල්ලුම්කරු පස්වන වසර සඳහා නිදහස් කිරීමට නීතිය පකාරව බාධාවක් ෙනොමැති නමුත්, ෙදවන පාර්ශ්වය 
විසින් යම් ෙහේතු කිහිපයක් මත ෙමම දීර්ඝ කිරීම සිදුෙනොකරන ලද බව උත්තරවාද සහ සාක්ෂි විශ්ෙල්ෂණෙය්දී අනාවරණය වී ඇත. 
 
2022.02.13 වන දිනැති සටහන්, පී.ඩී. යූ. මාලක විකමසිංහ මහතා, 12-13 පිටු - හරස් පශ්න 
 
ප: නිලවරණයකින් 
පත්වුණාට පසුව ෙන්ද ඔබ නිදහස් කිරීම ඉල්ලන්න ඕෙන් ? 
පි: ඔව් 
ප: සාක්ෂිකරු මම ඔබට ෙයෝජනා කරනවා පූර්ණ කාලීන වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිදහස් කරනෙකොට යම් 
නිලධාරිෙයක්ව සාමාන්‍යාධිකාරීවරයාෙග් අනුමැතිය මත උපරිමෙයන් වසර 4 ක කාලසීමාවක් සඳහා නිදහස් කිරීමට 
හැකියාවක් තිෙබනවා කියලා ? 
පි: පිළිගන්නවා. 
ප: වසර 4 ඉක්මවන අවස්ථාවකදී සාක්ෂිකරු දන්නවාද ෙම් නිදහස් කිරීම ෙකොෙහොමද කරන්ෙන් කියලා ? 
පි: දන්නවා. 
ප: ෙකොෙහොමද ඒක කරන්ෙන් ? 
පි: අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයට දැනුම් දීලා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින් අමාත්‍යවරයාෙග් අනුමැතිය ලබාගන්නවා. 
ප: ඒ කියන්ෙන් සාක්ෂිකරු ෙම් මුදාහැරීෙම් කාලය වසර 4 ඉක්මෙවනෙකොට අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලෙය් අනුමැතියට යටත්ව සහ 
අදාල විෂය භාර අමාත්‍යවරයාෙග් අනුමැතියට යටත්ව වාර්ෂිකව ෙම් දීර්ඝ කිරීම කළ යුතුයි ? 
පි: ඔව්. 
ප: ෙමහි කියාදාමය තමයි අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල පතිකාවක් හරහා වගඋත්තරකාර මණ්ඩලයට 
අන්තර්ගහනය කරලා තිෙයන්ෙන්, ෙම් කමෙව්දය තමයි දැනට ආයතනය තුළ යම් නිලධාරිෙයක්ව පූර්ණ කාලීන වෘත්තීය 
සමිති කටයුතු සඳහා නිදහස් කරන්න අනුගමනය කරන කියාමාර්ගය කියලා කිව්ෙවොත් ඔබ එය පිළිගන්නවාද ? 
පි: ඔව්. 
ආයතන සංගහය XXV පරිච්ෙඡ්දය 4 වන වගන්තිය 
 
4.1 සංගමයක නිලධරෙයකු පළමු වතාවට වර්ෂ ෙදකක කාලයකට ෙහෝ ඔහු සංගමෙය් තනතුරු දරන තාක්කල් යන ෙදකින් 
වඩාත් ෙකටි කාලය දක්වා ෙසේවෙය් හදිසි අවශ්‍යතාවන්ට යටත්ව පූර්ණකාලීනව සංගමෙය් කටයුතු සඳහා මුදාහැරිය හැක. 
අදාළ සංගමෙය් ඉල්ලීම මත නිලධරෙයකුෙග් මුදාහැරීෙම් කාලය වර්ෂ 4 ක් දක්වා දීර්ඝ කළ හැකිය. 
 
4.2 නිලධරෙයකු 
මුදාහැරීමට නම් සංගමෙය් සාමාජිකත්වය විසිරී ඇති විට යටත් පිරිෙසයින් සාමාජිකයන් 1000 ක් සහ විසිරී 
නැති විට ෙහෝ එක් ආයතනයකට ෙහෝ ෙසේවා ස්ථානයකට සීමාවී ඇති විට යටත් පිරිෙසයින් සාමාජිකයන් 1500 ක් සංගමටය් 
සිටිය යුතුය. සාමාජික සංඛ්‍යාව 3000 ක් ඉක්මවා සිටින සංගමයක් ෙවනුෙවන් නිලධරයන් ෙදෙදෙනකු පූර්ණකාලීනව 
සංගමෙය් කටයුතු සඳහා මුදාහැරිය හැක. සාමාජිකයන් සංඛ්‍යාව 1000 ට අඩු එෙහත් 500 ට වැඩි රජෙය් ලියාපදිංචි වෘත්තීය 
සමිතිවල වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිලධරයන් පූර්ණකාලීනව නිදහස් ෙනොකරන අතර, එහි පධාන නිලධරෙයකුට 
මසකට දින ෙදකක උපරිමයකට යටත්ව එවන් කටයුතු සඳහා රාජකාරී නිවාඩු ලබා දිය හැක. 
 
4.3 ඉල්ලීමක් අනුව වර්ෂ 4 ඉක්මවා මුදාහැරීෙම් කාලය නිලධරයා අයත් ෙදපාර්තෙම්න්තුව භාර අමාත්‍යවරයාෙග් එකඟත්වය 
ඇතිව හා ෙසේවෙය් අවශ්‍යතාවන්ට යටත්ව
 වාර්ෂිකව දීර්ඝකළ හැකිය. එවැනි දීර්ඝ කිරීමක් සඳහා සංගමයකින් ෙකෙරන සෑම 
ඉල්ලීමක් සමගම එම දීර්ඝ කිරීම සඳහා නිලධරයාෙග් ලිඛිත එකඟත්වය තිබිය යුතුය. 
 
4.4 ෙමම අනුගහයන් දීම සඳහා ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ෙග් පූර්ව අනුමැතිය ලබාගත යුතුය.  

<!-- page 17 -->

17A 
 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 
ආයතන සංගහෙය් 4.3 වගන්තිය පකාරව නිලධාරිෙයකු වසර 4 ඉක්මවා වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා පූර්ණ කාලීනව නිදහස් 
කිරීමට හැකි බව කියනු ලබන අතරම රජෙය් නිලධාරීන්ෙග් ෙසේවෙය් අවශ්‍යතාව මත එකී අයිතිය ලැබිය හැක්ෙක් අධ්‍යක්ෂ 
මණ්ඩලෙය් සහ අදාළ විෂයභාර අමාත්‍යවරයාෙග් අනුමැතියට යටත්ව යනුෙවන් යම් සීමාවකට ලක්කර ඇත. ෙකෙසේ නමුත්, වසර 
4  ඉක්මවා දීර්ඝ කළ ෙනොහැකි බවට නියත නැත. මන්දයත් අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයට ෙහෝ අමාත්‍යවරයාට අත්තෙනෝමතිකව කිසිදු 
සාධාරණ පදනමකින් ෙතොරව එවැනි ඉල්ලීමක් ඉවත දැමිය ෙනොහැකි බැවින් සහ මූලික අයිතිවාසිකමක් වශෙයන් වෘත්තීය සමිති 
කටයුතුවල නියැලිමට ෙසේවකෙයකුට ඇති අයිතිය සහ වෘත්තීය සමිති නිලධාරිෙයකුට අදාළ ෛනතික රැකවරණය තවත් නීතින් 
ගණනාවක් මගින් තහවුරු කර ඇති බැවිනි. 
 
විෙශේෂෙයන්, 1999 අක 56 දරන කාර්මික ආරවුල් ( සංෙශෝධිත) පනෙත් 32A වගන්තිය මගින් වෘත්තිය සමිතිවලට ෙසේවා 
ෙයෝජකයන් විසින් කරනු ලබන අසාධාරණ මැදිහත්වීම් පාලනයකර ඇති අතර, ෙසේවකෙයකුට වෘත්තීය සමිතිවල කටයුතු කිරීමට 
ඇති අයිතිය නීතිෙය් සීමා ඇතුළත විෙශේෂ අයිතියක් ෙලස තහවුරු කර ඇත. ඒ අනුව, ෙම් සියලු නීති පකාරව අවෙබෝධ කරගත 
හැකි කරුණක් වන්ෙන් වෘත්තීය සමිති කටයුතු කිරීෙමහි ඇති වැදගත්කම සහ මූලික අවශ්‍යතාවය අතිශය සාධාරණ හා විනිවිද 
ෙහේතුවකින් ෙතොරව බැහැරකළ ෙනොහැකි බවයි. 
ඉහත කී පරිදි ආයතන සංගහෙය් 4.3 වන වගන්තිය පකාරව ෙකොන්ෙද්සි 2ක් සපුරාලිය යුතුය. එක් අතකින් ෙදපාර්තෙම්න්තු භාර 
අමාත්‍යවරයාෙග් එකඟත්වය සහ අෙනක් අතට ෙසේවෙය් අවශතාවයයි. ෙමම ආරාවුල තුළ අමාත්‍යවරයාෙග් අනුමැතිය සම්බන්ධව 
ගැටළුවක් ෙනොමැති නමුත්, ෙසේවෙය් අවශ්‍යතාව තීරණය කරනු ලබන්ෙන් අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය බැවින් අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල 
අනුමැතියට යටත්ව යන කාරණය ඉස්මතු ෙව්. අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල විසින් ෙසේවෙය් අවශ්‍යතාව යන්න මත ඉල්ලුම්කරු විසින් කරන 
ලද මුදාහරීෙම් ඉල්ලීම බැහැර කළ බවට කිසිවිටක පකාශකර ෙනොමැත, එෙසේ නම් ෙසේවා අවශ්‍යතාව පිළිබඳ ගැටළුවක් ෙනොමැති 
බැවින් ෙදවන පාර්ශ්වෙය් අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයට ඉල්ලුම්කරුෙග් එකී ඉල්ලීම බැහැර කළ ෙනොහැක. කරුණු එෙසේ තිබියදී, ෙදවන 
පාර්ශ්විය අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින් අදාළ ඉල්ලීම බැහැර කිරීෙම් තීරණයට එළඹි ආකාරය පිළිබඳ හා එහි විනිවිදභාවය සම්බන්ධව 
පළමු පාර්ශ්වය විසින් නිරතුරුව කරුණු ෙගනහැර ඇත. තවද, ෙදවන පාර්ශ්වය විසින්ම ෙවනත් සාක්ෂි ඔස්ෙසේ පිළිගත් පහත 
සඳහන් සිය කියාපිළිෙවත් මතම ඔවුන් සාධාරණ පදනමකින් ෙතොරව කටයුතු කර ඇති බව පතික්ෙෂේප කළ ෙනොහැක. 
 
 Constitution of Sri Lanka 
Article 14 (1) Every citizen is entitled to - 
(c) the freedom of association 
(d) the freedom to form and join a trade union : 
 
 Universal Declaration on Human Rights 
Article 23(4) Everyone has the right to form and to join trade unions for the protection of his interests. 
 International Labour Organization (ILO) Convention of Freedom of Association and Protection of the 
Right to Organise Convention, 1948 (No. 87) 
 
Article 2   Workers and employers, without distinction whatoever, shall have the 
right to establish and, subject only to the rules of the organization concerned, to 
join organisations of their own choosing without previous authorization. 
Article 3  
 1. Workers’ and employerd’ organisations shall have the right to draw up 
their constitutions and rules, to elect their representatives in full freedom, to organ-
ise their administration and activities and to formulate their programmes. 
 2. The public authorities shall refrai n from any interference which would 
restrict this rights or impede the lawful exercise thereof. 
 
 1935 අංක 14 දරන වෘත්තීය සමිති ආඥා පනත 
 1999 අංක 56 දරන කාර්මික ආරාවුල් (සංෙශෝධිත) පනත 

<!-- page 18 -->

 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 18A 
අ. ඉල්ලුම්කරු ෙමන්ම සමකාලීනව ඉල්ලීම්කළ ඇතැම් ෙසේවකයින් වසර 4 ඉක්මවා පූර්ණකාලීනව නිදහස්කර තිබීම 
ඉල්ලුම්කරුට අනුව, තමත් 2019 වසෙර්දී අඛණ්ඩ 5 වන වසර ෙවනුෙවන් පූර්ණ කාලීන නිදහස් කිරීමක් සඳහා අනුමැතිය ඉල්ලා 
සිටියදී එකී ඉල්ලීම් බැරකළද, එම ෙදවන පාර්ශ්වය විසින්ම 2019 වසෙර්දී අඛණ්ඩව 10 වන වසරටත් පූර්ණ කාලීන නිදහස් 
කිරීමක් අයැද සිටි විදුලි ෙසේවක සංගමෙය් පධාන ෙල්කම් වශෙයන් කටයුතු කළ රංජන් ජයලාල් මහතාහට ඊට අනුමැතිය ලබාදී 
ඇත. එෙසේ රංජන් ජයලාල්  මහතාහට දිර්ඝ කිරීම ලබාෙදන ලද්ෙද් අදාළ සංගමෙය් සාමාජිකයන් සංඛ්‍යාව 5000 ඉක්මවන බැවින් 
යන්න පකාශ කරමින් පළමු පාර්ශ්වෙය් සාමාජිකයින් 3000 ෙනොඉක්මවීම ඉල්ලුම්කරු නිදහස් ෙනොකිරීමට ෙහේතුවූ බවට සාක්ෂි 
ලබාදී ඇත. ෙකෙසේ වුවද, ෙදවන පාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශෙය් ෙහෝ ෙදවන පකාශෙය් පළමු පාර්ශ්වෙය් සාමාජිකයන් සංඛ්‍යාව 
සම්බන්ධෙයන් කිසිදු සම්පකාශයක් ඉදිරිපත්කර ෙනොමැත. ඉල්ලුම්කරුෙග් 5වන වසර සඳහා දීර්ඝ කිරීෙම් ඉල්ලීම ඉවත දැමීමට 
ෙහේතු වී ඇත්ෙත් මැතිවරණ ෙකොමසාරිස්තුමන් විසින් 2019.10.09 දිනැතිව නිකුත් කළ ලිපිය බවට එහි සඳහන් ෙව්. සාක්ෂි 
විභාගෙය්දී පමණක් එවැනි ෙහේතුවක් පළමු වරට ඉදිරිපත්කර ඇත. 
 
2023.12.15 වන දිනැති සටහන්, මානව 
සම්පත් නිලධාරී මජීඩ් ෙමොෙහොමඩ් සමීල් මහතා, 14-15 පිටු - වැඩිදුර හරස් පශ්න 
(ෙබ්රුම්කරණෙයන්) 
 
ප:  පළමු පාර්ශ්වෙයන් පශ්න කෙළේ රංජන් ජයලාල් මහත්මයා 10 වන වසරටත් නිදහස් කරනවා. මාලක විකමසිංහ ෙම් 
ඉල්ලුම්කරු 5 වන වසරට නිදහස්  කරන්න කියලා ඉල්ලන්නෙන්. 5 වන වසරට ඔහු නිදහස් කරන්න බැහැ කියලා අධ්‍යක්ෂ 
මණ්ඩලය කියන අතෙර් රංජන් ජයලාල්  මහත්තයා 10 වන වසරට නිදහස් කරනවා ෙන්ද? ෙම් ෙදෙක් ති ෙයන පරස්පරය 
පැහැදිලි කරන්න කියලා තමයි කියන්ෙන්. 
 
පි:  රංජන් ජයලාල් මහත්තයාෙග් වෘත්තීය සමිතිෙය් සාමාජිකයින් 5000කට වැඩියි. පධානීන් කියලා තියනවා වෘත්තීය සමිති 
අයෙගන් ෙදන්ෙනක් මුදා හරිනවා නම් 3000 කට වැඩි සාමාජිකයින් සංඛ්‍යාවක් තිෙයන්න ඕෙන්. ඒ නිසා විදුලි ෙසේවක 
සංගමෙය් නිදහස් කිරීම සම්බන්ධෙයන් සාමාජිකයන් 
සංඛ්‍යාෙව් කිසිම ගැටළුවක් තිබුෙන් නැහැ. 
 
ප:  ඒ කාෙග් එකද? 
 
පි:  විදුලි ෙසේවක සංගමය රංජන් ජයලාල් මහත්තයාෙග්. 
 
ප:  ඒෙක් නම ෙමොකද්ද? 
  
පි:  විදුලි ෙසේවක සංගමය. මාලක විකමසිංහ මහත්තයාෙග් විදුලි ෙපොදු ෙසේවක සංගමෙය් සාමාජිකයින් 3000කට අඩු නිසා ඒ 
රිලීස් කරන ෙදන්ෙනක් රිලීස් කරන්න තිෙයන පශ්නය නිසා ස්වාමීනි ෙම් අනුගමනය
 කරන්න අපිට වුෙන්. 
 
අෙනක් අතට ඉල්ලුම්කරුෙග් මූලික සාක්ෂි දිවුරුම් පකාශය සමග ලකුණුකර ඇති A60 දරන ෙල්ඛනය මගින් නිදහස් ෙසේවක 
සංගමෙය් ආර්.ජී.අයි.යූ විෙජ්විකම මහතා පස්වන වර්ෂය සඳහා 2019 වර්ෂෙය්දීම පූර්ණ කාලීනව නිදහස් කිරීම අනුමතකර ඇතිබව 
පකාශකර ඇත. ඒය ෙදවන පාර්ශ්වය විසින්ද පිළිෙගන ඇත.  
 
අදාළ මුදාහැරීම් සිදුකරන ලද්ෙද් එකී
 වෘත්තීය සංගමෙය් සාමාජික සංඛ්‍යාව සපුරා ඇති බැවින් යන්න එකී නිදහස් කිරීමට ෙහේතු වූ 
බව ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් දක්වා ඇති නමුත්, විවිධ සාක්ෂි පරස්පරතා හමුෙව් වෘත්තීය සමිතිෙය් සංඛ්‍යාව සම්බන්ධව විධිමත් 
සාක්ෂියක් ෙගන ඒමට පවා ෙදවන පාර්ශ්වය අෙපොෙහොසත්ව ඇත. එෙසේ ෙහයින්, පළමු පාර්ශ්වීය වෘත්තීය සමිතිය හා ඉල්ලුම්කරු 
ෙදවන පාර්ශ්වය තුළ ෙවනස් ෙකොට සැලකීමට ලක්ව ඇති බව ෙපනී යයි. 
වෘත්තීය සංගම් විශාල සංඛ්‍යාවක් කියාත්මක වන ෙදවන පාර්ශ්වය තුළ විනිවිද ෙපෙනන සුළු සාධාරණ ෙහේතුවකින් ෙතොරව එකම 
නීතිය වෘත්තීය සමිතිෙයන් සමිතියට ෙවනස් විය ෙනොහැක. නිලධාරියාෙගන් නිලධාරියාට ෙවනස් ෙනොවිය යුතුය. 2019 වර්ෂය තුළ 
ෙදවන පාර්ශ්වෙය් වෘත්තීය සංගම් 4 ක නිලධාරීන් පූර්ණකාලීතව නිදහස්කර ඇති බවට ෙදවන පාර්ශ්වෙය් සාක්ෂිකරු තහවුරු කර 
ඇත. පූර්වාදර්ශයක් ෙව් නම් සමාන සාධක තුළ එය අනුගත කර ගැනීෙම් බාධාවක් ෙනොමැත. 
 
ආ.  පළමු පාර්ශ්වීය වෘත්තීය සමිතිෙයන් ෙවනත් නිලධාරිෙයකු පූර්ණකාලීනව නිදහස් කිරීමට ෙයෝජනා කරන ෙලස ෙදවන 
පාර්ශ්වය විසින් දන්වා තිබීම 
 

<!-- page 19 -->

19A 
 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 
ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් ලකුණු කර ඇති R7 දරන ෙල්ඛනය මගින් ඉල්ලුම්කරුෙග් පස්වන වර්ෂය සඳහා වන මුදාහැරීම බැහැර කළ 
බව දන්වන ලද අතරම, ඒ ෙවනුවට ෙවනත් නිලධාරිෙයක් නම් කරන ෙලසත් දන්වා ඇත. ඒ වනවිටත් 2019 වර්ෂය දක්වා පළමු 
පාර්ශ්විය වෘත්තීය සමිති ෙල්කම්ද නිදහස්කර තිබූ අතර, තවත් නිලධාරිෙයක් නම් කරන ෙලස දක්වා තිබීම මගින් ෙදවන පාර්ශ්වය 
පළමු පාර්ශ්වීය වෘත්තීය සමිතිෙය් සාමාජිකයින් ගණන 3000 ඉක්මවන බවට පිළිගැනීෙමන් පතිබන්ධනය වී ඇත. ඒ අනුව, ෙදවන 
පාර්ශ්වය විසින් ඉල්ලුම්කරුෙග් පස්තුත ඉල්ලීම බැහැර කිරීමට ගත් තීරණය සාධාරණීකරණය කළ ෙනොහැක. 
 
2023.10.16 වන දිනැති සටහන්, මානව සම්පත් නිලධාරී මජීඩ් ෙමොෙහොමඩ් සමීල් මහතා, 2 පිටුව - වැඩිදුර මූලික සාක්ෂි 
 
ප:  ඇයි සාක්ෂිකරු ෙවනත් නිලධාරි මහෙතක් පත්කරලා එවන්න කියලා තිෙබන්ෙන්? 
 
පි:  ෙමතන අදහස් වුෙණ් ෙවන නිලධාරි මහතුන් ඉල්ලුම් කෙළොත් එතුමාව පළවන වසරට නිදහස් කිරීම. ඒ නිදහස් කිරීම 
මණ්ඩලෙය් අනුමැතිය ගන්න ඕෙන් නැහැ. ඇතුෙළම ඉන්න සාමාන්‍යාධිකාරී විසින් ඒ තීරණය ගන්න පුළුවන් කියන 
පදනම මත තමයි ඒ දැනුම් දීම දීලා තිබුෙන්. 
 
අෙනක් අතට, 
උත්තරවාදවල ෙතොමැති කරුණක් ෙලස මුල්වරට ෙදවන පාර්ශ්වෙය් සාක්ෂිකරු සාක්ෂි ලබාදීෙම්දී පමණක් ෙමම 
වෘත්තීය සමිතියට 3000 ඉක්මවන සාමාජික සංඛ්‍යාවක් ෙනොමැති බවට සහ 1844 පමණක් සිටින බවට සාක්ෂි ලබාදී ඇත. 2017 
වර්ෂෙය් සිට පැවති HRIS දත්ත පද්ධතිය යාවත්කාලීනව නිවැරදිව පවත්වාෙගන ගිෙය් නම්, ෙමම වෘත්තීය සමිතියට නිලධාරීන් 
ෙදෙදෙනකු පූර්ණකාලීනව නිදහස් කිරීමට ෙදවන පාර්ශ්වය කිසිෙසේත් ඉඩෙනොෙදනු ඇත. විධිමත් සාක්ෂිමය වටිනාකමක් සහිත 
සංඛ්‍යා ෙල්ඛනයක් ඉදිරිපත් කිරීමට ෙනොහැකි බව ෙදවන පාර්ශ්වීය සාක්ෂිකරු විසින්ම පිළිෙගන ඇත. R21 දරන සංඛ්‍යා ෙල්ඛනය 
ෙවත අවධානය ෙයොමු කළෙහොත්, එකී දත්ත කිනම් දිනයක් වනවිට පවතින දත්තද අවසන් වරට යාවත්කාලීන කළ දිනය කුමක්ද 
යන්න පිළිබඳ කිසිදු සඳහනක් ෙනොමැති ෙසේම එකී ෙල්ඛනය සාක්ෂිකරු විසින් අත්සන් කළ දිනයක් ෙහෝ ෙනොමැත. එෙසේම, එම 
සංගමෙය් සාමාජික සංඛ්‍යාව පිළිබඳ පරස්පර විෙරෝධී සාක්ෂි ලබාදීම තුළ සාක්ෂිකරුෙග් සාක්ෂිවල විශ්වාසනීයත්වයද 
අභිෙයෝගයට ලක්ෙව්. 
 
2023.10.16 වන දිනැති සටහන්, මානව සම්පත් නිලධාරී මජීඩ් ෙමොෙහොමඩ් සමීල් මහතා, 16-19 පිටුව - හරස් පශ්න 
 
ප:  ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලෙය් HRIS පද්ධතිය ස්ථාපිත කෙළේ ෙමොන වසෙර්ද ? 
පි:  ෙම් පද්ධතිය 2017 වසෙර්
 සිට අපි HRIS සිස්ටම් එක කියාත්මක වුණා. එකපාරටම ෙනෙමයි අදියෙරන් අදියර 2017 සිට. 
ප:  මහත්මයා කියන විදියට ඔය පද්ධතිය හඳුන්වලා දීලා විදුලිබල මණ්ඩලයට පියවෙරන් පියවර කරෙගන ගිහිල්ලා ඒක 
අංගසම්පූර්ණ වුෙන් කවදද? 
පි:  අංග සම්පූර්ණයි කියලා කියන් බැහැ අපිට. අපි වරින් වර ඒ තිෙබන ඩිමාන්ඩ් අනුව ඒ කියන්ෙන් ඉල්ලීම් අනුව අපි යම්කිසි 
ෙමොඩිපිෙක්ෂන් කරනවා. 
ප:  ඒ කියන්ෙන් දත්ත වරදින්න පුළුවන් 
පි:  ඒ ෙවලාෙව් තිබුණු දත්ත ෙම්. 
ප:  ෙම් වෘත්තීය සමිතිෙය් කීයක් 2019 සංඛ්‍යා ෙල්ඛන දත්ත අනුව ෙකොච්චර සාමාජික සංඛ්‍යාවක් ඉඳලා තිෙබනවාද? 
පි:  1844 යි 
ප:  ෙම් වෘත්තීය සමිතිෙය් 2019 ෙවනෙකොට කව්රු හරි නිදහස් කරලා හිටියද? 
පි:  තව එකෙකෙනක් මුදා හැරලා තිබුණා 
ප:  එයා ඒ ෙවනෙකොට ෙසේවෙයන් නිදහස් ෙවලා හිටිෙය්? 
පි : ඔව් 
ප : හැබැයි අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලෙය් ඔය ලියපු ලිපියකවත් සාක්ෂිකරුෙග් පාර්ශ්වෙයන් ලකුණු කළාෙන් ලිපි ගණනාවක්, ඒ 
ලිපිවල ෙකොෙහේවත් කියලා නැහැෙන් සාමාජික සංඛ්‍යාව නිසා ෙම් ෙදෙවනියව නිදහස් කරන්න බැහැ කියලා තිෙබනවාද? 
පි: R14 ෙල්ඛනය ෙබ්රුම්කරණයට ෙපන්වා සිටි 
ප: 2019 ෙම් ආරාවුල ඇති වන ෙමොෙහොත වනවිට ලංකා විදුලි ෙපොදු ෙසේවක සංගමෙය් කීෙදෙනක් නිදහස් කරලා 
 තිබුණද පූර්ණ කාලීනව වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා? 
පි: 2 ක් මුදා හැරලා තිබුණා. එක්ෙකෙනක් එවකට හිටපු ෙල්කම් කසුන් ෙබොෙත්ජු කියලා ෙබ්රැම්කරු 
 

<!-- page 20 -->

 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 20A 
ප : ඊලඟ එක්ෙකනා කවුද? 
පි : මාලක විකමසිංහ මහතා 
ප : ඉල්ලුම්කරුෙග් ඉල්ලීම 2019 දක්වා වලංගුයි? 
පි : ඔව් 
ප : කවදද ඉවර ෙවන්ෙන් නිදහස් කිරීම? 
පි : 2019.08.15 දක්වා 
ප : මහත්මයාෙග් R21 වාර්තාව කවදා ගත්ත එකක්ද? 
පි : ෙම්ක පද්ධතිෙය් තිබු ෙණ්. 2019 අවුරුද්ෙද් අපි ෙම්ක ඩවුන්ෙලෝඩ් කළා කීෙදෙනක් ඉන්නවද කියලා එක එක 
 යූනියන්වල. ෙබොඩ් ෙප්පර් දාන අවස්ථාෙව්දී තමයි ෙම් දත්ත එක්ෙසප්ට් කෙළේ. ෙප්පර් එකට සම්බන්ධ කරන්න ඕෙන් 
 හින්දා ෙතොරතුරු අපිට අනිවාර්ෙයන් ඕනා. ඒ ෙවලාෙව්දි තමයි ෙම්ක එක්ෙසේප්ට් කෙල්. 
ප : මහත්මයාට මම ෙයෝජනා කරනවා මහත්මයාෙග් ෙම් පද්ධතියයි කියන එක ෙකොතරම් ෙදෝෂ සහගතද කිලා කිව්ෙවොත් 
 පද්ධතිෙය් ෙතොරතුරු ලබාගන්නා දිනයවත් ඒ පද්ධතිෙය් සටහන් ෙවන්ෙන් නැති පද්ධතියක් මහත්මයාට තිෙබන්ෙන්? 
පි : HRIS සිස්ටම්වල යම්කිසි අඩුපාඩු තිෙබන්න පුළුවන්. නමුත් ෙම්ක හරි එක්ෙසප්ට් බලනවා නම් එතන තියන ඒ ෙඩ්ටා 
 අනුව ෙම්ක කවදද දිනය කවදද කීෙදෙනක් සිටියද කියන එක හරියට බලන්න  ඕෙන් නම් HRIS තිෙබනවා ලයිසන්ස් 
 එකක් එතන අයිටී බාන්ච් එෙකන් කතා කරලා තමයි ෙම්ෙක් ෙවරිපිෙක්ෂන් එක ගන්න පුළුවන් 
ප : මහත්මයා දැන් R21 කියලා සලකුණු කරපු ෙල්ඛනය කිසිදු සාක්ෂිමය වටිනාකමක් නැති මහත්මයාෙග් හිතළු 
 ෙල්ඛනයක් කියලා මම ෙයෝජනා කරනවා? 
ප  එක පිළිගන්න බැහැ ෙම්ක සිස්ටම් එෙකන් ලබාගත්ත ෙතොරතුරු 
 
ප: ඒ අනුව මහත්මයාෙග් සාක්ෂිෙයන්ම ඉතා පැහැදිලි ෙවනවා සාමාජිකයන් සංඛ්‍යාව 3000 කට වැඩිය ඒ ෙමොෙහොෙත්ත් ඉඳලා 
තිෙබන නිසා තමයි නිලධාරීන් 2ක් පූර්ණකාලීනව නිදහස් කෙල් කියන එක මහත්මයාෙග් සාක්ෂිෙයන්ම තහවුරු ෙවනවා 
ෙන්ද? 
පි: තහවුරු ෙවනවා 
II. කරුණු එෙසේ ෙහයින්, පිළිගත් නීතමය තත්වය යටෙත් ඉල්ලුම්කරු 2019.08.15 සිට 2020.08.14 දක්වා වන 5 වන 
වසරටත් පූර්ණ කලීනව වෘත්තීය සමිති කටයුතු ෙවනුෙවන් නිදහස් කිරීමට ෛනතික බාධාවක් නැත. 
 
 වසර 4 ඉක්මවු පසුබිමක තවත් වසරක් සඳහා ඉල්ලුම්කරු නිදහස් කිරීමට හැකියාව පැවතියදී එෙසේ නිදහස් 
ෙනොකිරීමට අදාළ ෙහේතු ෙමොනවාද? 
 
 පස්වන වසර සඳහා ඉල්ලුම්කරු වෘත්තීය සමිති කටයුතු ෙවනුෙවන් පූර්ණකාලීනව නිදහස් කිරීම පතික්ෙෂේප කිරීමට 
පැවති ෙහේතු ෙලස ෙදපාර්ශවය විසින්ම ෙහේතු ගණනාවක් ඉදිරිපත්කර ඇත. එකී ෙහේතු කාරණා එකිෙනක විමසා 
බලමි. 
 
ෙදවන පාර්ශ්වයට අනුව නිදහස් ෙනොකිරීමට ෙහේතු වූ කරුණු 
 
අ. 2019.10.09 දිනැති මැතිවරණ ෙකොමිෂන් සභාව මගින් නිකුත්
 කල ලිපිය 
 
පළමු පාර්ශ්වය විසින් 2019.07.23 දිනැති ලිපිෙයන් (A9) කරන ලද ඉල්ලීම මත ෙමම ඉල්ලුම්කරු පූර්ණ කාලීන වෘත්තීය සමිති 
කටයුතු සඳහා 2018.08.15 දින සිට 2019.08.14 දක්වා (සිව්වන වසර සඳහා) නිදහස් කිරීමට 2019.09.24 දිනැති AIO ලිපිය මගින් 
අනුමැතිය ලබාදී ඇති බව සඳහන් කරන අතර, පස්වන වසර සඳහා අනුමැතිය ලබාදී ෙනොමැති බවට සඳහන් කර ඇත.  ඒ 
අනුව 
2019.09.24 දිනට අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල තීරණය දැනුම් දී තිබියදී 2019.10.12 දිනැති මැතිවරණ ෙකොමිෂන් සභාව මගින් නිකුත්කල 
ලිපියක් (A22) මගින් එකී තීරණයට බලපෑම් කරනුෙය් ෙකෙසේද. A22/R17 දරන ලිපිය පකාරව මැතිවරණ ෙකොමිෂන් සභාව කිසිදු 
විටක ඉල්ලුම්කරු පස්වන වර්ෂය සඳහා පූර්ණකාලීනව මුදාහැරිය ෙනොහැකි බවට දන්වා ෙනොමැත. ෙකෙසේ ෙවතත්, එහි සඳහන් 
වන්ෙන් ජනාධිපතිවරණය පැවැත්ෙවන 2019.11.26 ෙතක් පමණක් තාවකාලිකව පූර්ණකාලීනව නිදහස් කිරීම අත්හිටවනු මිස 
ස්ථිරව 2019-2020 වර්ෂය පුරාවට අත්හිටවීමක්ද ෙනොෙව්. 
 
 

<!-- page 21 -->

21A 
 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 
කරුණු එෙසේ වුවද 2019.07.23 දිනැති ලිපිෙයන් (A9) කරන ලද ඉල්ලීමට පිළිතුරු දීම මාස ගණනකින් පමාද කර ෙවනත් බාහිර 
සාධක පාදක කරෙගන සිතාමතා ඉල්ලුම්කරු නිදහස් ෙනොකර සිටීමටත්, මැතිවරණ දිනයට පසුවද එකී ඉල්ලීම සම්බන්ධෙයන් 
සලකා ෙනොබැලීමටත් පියවර ෙගන ඇතැයි ෙපනී යයි. ෙම් කරුණු වඩාත් තහවුරු වන්ෙන් 2019.04.24 දිනැති ඉල්ලීමකට 
2019.05.24 දිනැතිව පිළිතුරු ෙදමින් A59 ලිපිය මගින් නිදහස් ෙසේවක සංගමෙය් නිලධාරිෙයකු පූර්ණ කාලීනව නිදහස් කිරීම සහ 
2019.05.13 දිනැති ඉල්ලීමකට 2020.02.26 දිනැතිව පිළිතුරු ෙදමින් A60 ලිපිය මගින් ලංකා විදුලි ෙසේවක සංගමෙය් 
නිලධාරිෙයකු පස්වන වසර සඳහා පූර්ණකාලීනව නිදහස් කිරීම යන කාරණා ද්විත්වෙයකි 
 
ආ. පළමු පාර්ශ්විය වෘත්තිය සමිතිෙය්  සාමාජික සංඛ්‍යාව 
 
ආයතන සංගහෙය් 4.2 වගන්තිය පකාරව යම් වෘත්තීය සමිතියක නිලධාරිෙයකු පූර්ණ
 කාලීනව නිදහස් නම් අදාළ සාමාජිකයන් 
ගණන පිළිබඳ නිර්නායකය තෘප්ත කළ යුතු බව පැහැදිලිව සඳහන් ෙව්. ඒ අනුව. පළමු පාර්ශ්විය වෘත්තීය සමිති සාමාජිකයන් 
ගණන 3000 ඉක්මවන ෙහයින් නිලධාරීන් ෙදෙදෙනකු පූර්ණකාලීනව නිදහස් කළ හැක. එෙසේම, සාමාජිකයන් 3000 ඉක්ම වූ 
වර්ෂෙය් සිට නිලධාරින් ෙදෙදෙනකු පූර්ණකාලීනව නිදහස් කළ බවත්, 2019 වර්ෂෙය්ද ෙනොවැම්බර් ෙතක් ෙල්කම්වරයා නිදහස් 
කර තිබූ අතර. සභාපති වන ඉල්ලුම්කරු ෙවනුවට ෙවනත් නිලධාරිෙයකු නම් කරන ෙලසත් දන්වා තිබීම තුළින් නිලධාරීන් 
ෙදෙදෙනකු නිදහස් කර තිබිය යුතු බව ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් පිළිෙගන ඇත. 
 
කරුණු එෙසේ තිබියදී, සාක්ෂි විභාගෙය්දී ෙදවන පාර්ශ්වෙය් සාක්ෂිකරු එකිෙනකට පරස්පර සාක්ෂි ඉදිරිපත් කරමින් වෘත්තීය 
සමිතිෙය් සාමාජිකයන් සංඛ්‍යාව තහවුරු කරගත ෙනොහැකි බවට විවිධ කරුණු ෙගනහැර දක්වා ඇත. එෙසේම. ෙමම වෘත්තිය සමිති 
සාමාජික සංඛ්‍යාව පිළිබඳ ගැටළුව මතු කරනු ලබන්ෙන්ද ෙදවන පාර්ශ්වයට එෙරහිව ඉල්ලුම්කරු විසින් වෘත්තීය සමිතිය සමග 
එක්ව CA/WRIT/193/15 දරන නඩුෙව් තීන්දුව (A7) 2019.04.02 වන දින පකාශයට පත් කරමින් සර්ෂිෙයෝරාරි රීට් ආඥාවක් 
නිකුත් කිරීමත් සමග ඉල්ලුම්කරු පස්වන වසර සඳහා මුදාහරින ෙලස කරන ලද ඉල්ලීම පකාර සකස්කළ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල 
පතිකාව තුළින්ය. එෙසේ ෙහයින්, සාමාජික සංඛ්‍යාව ෙහේතු පාදක කරගැනීම විමතියට කරුණකි. 
 
ෙදවන පාර්ශ්විය සාක්ෂිකරු පකාශ කර සිටින්ෙන් ෙවනත් වෘත්තීය සමිති විසින් වාචිකව කරන ලද පැමිණිලි මත පළමු පාර්ශ්වීය 
සමිතිෙය් සාමාජික සංඛ්‍යාව පිළිබඳ ගැටළුව හටගත් බවයි. ෙකෙසේ නමුත්, ලිඛිත සාක්ෂි තිෙබ්ද යන්න
 ඇසීමට පථම ඔහු විසින් 
වාචිකව පමණක් පැමිණිලි කර ඇති බවට පවසයි. ඔහුට ඒ සම්බන්ධෙයන් පිළිගත් සාක්ෂියක් ඉදිරිපත් කළ ෙනොහැකි වීෙමන් 
සාක්ෂිෙය් ඇති විශ්වාසනීයත්වය පිළිබඳ ගැටළුවක් ඇත. අෙනක් අතට, වෘත්තීය සමිති 21 කෙග් අත්සනින් යුතුව ඉල්ලුම්කරු 
පස්වන වර්ෂය සඳහා නිදහස් ෙනොකිරීම ෙහළා දකිමින් යවන ලද A30 දරන ලිපිය පකාරව බහුතර වෘත්තීය සමිති වලට 
ඉල්ලූම්කරු පූර්ණ කාලීනව නිදහස් කිරීම ගැටළුවක් වී  ෙනොමැත. එෙසේම සාමාජිකයින් ගණන පිළිබඳ මුල්වරට පැමිණිලි කරන්ෙන් 
2018 වර්ෂෙය් යැයි කියා තිබුණද, සාමාත්‍යාධිකාරී එවකට අනුමැතිය ලබාදී තිබීමත්, 2019 වර්ෂෙය් ඉල්ලුම්කරු සම්බන්ධ ගැටළුව 
පැමිණි පසු පමණක් ඊට පතිචාර දක්වමින් සාමාජික සංඛ්‍යාව ෙහේතු කරෙගන ඉල්ලුම්කරු නිදහස් ෙනොකිරීමත් විමතියකි. 
 
2023.07.17 වන දිනැති සටහන්, 
මානව සම්පත් නිලධාරී මජිඩ් ෙමොෙහොමඩ් සමිල් මහතා, 20 පිටුව - මුලික සාක්ෂී 
 
ප : කුමක්ද ගැටළුව 
පි : ෙමම වෘත්තීය සමිතිය ගැන ආපු ගැටළුව ඒ ෙව්ලාෙව්දී ෙදෙදෙනක් නිදහස් ෙවලා හිටිය අනිත් වෘත්තීය සමිති සාමාජිකයන් 
පරිපාලන නිලධාරින් ගාවට ඇවිත් පශ්න කළා ලංකා විදුලි ෙපොදු ෙසේවක සංගමෙය් සාමාජිකයින් 3000ක් කියලා නිලධාරින් 
2 ක් නිදහස් ෙවළා 
තිබුනා 3000 කියලා ෙකෙසේද තහවුරු කෙළේ කියලා. එය අපිට 2018 සිට අපිට ෙමම පශ්නය ආවා. ඒ 
දවස්වල අපි සාමාන්‍යාධිකාරිෙග් අනුමැතිය අනුව කෙළේ 2018 ෙමම පශ්නය ආවාම 2019 අපි තීරණය කළා. වෘත්තීය සමිති 
සාමාජිකයින් ඒ අය පුද්ගලික ලිපිෙගොනුව හරහා මානව සම්පත් ෙතොරතුරු පද්ධතිය ඇතුළත් කරන්න කියලා. අපි ඒ 
සම්බන්ධෙයන් සියලුම ඩී.ජී. අයට දැනුවත් කළා තමන්ෙග් සාමාජිකයින් මානව සම්පත් ෙතොරතුරු පද්ධති හරහා ඇතුළත් 
කරන්න කියලා. 
 
2023.07.17 වන දිනැති සටහන්, මානව සම්පත් නිලධාරී මජිඩ් ෙමොෙහොමඩ් සමිල් මහතා, 22 පිටුව - මූලික සාක්ෂි 
(ෙබ්රුම්කරණෙයන්) 
 
ප : ෙමම ඉල්ලුම්කරු නිදහස් කිරීම සම්බන්ධෙයන් තවත් ගැටළුවක් තිබුණාද? 

<!-- page 22 -->

 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 22A 
ප : අපිට යම්කිසි වෘත්තීය සමිති කිහිපයක් ඇවිත් පැමිණිලි කරලා තිෙබනවා සාමාජිකයන් 3000ට වැඩි නැහැ කියලා 
පි : ඔය කියන පැමිණිල්ල ඔබටද කෙළේ? 
ප : මෙගන් පශ්න කළා. මෙගන් වාචිකව තමයි පශ්න කර තිෙබ්න්ෙන්. ඊට අමතරව නිෙයෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරීෙගන් අනින් 
වෘත්තීය සමිති වාචිකව පශ්න කර තිෙබතවා. 
 
එෙසේම, ෙදවන පාර්ශ්වෙය් සාක්ෂිකරු පළමු පාර්ශ්වීය වෘත්තීය සමිති සාමාජිකයන් ගණන R12 ෙල්ඛනය මත පදනම්ව 1844 
බැවින් පූර්ණකාලීනව නිලධාරීන් එක අෙයකු පමණක් නිදහස් කළ හැකියි කියා පවසන සාක්ෂිය ඔහු විසිත්ම පරස්පරයට ලක්කර 
ඇත. මන්දයත්, ඔහුෙග් එකී ෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන වෘත්තීය සමිතිවල සාමාජිකයන් ගණනට අනුව පූර්ණකාලීන වෘත්තිය සමිති 
කටයුතුවල ෙයෙදන අෙනක් සංගම් 3හි සිටින සාමාජිකයන් ගණනට වඩා පූර්ණකාලීනව නිලධාරීන් වැඩිපුර සංඛාවක් නිදහස්කර 
තිෙබන බවට ඔහුෙග් සාක්ෂිෙයන් ෙහළිකර තිබීමයි. 
 
2023.12.15 වන දිනැති සටහන්, මානව සම්පත් නිලධාරී මජීඩ් ෙමොෙහොමඩ් සමීල් මහතා, 9 පිටුව-වැඩිදුර හරස් පශ්න 
 
ප:  මහත්මයා ඔය ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලෙය් තිෙබන විශාල වෘත්තිය සමිති සංඛ්‍යාවක් අතුරින් වෘත්තීය සමිති කීයකටද ෙම් 
අවස්ථාව පූර්ණකාලීනව නිලධාරින් නිදහස් කිරීමට
 අවස්ථාව ලබාදීලා තිබුෙන් ? 
පි:  ඒ අවස්ථාෙව් වෘත්තිය සමිති 4ටයි අවස්ථාව ලබාදීලා තිබුෙන් 
ප:  මහත්මයාට නම් වශෙයන් මතකද? 
පි:  ඔව් විදුලි ෙසේවක සංගමය වෘත්තිය සමිතිය ෙවනුෙවන් ෙදන්ෙනක්. ජාතික ෙසේවක සංගමය ෙවනුෙවන් එක්ෙකෙනකුයි, 
නිදහස් ෙසේවක සංගමය ෙවනුෙවන් ෙදන්ෙනකුයි, ෙපොදු ෙසේවක සංගමෙයන් ෙදන්ෙනකුයි. 
 
2023.12.15 වන දිනැති සටහන්, 
මානව සම්පත් නිලධාරී මජීඩ් ෙමොෙහොමඩ් සමීල් මහතා, 12 පිටුව- හරස් පශ්න 
 
ප:  ලංකා විදුලි ෙසේවක සංගමයට සාමාන්‍ය සාමාජිකත්වය කීයක් තිෙයනවාද ෙම් අවුරුද්ද වන විට? 
පි:  5000 කට වැඩි 
 
නමුත් සාක්ෂිකරුෙග් සාක්ෂිය නිවරදි නම් R12 ෙල්ඛනය අනුව, 
 
විදුලි ෙසේවක සංගමෙය් සාමාජිකයන් ගණන -R12 ඇමුණුම සම්පුර්ණ නැත 
ජාතික ෙසේවක සංගමෙය් සාමාජිකයන් ගණන - 751 කිසිෙවක් 
නිදහස් කළ ෙනොහැක (1500 අඩු බැවින්) 
නිදහස් ෙසේවක සංගමෙය් සාමාජිකයන් ගණන - 2329 - එක් අෙයකු පමණක් නිදහස් කළ හැක (3000ට අඩු බැවින්) 
ෙපොදු ෙසේවක සංගමෙය් සාමාජිකයන් ගණන 1844 - එක් අයකු පමණක් නිදහස් කළ හැක (3000ට අඩු බැවින්) 
 
ඒ අනුව ගම්‍ය වන්ෙන්, ෙදවන පාර්ශ්වය නිසි සංඛ්‍යා දත්ත පවත්වාෙගන යමින් නිවැරදි නිලධාරීන් ගණන 
පූර්ණකාලීනව නිදහස් 
කර ඇති නමුත්, පළමු පාර්ශ්වය සමග පවතින ආරාවුල නිසාෙවන් නිවැරදි සංඛ්‍යා දත්ත ඉදිරිපත් ෙනොකරනවා විය හැකි බවයි. 
 
2023.12.15 වන දිනැති සටහන් මානව සම්පත් නිලධාරී  මජීඩ් ෙමොෙහොමඩ් සමීල් මහතා, 15-16 පිටු- වැඩිදුර හරස් පශ්න 
 
ප:  ආර් 21 කියන ෙල්ඛනය මහත්තයා විශ්වාස තබන සාමාජික සංඛ්‍යාව ඇතුලත් ෙල්ඛනය ෙනොෙව් ෙන්ද? 
පි:  
ඔව් 
ප:  එතෙකොට ඒ ෙල්ඛනය කවදා මහත්තයාෙග් පද්ධතිෙයන් ගත්තාද කියලා මම පසු ගිය දින ඇහුවාම ෙම් ෙල්ඛනෙය් එෙහම 
එකක් සදහන් නැහැ කියලා පිළිගත්තා ෙන්ද? 
පි: මම දිනයක් කිව්වා 2019 වසෙර් සැප්තැම්බර් 11  වන දින 
ප:  2019.09.11 දින කියලා? 
පි:  ඔව් 
 
ආර් 21 ෙල්ඛනය ෙපන්වා සිටි 
ප:  ෙම්ක මහත්තයා අතින් ලියපු එකක් ෙන්ද?  

<!-- page 23 -->

23A 
 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 
පි:  ඔව් ෙම්ක මම අතින් ලිව්ෙව් 
ප:  මහත්තයා ෙම්ක අතින් ලියලා ෙනොෙව් මහත්තයා ෙම්ක පද්දතිෙයන් ගත්තාය කියලා මහත්තයාට තහවුරු කරන්න අහවල් 
දින ගත්තාය කියලා තහවුරු කරන්න හැකියාවක් තිෙයනවාද මහත්තයා අතින් ලියන එකට හැර? 
පි:  හැකියාව තිෙයන්ෙන් ස්වාමිනි අදාළ අයිටී ඩිපාර්ට්මන්ට් එකට ඉල්ලීමක් කරලා ඒ අයිටී ඩිපාර්ට්මන්ට් එෙකන් තමයි. 
 
ෙබ්රුම්කරණෙයන් 
 
ප:  ෙම් අවස්ථාෙව්දී පුලුවන්ද?  
පි:  ෙම් අවස්ථාෙව්දී බැහැ 
ප:  පසුගිය දින කිව්වා අද දින ඇවිත් එය තහවුරු කරනවා කියලා. එයට අද දින සුදානමින්ද ආෙව්? 
පී:  නැහැ මමම එෙහම එකක් කිව්ෙව් නැහැ ස්වාමිනි 
 
2023 12.15 වන දිනැති සටහන්, මානව සම්පත් නිලධාරී මජීඩ් ෙමොෙහොමඩ් සමීල් මහතා, 19-20 පිටු- වැඩිදුර හරස් පශ
්න 
 
පි.  ෙම් ආයතනෙයන් තීරණයක් ගත්තාම අපි දැනුම් දීලා ෙම් වෙග් සිස්ටම් එෙක් අප්ෙඩ්ට් කරන්න අවුරුදු 2 ක් 3 ක් යනවා 
සාමාන්‍යෙයන්  අපි විටින් විට ඉන්ෙෆෝම් කරලා තිෙයනවා සියලුම අංශවලට 2017  සිට ෙම්ක ෙම් සිස්ටම් එක අප්ෙඩ්ට් 
කරෙගන එන්න කියලා. 2019-2020 වන විට ඒක 95% ම අප්ෙඩ්ට් ෙවලා තිබුණා. 
ප:  එතෙකොට මහත්මයා ෙම් ආර්
-21 කියන ෙල්ඛනය 2019 සැප්තැම්බර් ගත්ත ෙල්ඛනයක් ෙන්ද? 
පි:  ඔව් 
ප:  එතෙකොට ෙම් ෙල්ඛනය නිවරදි ෙවන්න බැහැ ෙන්ද? 
පි:  ආර් -21 ෙල්ඛනය නිවරදි 
ප:  ආර් -21 ෙල්ඛනය නිවරදි කියලා මහත්මයා කියනවානම් ඒෙක් තිෙයන දත්ත අනුව ජාතික ෙසේවක සංගමෙය් නිලධාරිෙයක් 
නිදහස් වීමට සුදුසුකම් ලබන්ෙන් නැහැ ෙන්ද? 
පි:  සුදුසුකම් ලබන්ෙන් නැහැ ස්වාමීනි 
ප.  එතෙකොට ෙම් ආර් - 15 ෙල්ඛනෙයන් උපෙදසකුත් දීලා තිෙයනවා 2019.12.31 දිනට ෙපර ෙම් යාවත්කාලීන කිරීම කරන්න 
කියලා? 
පි:  ඔව් 
ප .  එනෙකොට එෙහම කියලා තිබියදී යාවත්කාලීන ෙනොකරනලද ෙල්ඛනයක් තමයි මහත්මයා ආර්-21 කියලා ෙම් අධිකරණයට 
ඉදිරිපත් කරලා තිෙයන්ෙන්? 
පි:  ඔව් 
ප:  එහි සඳහන් දත්ත පදනම්ව තමයි මහත්මයා ෙම් දැන් සාක්ෂි ෙදන්ෙනත් ෙන්ද සාමාජික සංඛ්‍යාව සම්බන්ධෙයන්? 
පි:  ඔව් 
 
අෙනක් අතට, අවකරණ ෙල්ඛන මගින් ඒ ඒ ෙසේවකයාෙග් වැටුෙපන් සාමාජික මුදල් බැර වන්ෙන් කිනම් වෘත්තීය සමිතිෙය් මුදල් 
ගිණුමටද යන්න පැහැදිලිව අවෙබෝධ කරගැනීමට හැකි නිසාෙවන් එක් එක් වෘත්තීය සමිති සාමාජිකයන් ගණන එමගින් තීරණය 
කිරීෙම් හැකියාවත් පැවතියදී, ෙදවන පාර්ශ්විය සාක්ෂිකරු ඒ පිළිබඳ කිසිදු අවෙබෝධයක් ෙනොමැති බව හඟවමින් තමන් 
ඉදිරිපත්කළ 
දත්ත තහවුරු කිරීමට උත්සාහ කර ඇත. ෙකෙසේ නමුත්, ඔහු අවකරණ ෙල්ඛන මත සාමාජිකයන් ගණන ලැයිස්තු ගත 
කෙළේ නම් R21 සංඛ්‍යා ෙල්ඛනයට වඩා සාක්ෂිමය වටිනාකමක් තිෙබනු ඇත. සාක්ෂිකරුෙග් විෙශේෂඥතාව තිබියදී එවැනි මුලික 
ෙල්ඛනයක් පිළිබඳ අනවෙබෝධෙයන් ෙහෝ සිතාමතා එකී ෙල්ඛනෙය් නිරවද්‍යතාව මඟහැරීමට R21 ෙල්ඛනෙය් දත්ත ඉදිරිපත් 
කෙළේද යන්න ගැටළුවකි. 
 
2023.10.16 වන දිනැති 
සටහන්, මානව සම්පත් නිලධාරී මජීඩ් ෙමොෙහොමඩ් සමීල් මහතා, 22 පිටුව - හරස් පශ්න 
 
ප:  මම මහත්තයාට ෙයෝජනා කරනවා එවැනි ෙල්ඛනයක් යවනවා නම් ෙම් මහත්මයා අද ඉදිරිපත් කරලා තිෙබන R21 
ෙල්ඛනය මහත්තයා හුෙදක්ම ෙම් ගරු අධිකරණයට ඉදිරිපත් කරෙගන සකස් කරෙගන ආපු ෙල්ඛනයක් මිස ආයතනෙය් 
ෙම් කියන කාරණාව තහවුරු වන පිලිගත් ෙල්ඛනයක් ෙනොෙමයි කියලා?  
 

<!-- page 24 -->

 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 24A 
පි:  මම එක පිළිගන්ෙන් නැහැ. ඒක මමමයි ෙම්වා කෙළේ. ඒ දවස්වල ඉඳන්ම මම ෙම් කටයුතු කරනවා. ෙම්ක කියාත්මක වුණ 
ෙහේතුව ෙම්ක විතරක් ෙනෙවයි ෙගොඩක් ෙහේතු තිබ්බා. 
 
 ඇ. ෙදවන පාර්ශ්වය අපකීර්තියට පත්වන අයුරින් කටයුතු කිරීම 
 
පළමු පාර්ශ්වය විසින් ෙදවන පාර්ශ්වය අපකීර්තියට පත්වන අයුරින් කටයුතු කළ බව 
ස්ථාවරය ෙකොටගත්තද, සාක්ෂි මගින් 
එවැන්නක් කිසිම විටක ඔප්පු කර ෙනොමැත. ලං. වි. ම. අපකීර්තියට පත්වන අයුරින් පකාශයට පත්කරන ලද මුදිත ෙහෝ ශව්‍ය දෘශ්‍ය 
කිසිදු සාක්ෂියක් ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් ඉදිරිපත්කර ෙනොමැත. ෙකෙසේ නමුත් පළමු පාර්ශ්වය විසින් ෙගොනුකළ CA/
WRIT/193/15 දරන නඩුෙව් තීන්දුව (A7) 2019.04.02 වනදින පකාශයට පත් කරමින් සර්ෂිෙයෝරාරි රිට් ආඥාවක් නිකුත් කිරීමත් 
සමඟ ඉහළ නිලධාරීන්හට සිදුවූ අහිතකර බලපෑම ඔස්ෙසේ පළමු පාර්ශ්වය ඔවුන් අපකීර්තියට ලක්කළ බැව් සඳහන් කරන්නට 
ඇතැයි A18 දරන 2019.10.09 දිනැති අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල පතිකාෙව් 2 පිටුෙව් අන්තර්ගතය කියවීෙම්දී ෙපනී යයි. 
 
2013.07.17 වන දිනැති සටහන්, මානව සම්පත් නිලධාරී මජීඩ් ෙමොෙහොමඩ් සමීල් මහතා, 23 පිටුව - මුලිත සාක්ෂි 
 
ප:  ෙමම නඩුෙව් ඉල්ලුම්කරු සාමාජිකත්වය දරන ලංකා විදුලි 
ෙපොදු ෙසේවක සංගමෙය් සාමාජිකත්වයට අමතරව ෙමම නඩුෙව් 
ඉල්ලුම්කරුවන් නිදහස් කිරීම සම්බන්ධෙයන් තවත් ගැටළුවක් තිබුණාද? 
පි:  මම දන්න තරමින් ගැටළුවක් තිබුණා. 
ප:  කුමක්ද එම ගැටළුව ? 
පි:  එම වෘත්තීය සමිති යම්කිසි මාධ්‍යකින් මණ්ඩලයට අපකීර්ති වන විදියට පවෘත්ති යනවා කියලා ගැටළුවක් තිබුණා... 
ප:  ඔහුව නිදහස් ෙනොකරන්න ෙවනත් ආකාරයක පශ්නයක් තිබුණාද මණ්ඩලයට? 
පි:  මට මතක විදියට එවැනි පශ්නයක් තිබුෙණ් නැහැ. 
 
පළමු පාර්ශ්වයට අනුව නිදහස් ෙනොකිරීමට ෙහේතුවූ කරුණු 
 
අ.  පළිගැනීෙම් ෙච්තනාව 
 
2015 වර්ෂෙය්දී ෙදවන පාර්ශ්ව විසින් නීති විෙරෝධී ෙලස ඉංජිෙන්රු ෙසේවාවට ෙවනම වැටුප් තලයක් හා වැටුප් වැඩිකර ගැනීමක් 
සිදුකරෙගන ඇති අතර, එයට එෙරහිව පළමු පාර්ශ්වය විසින් 2015 වර්ෂෙය්දී CA/WRIT/193/15 දරන
 නඩුව 
අභියාචනාධිකරණෙය්දී ෙගොනු කරනලදී. එහි නඩු තීන්දුව (A7) 2019.04.02 වන දින පකාශයට පත් කරමින් එකී වැටුප් තලය 
ශුන්‍ය හා බලරහිත කරමින් සර්ෂිෙයෝරාරි රිටි ආඥාවක් නිකුත්කර ඇත. ෙකෙසේ ෙවතත්, එකී තීන්දුව කියාත්මක කිරීම පැහැර හැරීම 
ෙහේතුෙවන් පළමු පාර්ශ්වය සහ ඉල්ලුම්කරු ෙපත්සම්කරුවන් වශෙයන් ෙදවන පාර්ශ්වයට එෙරහිව CA/COC/011/2019 දරන 
අධිකරණයට අපහාස කිරීෙම් නඩුව ෙගොනුකර ඇත. ඉහත කී කරුණු ෙදවන පාර්ශ්වෙය් අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයට සෘජුව බලපාන 
බැවින් පලිගැනීෙම් ෙච්තනාන්විතව ෙමම ඉල්ලූම්කරුව පූර්ණ කාලීනව නිදහස් ෙනොකිරීමට ෙහේතු විය හැකි බව පළමු පාර්ශ්වෙය් 
ස්ථාවරය ෙව්. 
 
ෙමකී කාලය වනවිට පළමු පාර්ශ්විය ෙල්කම් විසින් 2019.07.23 දිනැති ලිපිය මගින් 2019.08.15 සිට 2020.08.14 දක්වා 
ඉල්ලුම්කරු පස්වන වසර සඳහා පූර්ණකාලීනව නිදහස් කරන ෙලස ෙදවන පාර්ශ්වයට ඉල්ලීම්කර ඇති අතර, මාස 2කට පමණ පසු 
පිළිතුරු ෙදමින් 2019.09.24 දිනැති ලිපිය මගින් එකී ඉල්ලීම බැහැර කරමින් ෙවනත් අයකු ෙයෝජනා කරන ෙලස දන්වා ඇත. 
 
ෙදවන පාර්ශ්වෙය් එකී හැසිරීම තහවුරු වන අෙනක් කරුණ නම් ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් තම ෙදවන පකාශෙය් 13 වන සම්පකාශය 
මගින් පළමු පාර්ශ්වීය 
ඉල්ලුම්කරු ආයතනයට කැළලක් වන ෙලස සහ ෙසේවකයන්ෙග් කීර්තියට හානි ෙලස කටයුතු කරන බවට 
ෙවනත් වෘත්තීය සංගම් විසින් ලිපි ඉදිරිපත්කර ඇති බවත්, ඉල්ලුම්කරු පූර්ණ කාලීන වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිදහස් කිරීෙම් 
තීරණය යලි සලකා බලන ෙලසට ඉල්ලීම් කර ඇති බවත්, එම වෘත්තීය සමිතිෙය්ම සාමාජිකයන් පිරිසක්ද ඉල්ලූම්කරුෙග් කියා 
කලාපය සම්බන්ධෙයන් ගැටළු පවතින බවට ලං.වි.ම. සාමාත්‍යාධිකාරි ෙවත පැමිණිල්ලක් ෙයොමුකර ඇති බවත් සඳහන්කර තිබීම 
සහ ඒ සම්බන්ධව කිසිදු ලිඛිත සාක්ෂියක් ඉදිරිපත්කර ෙනොතිබීමය. 
 
A18 දරණ 2019.10.09 දිනැති අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල පතිකාෙව් 2 පිටුෙව් අන්තර්ගතය කියවීෙම්දී ඉල්ලුම්කරු සම්බන්ධෙයන් ෛවරී 
චිතයක් ෙපන්නුම් කරන ආකාරය දක්නට ලැෙබන අතර, ඊට පාදක කරෙගන ඇත්ෙත්ද ඉල්ලුම්කරු සහ පළමු පාර්ශ්වය විසින් 
පවරන ලද 
නඩුෙව් තීන්දුව බවට පැහැදිලිය. “ He has been an anarchist throughout his release period... He has mastermined 
the court case no.CA/WRIT/193/2015 and as a result of the court decision salaries paid  to some CEB employees had to 
be suspended for the months of April, May and June... Further he has filed contempt of court case no CA/COC/11/2019 
against the CEB board and General Manager pleading punishments” 

<!-- page 25 -->

25A 
 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 
1999 අංක 56 දරණ කාර්මික ආරාවුල් (සංෙශෝධිත) පහත 
 
324 වගන්තිය 
 
කිසිම ෙසේවා ෙයෝජකෙයකු විසින් යම් කම්කරුෙවකු ෙහෝ වාත්තීය සමිතියක නිලධාරියකු (i) කම්කරුවා ෙහෝ නිලධාරියා විසින් 
යම් විනිශ්චයාධිකාරියක් ෙහෝ බලධාරයකු ඉදිරිෙයහි සද්භාවෙයන් කරනලද යම් පකාශයක් සම්බන්ධෙයන් (ii) ඒ වෘත්තීය 
සමිතිෙය් සාමාජිකයන්ට සහන ලබා ගැනීෙම් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් වැඩ කිරීෙම් තත්වයන් යහපත් බවට පත්කර ගැනීෙම් කාර්යය 
සඳහා 
කාර්මික ආරාවුලක්  අනුව ඒ කම්කරුවා ෙහෝ නිලධාරියා විසින් ඒ වෘත්තීය සමිතිෙය් සාමාජිකයින්ෙග් ෙසේවා නියුක්තිෙය් 
නියමයන්ට ෙහෝ ෙකොන්ෙද්සි වලට අදාළව ෙසේවා ෙයෝජකයාෙග්  කියා ෙනොකර හැරීෙම් පිළිබඳව කරන ලද යම් පකාශයන් 
සම්බන්ධෙයන්  ඒ කම්කරුවා ෙහෝ සමාජිකයා ෙසේවෙයන් පහ කිරීම ෙහෝ ඔහුට විරුද්ධව අන්‍යාකාරයකින් විනයානුකූල 
කියාමාර්ගයක් ගැනීම ෙනොකළ යුතුය. 
 
ඒ අනුව
. අධිකරණය ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් බලය අවභාවිතකර අසාධාරණ හා අත්තෙනෝමතිකව ගත් තීරණයක් බවට තහවුරු 
කරගත් පසුව ලබාදුන් තීන්දුවක් තිබියදී එකී CA/WRIT/193/15 නඩුව ෙගොනු කිරීම මත ෙදවන පාර්ශ්වයට ඉල්ලුම්කරුට එෙරහිව 
විනය කියාමාර්ග ගත ෙනොහැකි ෙසේම, ෛවරී සහගත තීන්දු තීරණ වලට එළඹිය ෙනොහැක. 
 
2023. 03. 27 වන දිනැති සටහන්, පී.ඩී.යූ. මාලක විකමසිංහ මහතා
, 18 පිටුව - නැවත පශ්න 
 
ප: හරස් පස්නවලට උත්තර ෙදමින් මහත්මයා කිවවා සංගමෙය් ෙල්කම්වරයා නිදහස් කෙළේත් නැහැ පූර්ණකාලීනව ෙදවන 
අවුරුද්ද සඳහා? 
පි:  එෙහමයි 
ප:  ඒ සම්බන්ධව මහත්මයාට ෙමොකක්ද කියන්න තිෙබන්ෙන්?  
පි: මණ්ඩලය විසින් ෙපොදු ෙසේවක සංගමය ඉලක්ක කරෙගන මම පමණක් ෙනෙවයි. ෙපොදු ෙසේවක සංගමය ඉලක්ක කරෙගන එක 
පැත්තකින් ෙල්කම්වරයා නිදහස් ෙනොකිරීම. ඊට අමතරව ෙම් ෙවන ෙකොටත් සමාජ මාධ්‍ය දුරාචාරය කියලා අෙප්  විධායක 
සභාෙව් 10 ක් සම්බන්ධෙයන් විනය පරික්ෂණයක් යනවා. යම් සියලු ෙද් අපි පැහැදිළිව කියන්ෙන් ෙපොදු ෙසේවක සංගමය 
ඉලක්ක කරෙගන කරන පැලිගැනීම් සහ වෘත්තීය සමිති මර්දන කියන ෙද් තමයි ෙම් සෑම ෙදයින්ම පැහැදිලි වන්ෙන් 
 
ආ.  ෙදවන පාර්ශ්වෙය් අෙනක් වෘත්තීය සංගම් අතර පළමු පාර්ශ්වය ෙවනස් ෙකොට සැලකීම 
ෙදවන පාර්ශ්වය ඇතුළත කීයාකාරී වෘත්තීය සමාගම් 49ක් පමණ සිටින බවත් ඉන් 4ක් සඳහා පූර්ණ කාලීනව වෘත්තීය සමිති 
කටයුතුවල ෙයදීමට නිලධාරීන් මුදාහැර ඇති බවත් ෙදවන පාර්ශ්වෙය් සාක්ෂිකරු විසින් පකාශ කර ඇත. 
 
A12 සහ A15 දරන ලිපිවල අන්තර්ගතය ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් පශ්නකර ෙනොමැති ෙහයින් එහි සදහන් පහත කාරණා ෙවත 
අවධානය ෙයොමු කරමි. එහි මීට ෙපර අවස්ථාවලදී පස්වන වර්ෂය සඳහා නිලධාරින් පූර්ණ කාලීනව නිදහස්කර ඇති අවස්ථා 3ක් 
සඳහන් ෙව්. ඒ අනුව, ජාතික ෙසේවක සංගමය ෙවනුෙවන් ජී. වීරෙසේකර මහතා, විදුලි ෙසේවක සංගමය ෙවනුෙවන් 
ආර්.පී.අයි.යූ.විෙජ්විකම මහතා සහ විදුලි ෙසේවක සංගමය ෙවනුෙවන් රන්ජන් ජයලාල් මහතාද පස්වන වර්ෂය සඳහා පූර්ණ 
කාලීනව නිදහස් කර ඇත. 
 
2023.12.15 වන දිනැති සටහන් මානව සම්පත් නිලධාරි මජීඩ් ෙමොෙහොමඩ් සමීල් මහතා  9-10 පිටු - හරස් පශ්න  
 
ප:  ඔය මහතා කියපු විදුලි ෙසේවක සංගමෙය් පූර්ණ කාලීනව නිදහස් ෙවලා හිටිෙය් එක්ෙකනයි ද ෙදන්නයිද?  
පි:  ෙදන්නයි 
ප:  ඒ කවුද?  
පි:  රංජන් ජයලාල් කියන ඒ සමිතිෙය් 
ෙල්කම් සහ අෙනක් සාමාජිකයා ඉන්දික විෙජ්විකම  කියලා  
ප:  එතෙකොට මහත්තයා ඔය රංජන් ජයලාල් කියලා නමක් කියුවා ෙන්ද?  
පි:  ඔව් 
ප :  ඒ මහත්තයා ෙම් 2019 වන විට වසර කීයක් නිදහස් ෙවලා හිටිය වෘත්තීය සමිති නායකෙයක්ද?  
පි:  මට මතක හැටියට ඒ ෙව්ලාෙව්දී අවුරුදු 10 ක් පමණ වෘත්තීය සමිති සඳහා පූර්ණ කාලීනව නිදහස් ෙවලා හිටියා 
ප:  අඛණ්ඩව නිදහස් ෙවලා හිටියා ෙන්ද?  
පි:  ඔව් 
ප:  එතෙකොට ෙම් මාලක විකමසිංහ මහත්තයාෙග් නිදහස් වීම ඉල්ලපු වසෙර්ම රංජන් ජයලාල් මහත්තයාත් ඔහුෙග් ඊලඟ කුමක් 
ෙහෝ වසරක් දීර්ඝ කිරීමක් සඳහා ඉල්ලීමක් කළාද?  
පි:  කරලා තිෙයනවා 
ප:  ඒකට ෙමොකක්ද කෙළේ?  
පි:  එතුමාෙග් ඉල්ලීම මාලක විකමසිංහ මහත්තයෙග්  කාලපථය ෙදකම ෙවනස් ස්වාමීනි එතුමාෙග් ඉල්ලීම ඇවිල්ලා තිබුෙණ් 
මාර්තු සහ අෙපේල් මාසවල  

<!-- page 26 -->

 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 26A 
පි.  අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල අනුමැතිය ලැබුණා  
ප.  අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලෙය් අනුමැතිය ලැෙබනෙකොට ඔබ ඒ ෙවනෙකොට රංජන් ජයලාල් මහත්තයා 10 වන අවුරුද්දට තමයි නිදහස් 
ෙවන්ෙන්  ඔබට මතක හැටියට?  
පි:  ඔව් 
 
ඉල්ලුම්කරු මුදා ෙනොහැරීම ෙහළා දකිමින් ෙදවන පාර්ශ්වෙය් වෘත්තීය සමිති කිහිපයක අත්සනින් යුතුව විෂයභාර අමාත්‍යවරයා 
ෙවත යවන ලද A30 දරණ ලිපිය අනුවද ඉල්ලුම්කරුට ෙවනස් ෙකොට 
සැළකීමක් සිදුකර ඇතිබව ඔප්පු ෙව්. 
 
කරුණු එෙසේ ෙහයින්, පළමු පාර්ශ්වකාර ඉල්ලූම්කාර පී.ඩී.යූ.මාලක විකමසිංහ මහතා 2019.08.15 සිට 2020.08.14 දින දක්වා 
වසරක කාලයකට පුර්ණ කාලීන වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිදහස් කරන ෙලස පළමු පාර්ශවකාර සංගමය විසින් කරන ලද 
ඉල්ලීම පාලනාධිකාරිය විසින් පතික්ෙෂේප කිරීම ෙහේතුෙවන් එකි ඉල්ලුම්කරුට අසාධාරණයක් සිදුව ඇති බවට
 තීරණය කරමි. 
 
02. පළමු පාර්ශ්වකාර ඉල්ලුම්කරුට අසාධාරණයක් සිදුවී ඇත්නම් හිමිවිය යුතු සහනයන් කවෙර්ද? 
 විෙශේෂෙයන් සඳහන් කළයුතු කරුණක් වන්ෙන්, පාර්ශ්වයන් විසින් සිය උත්තරවාද මගින් කියාපාන ඉල්ලුම්කරුෙග් ෙසේවය 
අතහැර යාම ෙබ්රුම්කරණයට ෙයොමු කරන ලද ආරාවුෙල් ඇතුළත් කාරණයක් ෙනොවන බැවින් සහ ෙසේවය අතහැර යාමක් 
සිදුවූවා ෙහෝ ෙනොවූවා ෙහෝ එෙස
ේ සිදුවන්ෙන් පූර්ණ කාලීනව නිදහස් කිරීමට අදාළ ඉල්ලීම පතික්ෙෂේප වූ පසු ඉල්ලුම්කරුගත් 
තීරණයක් මත පමණක් බැවිත් ඉල්ලුම්කරුට හිමිවිය යුතු සහන ෙමොනවාද යන්න සලකා බැලීෙම්දී ෙසේවය අතහැර යාම 
ෙහේතුෙවන් ඉල්ලුම්කරුට වූ අසාධාරණයක් ෙවෙතොත් වන සහන සැලකිල්ලට ෙනොගන්නා බවයි. වැඩිදුරටත්, ඉල්ලුම්කරු 
ෙසේවය අතහැර යාමක් ෙලස දක්වා ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් ෙසේවය අත්හිටුවීම සම්බන්ධව ෙවනත් අයදුම්පතක් මගින් විසඳා 
ගත යුතු බවත් පකාශ කරමි. 
 
ෙකෙසේ නමුත්, පූර්ණ කාලීනව මුදා ෙනොහැරීෙමන් ඉල්ලුම්කරුට ෙදවන පාර්ශ්වෙයන් අසාධාරණයක් වී ඇති ෙහයින් දිය හැකි යම් 
සහන ෙමොහවාදැයි තීරණය කිරීමට පථම ඔහුව එම තීරණෙය් සෘජු පතිඵලයක් ෙලස සිදුවූ භානිය සලකා බැලිය යුතුය. ඉල්ලුම්කරු 
ෙසේවෙයන් මුදා ෙනොහැරියද ඔහු 
අදටත් පුර්ණ කාලීනව වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා සහභාගි වන බව සාක්ෂි මගින් අනාවරණයට 
ඇත. නිලවරණ මගින් ෙත්රී පත්ව සභාපති ධූරය අදටත් ෙහොබවමින් වෘත්තීය සමිතිය තුළ කටයුතු කරන ෙහයින්, 2019-2020 
වර්ෂ සඳහා නිදහස් ෙනොකිරීම මත ඊට අදාළව අද වන විට පාෙයෝගිකව ලබාදිය හැකි පතිකර්මයක් ෙනොමැති බවට ෙපනී යයි. 
 
03. පළමු පාර්ශ්වකාර ඉල්ලුම්කාර
 පී.ඩී.යූ. මාලක විකමසිංහ මහතා එපරිද්ෙදන් පූර්ණ කාලීනව වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා 
නිදහස් ෙනොකිරීම මත අදාළ පළමු පාර්ශ්වකාර වෘත්තීය සමිතියට අසාධාරණයක් සිදුවී තිෙබ්ද? 
 
ඉල්ලුම්කරු වන පී.ඩී.යූ. මාලක විකමසිංහ මහතා පළමු පාර්ශ්වකාර වෘත්තීය සමිතිෙය් සභාපති ෙලස 2019- 2020 වර්ෂය සඳහා 
පූර්ණ කාලීනව නිදහස් ෙනොකරන අතර, එහි ෙල්කම් වූ කසුන්
 ෙබොෙත්ජු මහතාද පූර්ණකාලීනව නිදහස් කිරීම 2019.11.16 න් පසු 
ලබාදී ෙනොමැත. විශාල සාමාජික සංඛ්‍යාවක් සිටියදී 2019-2020 වර්ෂය තුළ සභාපති ෙහෝ ෙල්කම්ෙග් පූර්ණ කාලීන 
දායකත්වයකින් ෙතොරව වෘත්තීය සමිතියක් පවත්වාෙගන යාහැකිද වන ගැටළුව පවතී. නිලවරණයකින් අඛණ්ඩව යම් 
නිලධාරිෙයක් පත්වන්ෙන් ඔහුෙග් හැකියාව. නිපුණත්වය. ෙපෞරුෂය සහ විෙශේෂෙයන්ම සාමාජික ගැටළුවලට විසඳුම් අත්කරදිය 
හැකියාව පැවතීම යන කාරණා සියල්ල ෙහේතුෙවනි. එවැනි පුද්ගලෙයකු පූර්ණකාලීනව නිදහස් ෙනොකිරීම තුළිත් වෘත්තීය සමිතියට 
අසාධාරනයක් ෙමන්ම වෘත්තීය සමිති අරමුණු ඉටුකර ගැනීමටද බාධා සිදුෙව්. A12 සහ A15 දරන ලිපි මගින්ද පළමු පාර්ශ්වෙය් 
වෘත්තීය සමිති මධ්‍යම කාරක සභාව විසින් ඉල්ලුම්කරුෙග් වෘත්තීය සමිති ෙසේවෙය් අවශ්‍යතාව තහවුරුකර ඇත. ෙදවන පාර්ශ්වය 
විසින් ඒකී ෙල්ඛනෙය් අන්තර්ගතය අභිෙයෝගයට ලක්කර ෙනමැත. 
 
2023.03.08 වන දිනැති සටහන් පී.ඩී.යූ. මාලක විකමසිංහ මහතා, 17 පිටුව -  වැඩිදුර හරස් පස්න 
 
ප :  වෘත්තිය සමිතියක මූලික පරමාර්ථය වනෙන් තමන්ෙග් ෙසේවකයන්ෙග් යහපත සම්බන්ධෙයන් කටයුතු කිරීම?  
පි:  ඔව් 
ප:  ඒ සම්බන්ධෙයන් කටයුතු කිරීෙම්දී නිදහස් කරන්ෙන් කවුද යන්න කවුරු නිදහස් කලත් ඒ නිදහස් කරන්ෙන් එම සමිතිෙය් 
සුබසාධනය ෙවනුෙවන්  
පි:  නිදහස් කරන්ෙන් කවුද කියන එක තීරණය කරන්ෙන් වෘත්තීය සමිතිය විසින්  
ප:  වෘත්තිය සමිතියක පරමාර්ථය වන්ෙන් තමන් යටෙත් ඉන්න ෙසේවනයින්ෙග් අයිතිවාසිකම් ෙසේවකයන්ට සුභ සාධනය 
සැලසීම  වැනි ඔවුන්ෙග් යහපත ෙවනුෙවන් කටයුතු කිරීම.  
පි:  නැහැ ඊට වඩා පුළුල් වෘත්තිය සමිතියක පරමාර්ථය වන්ෙන් අයිතිවාසිකම් වරපසාද ෙවනුෙවන් සටන් කිරීම, එතනදි 
වෘත්තිය සමිතියට අවශ්‍යෙකනා සභාපති කර ගැනීම කියන්ෙන් වෘත්තිය සමිති අයිතියක්, එම නිලධාරියා නිදහස් 
කරගැනීමත් වෘත්තිය සමිති අයිතියක්,  
 

<!-- page 27 -->

27A 
 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.29 
කරුණු එෙසේ ෙහයින්, පළමු පාර්ශ්වකාර ඉල්ලුම්කාර පී.ඩී.යූ.මාලක විකමසිංහ මහතා 2019.08.15 සිට 2020.08.14 දින දක්වා 
වසරක කාලයකට පූර්ණ කාලීන වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිදහස් ෙනොකිරීම ෙහේතුෙවන් එකී වෘත්තීය සමිතියට 
අසාධාරණයක් සිදුව ඇති බවට තීරණය කරමි. 
 
04. පළමු පාර්ශ්වකාර වෘත්තීය සමිතියට අසාධාරණයක් සිදුවී ඇත්නම් හිමිවිය යුතු සහනයන් කවෙර්ද? 
 
කරුණු එෙසේ ෙහයින්, පළමු පාර්ශ්වකාර ඉල්ලුම්කාර පී.ඩී.යූ.මාලක විකමසිංහ මහතා 2019.08.15 සිට 2020.08.14 දින දක්වා 
වසරක කාලයකට පූර්ණ කාලීන වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිදහස් ෙනොකිරීම ෙහේතුෙවන් එකී වෘත්තීය සමිතියට 
අසාධාරණයක් සිදුව ඇතත්, අදවනවිට ඊට පතිකර්මයක් ෙනොමැති බවත්, මින්මතු වෘත්තීය සංගම් සඳහා එකම නීතිය ෙවනස් 
ෙකොට ෙනොසැලකිය යුතු බවත් තීරණය කරමි. 
 
ෙමම පදානය සාධාරණ හා යුක්ති සහගත පදානයක්  බව සහතික කරමි. 
 
 
           බණ්ඩාර ෙසනරත්, 
                 ෙබ්රුම්කරු.  
 
2024 ඔක්ෙතෝබර් මස 07 වැනි දින දීය. 
 
 
BCG 11-0192 
 
 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 