

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.28
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.05.28
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2438/ 32 - 2025 මැɐ මස 28 වැǧ බදාදා - 2025.05.28අංක 2438/ 32 - 2025 මැɐ මස 28 වැǧ බදාදා - 2025.05.28
2438/32 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ேம மாதம் 28 ஆந் திகதி ᾗதன் கிழைம2438/32 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ேம மாதம் 28 ஆந் திகதி ᾗதன் கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
1A - G44454 - 11 (2025/05)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான் இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 ெதன்மாகாணத்தின் காᾢ மாவட்டத்தில் நான்கு 
கடைவகள் பிரேதச ெசயலகப் பிாிவின் 98, மடவலᾙல்ல 
ெதற்கு கிராம அᾤவலா ் பிாிவின், மடவலᾙல்ல ெதற்கு 
(கடற்திரள் வைரபட இல 810023, வலய இல. 03, தாள் 
இல. 1) கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட GA/GFG/2021/545 ஆம் 
இலக்க மற்ᾠம் 2022.02.14 ஆம் திகதிய சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் 
விவாிக்கப்பட்ᾌள்ள பின்வᾞம் ெபயர்கள் மற்ᾠம் 
அளᾫகளிலான காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கான எல்ைலகள்:
 01. 
ᾐண்ᾌ ‘A’ – ஹயின்ஸ் ேபர்க் என்ᾠம் ைகேனாஸ் ேபர்க் ᾐண்ᾌ ‘A’ – ஹயின்ஸ் ேபர்க் என்ᾠம் ைகேனாஸ் ேபர்க் 
என்ᾠம் அைழக்கப்பᾌம் ஹயின்ஸ்வத்தஎன்ᾠம் அைழக்கப்பᾌம் ஹயின்ஸ்வத்த  - விஸ்தீரணம்:  - விஸ்தீரணம்: 
0.3658 ெஹக்டயார்0.3658 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 90 மற்ᾠம் இவ்வைரபடத்தின் 
ᾐண்ᾌ  B; கிழக்கு: இவ்வைரபடத்தின் ᾐண்ᾌ B மற்ᾠம் க.சி. 
810038 (ஸ்ரீ ேஹமானந்த மாவத்ைத); ெதற்கு : க.சி.810038 
(ஸ்ரீ ேஹமானந்த மாவத்ைத) ᾐண்ᾌ இல. 116,97,96, 95, 94, 
93 மற்ᾠம் 92 ;    ேமற்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 116, 97, 96, 95, 94, 
93 மற்ᾠம் 92.
 02. 
ᾐண்ᾌ ‘B’ – ஹயின்ஸ் ேபர்க் என்ᾠம் ைகேனாஸ் ேபர்க் ᾐண்ᾌ ‘B’ – ஹயின்ஸ் ேபர்க் என்ᾠம் ைகேனாஸ் ேபர்க் 
என்ᾠம் அைழக்கப்பᾌம் ஹயின்ஸ்வத்தஎன்ᾠம் அைழக்கப்பᾌம் ஹயின்ஸ்வத்த  - விஸ்தீரணம்:  - விஸ்தீரணம்: 
0.3510 ெஹக்டயார்0.3510 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 90 மற்ᾠம் இவ் வைரபடத்தின் 
ᾐண்ᾌ C; கிழக்கு: இவ்வைரபடத்தின் ᾐண்ᾌ C மற்ᾠம் க.சி. 
810038 ஸ்ரீ ேஹமானந்த மாவத்ைத); ெதற்கு : க.சி.810038 

<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.28
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.05.28
2A
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.
(ஸ்ரீ ேஹமானந்த மாவத்ைத) மற்ᾠம் இவ்வைரபடத்தின் 
ᾐண்ᾌ A;    ேமற்கு :  இவ்வைரபடத்தின் ᾐண்ᾌ A மற்ᾠம் 
க.சி. 810023 இன் ᾐண்ᾌ இல.90.
 03. ᾐண்ᾌ ‘C’ – ஹயின்ஸ் ேபர்க் என்ᾠம் ைகேனாஸ் ேபர்க் ᾐண்ᾌ ‘C’ – ஹயின்ஸ் ேபர்க் என்ᾠம் ைகேனாஸ் ேபர்க் 
என்ᾠம் அைழக்கப்பᾌம் ஹயின்ஸ்வத்தஎன்ᾠம் அைழக்கப்பᾌம் ஹயின்ஸ்வத்த   - விஸ்தீரணம்:  - விஸ்தீரணம்: 
0.4214 ெஹக்டயார்0.4214 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 90,84 தாள் 2 (ᾚபிக 2352) மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல.121; கிழக்கு: பத்திரம் 2 (ᾚபிக 2352) ᾐண்ᾌ 
இல. 121 மற்ᾠம் க.சி. 810038 (ஸ்ரீ ேஹமானந்த மாவத்ைத); 
ெதற்கு: க.சி.810038 (ஸ்ரீ ேஹமானந்த மாவத்ைத) 
இவ்வைரபடத்தின் ᾐண்ᾌ B;    ேமற்கு :  இவ்வைரபடத்தின் 
ᾐண்ᾌ B மற்ᾠம் க.சி 810023 இல் ᾐண்ᾌ இல.90 மற்ᾠம் 84.
 ேக. டீ. லால்காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 எனᾐ இல. : 4-3/24/2021/J/253.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம்
 நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”, காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, மாச்சு 14.
EOG 05 - 0207