

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1898/27 - 2015 ජනවාරි මස 20 වැනි අඟහරුවාදා -  2015.01.20 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
  
  
ෙයොමු අංකය : DIK/LAN/02/30/40. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම්/පරවශතාව 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 07 වැනි වගන්තිෙය් (I) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර:  
 
මාතර දිස්තික්කෙය්, දික්වැල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය්, 
වැවුරුකන්නල  ගාම නිලධාරි වසෙම් වලස්ගල ගෙම් පිහිටි මාතර 
ෙජɕෂඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරීෙග් අංක මූ. පී. මාර 2610 දරන මූලික 
පිඹුෙර් ෙපන්වා ඇති පහත සඳහන් බිම් ෙකොටස් 
 
01. කැබලි අංක 01 
 
ඉඩෙම් නම: ගමරාලෙග උස්වත්ත: ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත,  
උළු ෙසවිලි කරන ලද ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක් වැසිකිළිවලක් සහ 
තාවකාලික ෙභෝග වගාවක්: හිමිකම් කියන අය: වලස්ගල, ගෙලන් 
ආර, ශීකර පදිංචි පී. සමන්ති වගීෂා මුතුකුමාරණ; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0397. 
 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම, තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලය ළත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 ෙපබරවාරි 
මස 11 වැනි දින ෙප.ව. 10.30 ට දික්වැල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද 2015 ෙපබරවාරි මස 04 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවු න්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම්/පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
              
 
 බී. එස්  . රන්ජිත, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 දික්වැල්ල. 
 
 
2015 ජනවාරි මස 20 වැනි දින, 
දික්වැල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
02 - 64 
 
 
1A - G 20887 - 14 - (2015/01) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 