

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1898/27-  2015  ජනවාරි මස 20 වැනි අඟහරුවාදා   -  2015.01.20 
1898/27ஆம் இலக்கம் - 2015 ஆம் ஆண்ᾌ  சனவாி மாதம் 20 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தி்னால் திᾞத்தப்பட்டவாறான   
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
குறியீட்ᾌ இலக்கம்.: ᾊஐேக/எல்ஏஎன்/02/30/40. 
 
 ெபாᾐ மக்கள் ேதைவ நிமித்தம் அவசியப்பᾌகின்ற கீழ் 
குறிப்பிடப்பᾌம் காணி/காணிகள் மீதான உாிைமகைள 
சுᾪகாிக்க அரசு உத்ேதசிப்பதாக 1964 ஆம் ஆண்ᾊன்  
28ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் (மᾠசீரைமக்கப்பட்ட) 
சட்டத்தின் திᾞத்தியைமக்கப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தல் 
சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உப பிாிவின் கீழ் 
இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள விᾞக்கும் காணியின்  விபரம்: 
 
 
மாத்தைற மாவட்டத்தில் திக்ெவல்ல பிரேதச ெசயலகப் 
பிாிவில் ெவᾫᾠகன்னல கிராம ேசைவயாளர் பிாிவில் 
வலஸ்கல கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள மாத்தைற சிேரஷ்ட 
ந ி ல அ ள ை வ ய ா ள ி ா ி ன்  ᾙ .  ப ி .  ம ா ை ற  2 6 1 0  ஆ ம்  இ ல க் க  
ᾙதன்ைம வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள கீழ் குறிப் 
பிடப்பᾌம் காணித் ᾐண்ᾌகள். 
 
1.ᾐண்ᾌ இல: 01  
 காணியின் ெபயர்: கமராலெகஉஸ்வத்த; காணியின் 
விபரம்: ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம் ஓᾌகள் ெகாண்ᾌ ேவயப்பட்ட 
நிரந்தரக் கட்ᾊடெமான்ᾠ மலசல கூட குழிெயான்ᾠ. உடன் 
த ற் க ா ᾢ க  ப ய ி ர ச்  ெ ச ய் ை க ெ ய ா ன் ᾠ ம்  உ ள் ள ᾐ . ;  ஆ ர ம் ப  
உாிைமயாளர்: வலஸ்கல, கெலன்ஆர, சிறீகரயில் வதிᾜம் 
பீ .  ச ம ந் த ி  வ ஹ ீ ஷ ா  ᾙ த் ᾐ க் கு ம ா ர ண ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 3 9 7  
ெஹக்டயார். 
 
ேமற் குறிப்பிட்ட காணிக்கு/காணி மீதான உாிைம 
கᾦக்கு, அதிகாரங்கள் அல்லᾐ ேவᾠ வைககளிலான 
ெ த ா ட ர் ᾗ க ை ள க்  ெ க ா ண் ᾊ ᾞ க் கு ம்  அ ை ன த் ᾐ  ந ப ர் க ᾦ ம்  
அ வ ர வ ர் க ள ி ன்  அ ல் ல ᾐ  அ வ ர் க ள ி ன்  எ ᾨ த் ᾐ  ᾚ ல  
அதிகாரங்கள் வழங்கப்பட்டவர்கᾦம் 2015.01.22 ஆம் 
திகதி ᾙ. ப. 10.30 மணிக்கு திக்ெவல்ல பிரேதச ெசயலகத் 
தில் என்ைன ேநாில் காணல் ேவண்ᾌம். 
 
இன்ᾔம் 2015.01.15 ஆம் திகதிக்கு ᾙன் அந்தக் காணி/
காணிகள் ெதாடர்பான அவர்களின் உாிைமகளின் தன்ைம 
பற்றி குறிப்பிட்ட அந்தக் காணி/காணி மீதான உாிைம 
கைள சுᾪகாிக்கப்பᾌவதனால் நஷ்டஈᾌ, ேகாᾞவதற்கான 
காரணங்கள் பற்றிᾜம், அந்த நஷ்டஈᾌ,  நஷ்டஈட்ᾌத் 
ெதாைக கணக்கீᾌ ெசய்யப்பட்ட விதம் பற்றிᾜம் இரண்ᾌ 
பிரதிகளிலான எᾨத்தாவணங்கள் வாயிலாக எனக்கு 
அறிவிக்கப்படல் ேவண்ᾌம். 
 
 பீ. எஸ். ரஞ்சித, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 திக்ெவல்ல. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
திக்ெவல்ல, 
2015, சனவாி 01. 
 
2-64 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 