

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2191/3 - 2020 අෙගෝස්තු මස 31 වැනි සඳුදා  - 2020.08.31 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම                                                                             
 
මෙග් අංකය :  RBK/LAN/AQURE/A3/97. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය්  ෙයොමු අංකය : 4-3/2/2017/S/347. 
 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 
28 දරන ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි  
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
 
      ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩම් විස්තර :- 
 
සබරගමුව පළාෙත්, කෑගල්ල දිස්තික්කෙය් රඹුක්කන 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 10 ඒ, බතඹුෙර් ගාම 
නිලධාරි වසමට අයත් නවගමුව ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ෙජනරාල්ෙග් අංක කෑ 3772 දරන සැලැස්ෙම් ෙපන්නුම් කර 
ඇති පහත විස්තර සඳහන් ඉඩම් කැබැල්ල: 
 
1. කැබලි  අංක 01 
 
 
ඉඩෙම් නම: හැන්දෑ කුඹුර කමත; විස්තරය: වත්ත;  හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: අරඹවත්තෙග් 
ෙනවිල් අරඹවත්ත; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0155 
 
 
  ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවළුන් ෙහෝ 2020 
ඔක්ෙතෝබර් මස 09 වැනි දින ෙප.ව. 10.00ට රඹුක්කන පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී  මා සම්මුඛ විය යුතු යි. 
තව ද 2020, ඔක්ෙතෝබර් මස 06 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම/ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයත් එකී ඉඩම පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
    
 ඩබ්ලිව්. එල්. ආර්. ඉන්දික ලියනෙග්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 රඹුක්කන 
 
   
2020 අෙගෝස්තු මස 26  දින, 
රඹුක්කන පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
  
09 - 321 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම                                                                             
 
මෙග් අංකය :  HAK/LAN/1/15. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය්  ෙයොමු අංකය : 4-3/9/2016/WS/85. 
 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත් කර ගැනීෙම් සංෙශෝධන පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි  වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
1A - G 32777 – 33 (2020/08) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.08.31 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
     ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩම් විස්තර :- 
 
දකුණු පළාෙත්, මාතර දිස්තික්කෙය් හක්මණ පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, කන්දබඩ පත්තුව නැෙගනහිර සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 295, ෙකෝංගල නැෙගනහිර ගෙම් පිහිටි, 
මාතර දිස්තික්කෙය් මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් මැන සකස් 
කර ඇති අවසාන ගම් පිඹුරු අංක 187හි පත අංක 12හි  සඳහන් 
පහත විස්තර දැක්ෙවන ඉඩම් කැබලි: 
 
1. කැබලි අංක  221 - ඉඩෙම් නම: -; ඉඩම් හිමියාෙග් නම: 
රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0068 
 
උතුරට : -; නැෙගනහිරට : -; දකුණට : -; බටහිරට : -. 
 
2. කැබලි අංක  222 - ඉඩෙම් නම: ෙකෝංගලයාය; ඉඩම් 
හිමියාෙග් නම: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0049 
 
උතුරට : කැබලි අංක 226 සහ 221; නැෙගනහිරට : කැබලි 
අංක 177; දකුණට : කැබලි අංක 177 සහ 223; බටහිරට : 223, 
224, 226 සහ 221. 
 
3. කැබලි අංක  223 - ඉඩෙම් නම: ෙකෝංගලයාය; ඉඩම් 
හිමියාෙග් නම: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0029 
 
උතුරට : -; නැෙගනහිරට : -; දකුණට : -; බටහිරට : -. 
 
4. කැබලි අංක  224 - ඉඩෙම් නම: ෙමොටමුෙර්; ඉඩම් 
හිමියාෙග් නම: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0225 
 
උතුරට : -; නැෙගනහිරට : -; දකුණට : -; බටහිරට : -. 
 
5. කැබලි අංක  225 - ඉඩෙම් නම: ෙමොටමුෙර්; ඉඩම් 
හිමියාෙග් නම: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0022 
 
උතුරට : කැබලි අංක 226; නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 
222; දකුණට : කැබලි අංක 223 සහ 224; බටහිරට : කැබලි 
අංක 224 සහ 226. 
 
6. කැබලි අංක  226 - ඉඩෙම් නම: -; ඉඩම් හිමියාෙග් නම: 
රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0621 
 
උතුරට : -; නැෙගනහිරට -; දකුණට : -; බටහිරට : -. 
 
7. කැබලි අංක  227 - ඉඩෙම් නම: ෙමොටමුෙර්; ඉඩම් 
හිමියාෙග් නම: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0136 
 
උතුරට : -; නැෙගනහිරට : -; දකුණට : -; බටහිරට -. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවළුන් ෙහෝ 2020 
ෙනොවැම්බර් මස 14 වැනි දින ෙප.ව. 10.00ට හක්මණ පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී  මා සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
තව ද 2020, ෙනොවැම්බර් මස 07 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
එකී ඉඩම පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුයි. 
 
   
 බී. එස්. රන්ජිත, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 හක්මණ. 
   
2020 අෙගෝස්තු මස 26  දින, 
හක්මණ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
  
09 - 322 
ශුද්ධිපතිකාව 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                             
 
මෙග් අංකය :  DS/VN/L.ACQ/CHQ. 
ඉඩම්  හා ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය්  අංකය : 4-3/8/2017/PC/265. 
 
  
 
2020.02.28 දින දරන අංක 2164/64 දරන ශී ලංකා ජනරජෙය් 
අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් 2ඒ පිටුෙව්, 
 
 
"ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම් 
අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින 
සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් 
බලයලත්  අයවලුන් ෙහෝ 2020 අෙපේල් මස 23 වැනි දින ෙප.ව. 
10.00ට වලිකාමම් උතුර, ෙතල්ලිප්පෙළේ පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද 2020 අෙපේල් මස 16 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් /
පරවශතාවයට සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයත් එකී ඉඩම්/පරවශතාවයට ලබා ගැනීෙම් ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලු හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය" යන්න, පහත සඳහන් පරිදි 
සංෙශෝධනය විය යුතුය. 
 
"ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත්  අයවලුන් ෙහෝ 
2020 ඔක්ෙතෝබර් මස 14  වැනි දින ෙප.ව. 10.00ට වලිකාමම් 
උතුර, ෙතල්ලිප්පෙළේ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී සම්මුඛ 
විය යුතුයි. 
 
තව ද 2020 ඔක්ෙතෝබර් මස 08 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම්/පරවශතාවය සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයත් එකී ඉඩම්/පරවශතාවයට ලබා ගැනීෙම් ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලු හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුයි." 
 
  
 ස. සිවශී, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 වලිකාමම් උතුර, 
 ෙතල්ලිප්පෙළේ 
 
   
2020 අෙගෝස්තු මස  25 දින, 
වලිකාමම් උතුර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
  
09 - 323 