

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2139/8 - 2019 සැȗතැȼබə මස 02 වැǧ සǿදා  - 2019.09.02 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I  වැǧ ෙකʣටi - (I) වැǧ ෙඡදය - idමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
1A - G 30864 - 17 - (2019/08) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ අǝකාɜය) 
 
මෙĘ අංකය : 4-3/1(පƮ ûɝȼ - අƮකර ගැǨȼ) 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධාන යටෙƮ ගɞ ඉඩȼ හා පාəɣෙȼǦƱ ȝ Ưසංස්කරණ අමාතɕƱමා ɪʆǦ මධɕ ම අǝෙɩĚ 
මාəග වɕා පෘƯය අǎයර III සඳහා ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  කටɒƱ ʆǐ ûɝම ȘƝස පහත නȼ සඳහǦ ǧලධාɜයා අදාළ ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼෙĘ ɪධානය Șට āයා කරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɝ ෙලස පƮ කර ඇත. 
 
උපෙɢඛනය 
 
     ǧලධාɜයාෙĘ නම                  පƮකළɒƱ බල  ȝෙǊශය           පƮකළ ɒƱ කාලʇමාව  
 01. එļ. ȫ. එȼ. ඩȩ. එļ. ෙú. අෙȩʆංහ Ƚය මාවතගම  ȝාෙǊɵය  2019.01.24 ǎන ʆට  
  (සහකාර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, මාවතගම)   ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසය ඉǎɜ වəෂ 02ú සඳහා   
 
 ඩȩ. එļ. කɞණාරƮන, 
 ෙɢකȼ, 
 ඉඩȼ හා පාəɣෙȼǦƱ ȝƯසංස්කරණ අමාතɕාංශය. 
 
2019 ú ɭ අෙගʤස්Ʊ මස 21 වැǧ ǎන, 
ඉඩȼ හා පාəɣෙȼǦƱ ȝƯසංස්කරණ අමාතɕාංශය. 
“Ƚʏකත මැǐර”, 
1200/06, 
රජමɢවƮත පාර,                                       
බƮතරȿɢල  
09— 523 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 