

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1862/15 - 2014 මැයි මස 16 වැනි  සිකුරාදා  -  2014.05.16 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සං ෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම්  අත්පත්කර ගැනීෙම් පනත             
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
ෙයොමු අංකය : 10/3/1/3/39. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : LD/05/2007/HW/354. 
 
 
 
වත්ෙත්ගම-කන්ෙදනුවර - වාරියෙපොළ මාර්ගෙය් අංක 25/9 පාලම 
ඉදිකිරීම සඳහා පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් 
කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : - 
   
 
මධɕම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, රත්ෙතොට පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, මාතෙල් උඩසිය පත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, 
ෙගොඩෙපොළ ගාම නිලධාරි ව සෙම්, ෙගොඩෙපොළ ගෙම් පිහිටි මාතෙල් 
ෙකොට්ඨාස භාර ෙජɕෂ්ඨ මැනුම් අධිකාරි විසින් සහතික කරන ලද    
මා 1609 දරන මූලික පිඹුෙර් ෙපන්වා ඇති පහත විස්තර සඳහන් ඉඩම් 
කට්ටිය. 
 
01. කැබලි අංක 01 
 
ඉඩෙම් නම: ෙගොඩෙපොළ වත්ත; ඉඩෙම් විස්තරය: වත්ත සහ ලඳු 
කැලය; හිමිකම් කියන අය: සමන් අළුවිහාෙර් මයා., අංක 27, පධාන 
වීදිය, මාතෙල්; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0147.  
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම, තමතමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙගෝස්තු 
මස 20 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට රත්ෙතොට පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2014 අෙගෝස්තු මස 12 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම/
පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි.  
  
  
 බී. එම්. ජී. බී. විෙජ්බණ්ඩාර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 රත්ෙතොට. 
 
 
 
2014 අෙපේල් මස 21 වැනි දින, 
රත්ෙතොට පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
05-858 
 
 
1A - G 19561 - 70 - (2014/05) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 