

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1862/15 -  2014   මැයි මස 16 වැනි සිකුරාදා -  2014.05.16 
1862/15 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ேம மாதΆ 16 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ  (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 எனᾐ இல.: 10/3/1/3/39. 
காணி அைமᾁறிᾺᾗ இல.: LD /05/2007/HW/354. 
  
வᾷேதகம கᾸெதᾔவர -வாாியெபால பாைதயி᾿ இல. 25 /9 
ப ா ல Ά  அ ை ம ᾰ க  ே வ ᾶ ᾊ ய த ா ன  க ீ ῁ ᾰ க ா ᾎ Ά  க ா ண ி ை ய  
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ 
எ Ᾱ ப ை த  1 9 6 4  ஆ Ά  ஆ ᾶ ᾊ Ᾱ  2 8  ஆ Ά  இ ல ᾰ க  க ா ண ி  
எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ மாᾷதைள மாவ᾵டᾷதி᾿ 
இரᾷேதா᾵ைட பிரேதசெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ மாᾷதைள 
உடசிய பᾷᾐவ சிᾠபிாிவி᾿ ெகாெபால கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள மாᾷதைள நில அளைவ அᾷதிய᾵சகரா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட வைரபட இல. மா 1609 இ᾿ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள, கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ட காணிᾷᾐᾶᾊᾹ 
எ᾿ைலக῀.
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1:  
காணியிᾹ ெபய᾽: ெகாடெபால வᾷத; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ/ᾗத᾽; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: திᾞ. சமᾹ 
அᾨவிஹாேர, இல. 27, பிரதான ᾪதி, மாᾷதைள; 
விῄதீரணΆ: 0.0147 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ, உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக 
அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட 
காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014, ஓகᾷᾐ 20 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிᾰᾁ இரᾷேதா᾵ைட பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ 
நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2014 ஓகᾷᾐ 12 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ 
இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽
. 
 
 
                                               ᾖ.எΆ. ஜீ. ᾖ. விேஜபᾶடார, 
                                                      பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                                                           இரᾷேதா᾵ைட. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
இரᾷேதா᾵ைட, 
2014, ஏᾺபிற᾿ 21.  
 
5 - 858 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 