

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකළ  ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික  වමළජාලළ දී  ජානරජා යේ  ගෆවට්  පත්‍ර ය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2408/11 - 2024 ඔක්ශ ෝබර් මව 29 ලැනි අඟශරුලාදා - 2024.10.29 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කර  ඼ී) 
1A - PG 6909 - 204 (2024/10) 
යමම අති විය඾඿ ගෆවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බළගා කෂ ශෆක. 
 I jeks fldgi: (I) jeks fPoh – idudkH 
 rcfha ksfõok
එල්.ඩී.බී. 9/73 (XII)(A)  
(469 ල  අධිකාරය වූ) ල වත්ල ශා ලෘක්඿඼ ා ආරක්඿ක ආඥාප    
2 ලන ලග්තතියේ (4) ලන උපලග්තතියේ (ආ) යේදය යටයේ වූ නියේදනය 
 
2015 ජුනි මව 22 ලෆනි දින අංක 1920/3 දරන අති විය඾඿ ගෆවට් පත්‍ර යේ පෂ කරන ඼ද (469 ලන අධිකළරය වූ) ලනවේල ශළ 
ලෘක්඿඼ාළ ආඥළපනයේ 2 ලන ලග්තතියේ (1) ලන වශ (4) ලන උපලග්තති යටයේ චු්තඩිකු඼ම් අභය භූමිය වම්බ්තධයය්ත 
වංචළරක ශළ ක්‍රීඩළ අමළාය විින්ත වළදන ඼ද නියමය වශ යඩල්සහට් ජාළතික උදයළ නයම මඩු පළර ජාළතික උදයළ නය වශ ආදම්යප පළ඼ම 
වමුද්‍රීය ජාළතික උදයළනය වම්බ්තධයය්ත එ අ අමළායලරයළ විින්ත එ අ ආඥළපනයේ 2 ලන ලග්තතියේ (1) ලන උපලග්තතිය යටයේ 
වළදන ඼ද නියම 2020 ජානලළරි මව 23 ලන දින පළර්ලියම්්තතුල විින්ත අනුමා කරන ඼ද බල යම් නියේදනය මගි්ත ප්‍ර කළ඾යට පේ 
කරනු ඼ෆයබ්. 
 
 බී. ශක්. ප්‍රභාාත් න්ද්‍රකීරර්ති, 
 යල්කම්ම 
 පරිවරම ලනජීවීම ලන වම්පේම ජා඼ වම්පළදනම 
 ලෆවිලි වශ ප්‍රජාළ යිතා඼ පශුකකම් අමළායළං඾ය. 
 
2024 ඔක්යාෝබර් මව 23 ලෆනි දිනම  
යකොෂඹ දී ය.  
 
EOG 10 - 0243 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 