

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2210/22 - 2021 ජනවාɜ මස 13 වැǧ බදාදා  - 2021.01.13 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
                                                                            
ෙයʣȿ අංකය: WGSWD&EIP/ACQ/KB/16. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ  අංකය: 4/3/10/2012/LRB/324. 
  
ෙɩරස් ගඟ වැʆ ජල අපවහන හා පɜසරය වැƋ ǎɒƟ ûɝෙȼ 
වɕාපෘƯය යටෙƮ , ȘʘයǦදල ෙබʤýǦදර ȘʏŹ මහ ඇළ 
මාəගෙɏ ʆට ȘʘයǦදල ගංඟාරාම පාර ෙදසට ɪʏද ඇƯ අƱɞ 
ඇළ මාəගය හා වෑවල කරǎයාන මාəගය අතර ȘʏŹ අතහැර 
දමන ලද ෙවɢයාෙɏ ජල රúɿතයú සකස් ûɝම සඳහා ඉඩȼ 
ෙකʣටස් රජයට පවරා ෙගන ඇƯ බැɩ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පන ෙƮ 7 වන වගǦƯය (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
  
පවරා ගǦනා ලද  ඉඩෙȼ  ɪස්තරය :-   
ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ úකෙɏ, කැස්බෑව ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, 576 ඒ Ʊȼෙබʤɪල උƱර Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ 
Ʊȼෙබʤɪල ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල  කර 
ඇƯ අංක 521203 හා 2016.01.15 කැඩැස්තර ʆƯයෙȼ කලාප 
අංක 18Ǧ 01 වැǧ කලාපෙɏ පƴ අංක 04ʏ කැබɣ අංක 380, 
381, 382, 383, 384, 385, 386, 387, 392, 394, 395, 396, 397, 
398, 400, 401, 403, 404, 405, 408, 409, 410, 413, 414, 415, 
416, 417, 418, 421, 422, 424, 427, 428, 429, 430, 431, 432, 
433, 434, 435, 436, 437 යන ඉඩȼ කැබɣ. 
 
1. කැබɣ අංකය 380  
ඉඩෙȼ නම : ෙගබෙලǦනවƮත පාɬල ඕɪට , 
නɐගහýɉර, ෙගʣඩýɉර, බúȾගහýɉර, බȿƟ ýɉර , 
ýɞǐගහýɉර සහ අස්වැǊǐම ඕɪට ;  ɪස්තරය: අƮහɜන ලද 
ýɉර; ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැක;    ȝමාණය: ෙහúටයාə 3.2245.  
 
2. කැබɣ අංකය 381  
ඉඩෙȼ නම : ýɞǐȘɢලෑව;  ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලú ඇත; ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයǦනා: සමරɫර ȿදɣෙĘ ෙදʣǦ ආනǦද මයා , අංක 116/4, 
ǑවවƮත පාර;  ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.0523.  
 
3. කැබɣ අංකය 382  
ඉඩෙȼ නම: ýɞǐȘɢලෑව;  ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ɟපʆංහ ආරļĽෙĘ 
ෙදʣǦ Șයදාස මයා , අංක 116/4ඒ, ǑවවƮත පාර ;  ȝමාණය: 
ෙහúටයාə  0.0481.  
 
4. කැබɣ අංකය 383  
ඉඩෙȼ නම : ǎගෙන ඕɪට ;  ɪස්තරය: ඕɪට; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක;    
ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.0581.  
 
5. කැබɣ අංකය 384  
ඉඩෙȼ නම : ෙගʣඩැɢල ඕɪට ;  ɪස්තරය: ඕɪට; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙකʣළඹෙĘ ෙදʣǦ 
ෙසʤමʆɜ කɞණාƯලක මයා සහ ෙකʣළඹෙĘ ෙදʣǦ උපʆɜ 
ɪජයƯලක මයා, ǑවවƮත පාර; ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.1289.  
 
6. කැබɣ අංකය 385  
ඉඩෙȼ නම: ඇහැලගහවƮත ෙහවƮ නාගහවƮත ෙහවƮ 
ෙදɢගහවƮත සහ බúȾෙගʣඩ ඕɪට ;  ɪස්තරය: ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැක; ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.1821.  
1A - G 33477 – 25 (2021/01) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.01.13 
7. කැබɣ අංකය 386  
ඉඩෙȼ නම : ඇහැලගහවƮත ෙහවƮ නාගහවƮත ෙහවƮ 
ෙදɢගහවƮත සහ බúȾෙගʣඩ ඕɪට ; ɪස්තරය: ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : අතපƮƱ 
ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ආනǦද චǦǖʆɜ මයා; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0369.  
 
8. කැබɣ අංකය 387  
ඉඩෙȼ නම : ඇහැලගහවƮත ෙහවƮ නාගහවƮත ෙහවƮ 
ෙදɢගහවƮත සහ බúȾෙගʣඩ ඕɪට ;  ɪස්තරය: ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැක; ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.0379.  
 
9. කැබɣ අංකය 392 
ඉඩෙȼ නම : බටෙගʣඩයා ýɉර , ෙහʣඩැɢල ඕɪට , 
ýɞǐȘɢලෑව; ɪස්තරය: අƮහɜන ලද ýɉර; ʏȽකȼ ûයǦනා: 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙකʣළඹෙĘ ෙදʣǦ උපʆɜ 
ɪෙŎƯලක මයා, අංක 137/1, Ʊȼෙබʤɪල පාර සහ තවƮ අය ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.1823.  
 
10. කැබɣ අංකය 394 
ඉඩෙȼ නම: ෙගʣඩැɢෙɢ ඕɪට ෙනʣෙහʣƮ කහටගහ ඕɪට;  
ɪස්තරය: ඕɪට; ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයǦනා: ජයʆංහ ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ Ǩɢ රƮනʆɜ මයා ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.0750.  
 
11. කැබɣ අංකය 395 
ඉඩෙȼ නම : කහටගහ ඕɪට ;  ɪස්තරය: ඕɪට; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ʆʆɣයාන ෙකʣස්තා 
Ƚය; ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.0943.  
 
12. කැබɣ අංකය 396 
ඉඩෙȼ නම : ඇහැලගහවƮත; ɪස්තරය: ඕɪට; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ɟපʆංහ ආරļĽෙĘ 
ʈමනʆɜ ෙපෙəරා සහ තවƮ අය; ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.1484.  
 
13. කැබɣ අංකය 397 
ඉඩෙȼ නම: ඇහැලගහවƮත;  ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ɪෙŎʆංහ 
ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ නɣǦ Țෂ්පýමාර මයා , අංක 122/ʇ, 
Ʊȼෙබʤɪල පාර; ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.0398.  
 
14. කැබɣ අංකය 398 
ඉඩෙȼ නම:— ;  ɪස්තරය: පාර; ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය;  
ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə  0.0025.  
 
15. කැබɣ අංකය 400 
ඉඩෙȼ නම : ඇහැලගහවƮත;  ɪස්තරය: ඕɪට; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ɟපʆංහ ආරļĽෙĘ 
ʈමනʆɜ ෙපෙəරා  මයා , Ʊȼෙබʤɪල පාර ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə  0.0555.  
 
16. කැබɣ අංකය 401 
ඉඩෙȼ නම: ෙගබෙලǦනවƮත පාɬල ඕɪට සහ අස්වැǊǐȼ 
ýɉර; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයǦනා: ʈෙǦƴා දමයǦƯ ෙපෙəරා Ƚය , අංක 124/ƌ2, 
ෙදʏගස්ȘŹය පාර; ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.0432.  
17. කැබɣ අංකය 403 
ඉඩෙȼ නම: ෙදʣලȽŹයාව ýɉර;  ɪස්තරය: ýɉර; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.0086.  
 
18. කැබɣ අංකය 404 
ඉඩෙȼ නම : ෙගබෙලǦනවƮත පාɬල ඕɪට සහ 
අස්වැǊǐȼ ýɉර ;  ɪස්තරය: ýɉර; ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය;  
ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙහʢවා මƋහෙගɐ වසǦන මයා , 
Ʊȼෙබʤɪල පාර; ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.2248.  
 
19. කැබɣ අංකය 405 
ඉඩෙȼ නම : ෙගබෙලǦනවƮත පාɬල ඕɪට ;  ɪස්තරය: 
ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : 
ɟපʆංහ ආරļĽෙĘ මෙනʤŎ ǧලංජන ෙපෙəරා මයා ,                  
අංක 51/36, Ʊȼෙබʤɪල පාර; ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.0017.  
 
20. කැබɣ අංකය 408 
ඉඩෙȼ නම : ෙගබෙලǦනවƮත පාɬල ඕɪට ;  ɪස්තරය: 
ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : 
එෙගʣඩහෙĘ ආනǦද ýමාර අɢɪස් සමරෙකʤǦ  මයා ,               
අංක 124/ȫ, Ʊȼෙබʤɪල පාර; ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.0038.  
 
21. කැබɣ අංකය 409 
ඉඩෙȼ නම : ෙගබෙලǦනවƮත පාɬල ඕɪට ;  ɪස්තරය: 
ඕɪට; ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: ෙහʢවා 
මƋහෙගɐ ලúමා සජාǧ Ƚය , Ʊȼෙබʤɪල පාර ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə  0.0100.  
 
22. කැබɣ අංකය 410 
ඉඩෙȼ නම:— ;  ɪස්තරය: පාර; ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය;  
ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙහʢවා මƋහෙගɐ වසǦන මයා , 
Ʊȼෙබʤɪල පාර සහ තවƮ අය; ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.0010.  
 
23. කැබɣ අංකය 413 
ඉඩෙȼ නම : ෙගබෙලǦනවƮත පාɬල ඕɪට , අස්වැǊǐȼ 
ýɉර;  ɪස්තරය: අƮහɜන ලද ýɉර; ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය;  
ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා:— ; ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.0697.  
 
24. කැබɣ අංකය 414 
ඉඩෙȼ නම : ෙගබෙලǦනවƮත පාɬල ඕɪට , අස්වැǊǐȼ 
ýɉර;  ɪස්තරය: අƮහɜන ලද ýɉර; ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය;  
ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə  0.9956.  
 
25. කැබɣ අංකය 415 
ඉඩෙȼ නම : ෙගෙබෙලǦනා ýɉර ;  ɪස්තරය: අƮහɜන 
ලද ýɉර ; ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : 
ɟපʆංහ ආරļĽෙĘ ǎලǦත චȽලනාƮ ɟපʆංහ මයා ,                 
අංක 134, ෙමʣරකැŹය පාර; ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.0784.  
 
26. කැබɣ අංකය 416 
ඉඩෙȼ නම : ෙගෙබෙලǦනා ýɉර ;  ɪස්තරය: අƮහɜන 
ලද ýɉර ; ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : 
ɟපʆංහ ආරļĽෙĘ ෙදʣǦ සාහාරහාȽ මයා සහ අෙශʤක ලɣƮ 
ýමාර ෙකʣළඹෙĘ මයා , අංක 109ඒ, Ʊȼෙබʤɪල පාර ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.0783.  

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.01.13 
27. කැබɣ අංකය 417 
ඉඩෙȼ නම: ෙගෙබෙලǦනා ýɉර;  ɪස්තරය: අƮහɜන ලද 
ýɉර; ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : 
හȚතǦƵෙĘ දයාǧ චȼȘකා ěණෙසʢකර Ƚය , අංක 1/1, 
ǑවවƮත පාර; ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.1127.  
 
28. කැබɣ අංකය 418 
ඉඩෙȼ නම: ෙගෙබෙලǦනා ýɉර;  ɪස්තරය: අƮහɜන ලද 
ýɉර; ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : 
ýලȗȚ තǦƵෙĘ ýමාරෙසʢන මයා , අංක 143/1,  Ʊȼෙබʤɪල 
පාර; ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.1265.  
 
29. කැබɣ අංකය 421 
ඉඩෙȼ නම : ෙගෙබෙලǦනා ඕɪට ;  ɪස්තරය: ඕɪට; 
ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : පƯරෙĘ 
ආɜයƯලක චǦǖʆɜ ෙපෙəරා ěණරƮන මයා සහ තවƮ අය 
Ʊȼෙබʤɪල පාර; ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.0819.  
 
30. කැබɣ අංකය 422 
ඉඩෙȼ නම : තȼȿǦනා ඕɪට ;  ɪස්තරය: ඕɪට; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : පƯරෙĘ ෙදʣǦ 
ෙහʢමරƮන මයා සහ තවƮ අය Ʊȼෙබʤɪල පාර ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə  0.1020.  
 
31. කැබɣ අංකය 424 
ඉඩෙȼ නම: ෙකʣŸŻǦෙන ඕɪට;  ɪස්තරය: ඕɪට; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : පƯරෙĘ ෙරʣෂාǦ 
ෙපෙəරා ěණවəධන මයා සහ තවƮ අය , Ʊȼෙබʤɪල පාර ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.0024.  
 
32. කැබɣ අංකය 427 
ඉඩෙȼ නම : ෙකʣŸටǩෙව ඕɪට ;  ɪස්තරය: ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ʇමාසʏත 
තරංගා ලෑǦƊ ෙසʢɢස් (ȚǊගɣක) සමාගම; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə  0.1787.  
 
33. කැබɣ අංකය 428 
ඉඩෙȼ නම :— ;  ɪස්තරය: කපන ලද කාǩව ; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.0133.  
 
34. කැබɣ අංකය 429 
ඉඩෙȼ නම: ෙගෙබෙලǦනා ඕɪට ෙහවƮ තȼȿǦනා  ඕɪට;  
ɪස්තරය: ඕɪට; ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: 
ʇමාසʏත තරංගා ලෑǦƊ ෙසʢɢස් (ȚǊගɣක) සමාගම;              
ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.0283.  
 
35. කැබɣ අංකය 430 
ඉඩෙȼ නම: අස්වැǊǐම ýɉර සහ ƱǦǩම ඕɪට;  ɪස්තරය: 
අƮහɜන ලද ýɉර ; ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයǦනා: ǎෙයʤǧස් ෙදʣǦ සɐමǦ මයා සහ තවƮ අය , 
Ʊȼෙබʤɪල පාර; ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.4537.  
 
36. කැබɣ අංකය 431 
ඉඩෙȼ නම: මහවƮත ඕɪට;  ɪස්තරය: අƮහɜන ලද ýɉර; 
ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: දʏගස්ȘŹෙɏ 
ෙදʣǦ Ʊෂාර උදය ýමාර මයා, අංක 127/3ඒ, Ʊȼෙබʤɪල පාර; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.0575.  
 
37. කැබɣ අංකය 432 
ඉඩෙȼ නම: මහවƮත ඕɪට; ɪස්තරය: අƮහɜන ලද ýɉර; 
ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : අǝකාɝ 
ජයʆංහෙĘ රණʆංහ මයා , Ʊȼෙබʤɪල පාර ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə  0.1788.  
 
38. කැබɣ අංකය 433 
ඉඩෙȼ නම: ෙදʣලȽŹයාව ýɉර;  ɪස්තරය: ýɉර; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා :— ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə  0.0049.  
 
39. කැබɣ අංකය 434 
ඉඩෙȼ නම: ෙදʣලȽŹයාව ýɉර;  ɪස්තරය: ýɉර; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා :— ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə  0.0065.  
 
40. කැබɣ අංකය 435 
ඉඩෙȼ නම: ෙගෙබෙලǦනා ýɉර සහ මහවƮත;  ɪස්තරය: 
අƮහɜන ලද ýɉර ; ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයǦනා: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.4700.  
 
41. කැබɣ අංකය 436 
ඉඩෙȼ නම : මහවƮත ඕɪට ;  ɪස්තරය: අƮහɜන ලද 
ýɉර; ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : 
ෙදʏගස්ȘŹෙɏ ෙදʣǦ Ʊෂාර උදය ýමාර මයා සහ තවƮ අය , 
Ʊȼෙබʤɪල පාර;  ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.0610.  
 
42. කැබɣ අංකය 437 
ඉඩෙȼ නම: මහවƮත ඕɪට; ɪස්තරය: අƮහɜන ලද ýɉර; 
ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැක;  ȝමාණය: ෙහúටයාə  0.0994.  
 
 ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයûයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2021  
ෙපබරවාɜ මස 23 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00 ට රාජęɜය ,                         
ɼ ජයවəධනȚර මාවෙƮ, අංක 03 දරන ස්ථානෙɏ ɼ ලංකා ඉඩȼ 
සංවəධනය ûɝෙȼ සංස්ථාෙɩ ȝධාන කාəයාලෙɏ ȘʏŹ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
තව ද , 2021 ෙපබරවාɜ මස 16 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයǦ එü ඉඩම /පරවශɕතාවයට  ලබා ගැǨම ගැන 
වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ 
ȿදල ගණǦ බැɦ ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.  
  
 ʇ. ඩȩ. අෙȩʉɜය, 
 ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ, 
 ෙɩරස් ගඟ වැʆ ජල අපවහන හා  
 පɜසරය වැƋ ǎɒƟ ûɝෙȼ වɕාපෘƯය, 
 කැස්බෑව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසය. 
   
2021 ජනවාɜ මස 06 වැǧ ǎන, 
ෙɩරස් ගඟ වැʆ ජල අපවහන හා  
පɜසරය වැƋ ǎɒƟ ûɝෙȼ වɕාපෘƯය, 
අංක 03, ɼ ජයවəධනȚර මාවත, 
වැɣකඩ, රාජęɜය. 
  
01-558 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 