

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2212/52 - 2021 ජනවාරි මස 29 වැනි සිකුරාදා - 2021.01.29 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G33620 - 20 (2021/01) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි.  
 
මධɕම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, ගෙල්ෙවල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙබලිගමුව අංක (ඊ431), ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය් ෙබලිගමුව ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් 
අංක Ma/GLW/2019/360 හා 2019.12.24 දිනැති පගමන 
අනුෙර්ඛනෙය් සවිස්තරව දැක්ෙවන, පහත සඳහන් නම්වලින් 
හා පමාණවලින් යුත් ඉඩම් කැබලි වලට මායිම්: 
 
01. කැබලි අක්ෂර ‘ A’ - ෙබලිගමුව වත්ත - පමාණය:   
ෙහක්. 0.0088 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: ෙජ්. එල්. පී. යූ. ෙක්. ජයතිලක 
හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව වත්ත; දකුණට: එම්. ඩී. එන්. ජයසිංහ 
හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර C; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර B සහ ඒ. ජී. සිරිපාල සහ එච්. ඩී. 
විමලසිරි හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව වත්ත. 
02. කැබලි අක්ෂර ‘ B’ - ෙබලිගමුව වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0047 
උතුරට: ඒ. ජී. සිරිපාල සහ එච්. ඩී. විමලසිරි හිමිකම් කියන 
ෙබලිගමුව වත්ත සහ ෙජ්. එල්. පී. යූ. ෙක්. ජයතිලක හිමිකම් 
කියන ෙබලිගමුව වත්ත; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර A; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර C; බටහිරට: එම්. ඩී. එන්. ජයසිංහ 
හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව වත්ත ඒ. ජී. සිරිපාල සහ එච්. ඩී. 
විමලසිරි හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව වත්ත. 
 
03. කැබලි අක්ෂර ‘C’ - ෙබලිගමුව වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0307 
උතුරට: ඒ. ජී. සිරිපාල සහ එච්. ඩී. විමලසිරි හිමිකම් කියන 
ෙබලිගමුව වත්ත කැබලි අක්ෂර B, A සහ ෙජ්. එල්. ජී. යූ. 
ෙක්. ජයතිලක හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව වත්ත; 
නැෙගනහිරට: එම්. ඩී. එන්. ජයසිංහ හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව 
වත්ත; දකුණට: එම්. ඩී. එන්. ජයසිංහ හිමිකම් කියන 
ෙබලිගමුව වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර D; බටහිරට: එම්. ඩී. එන්. 
ජයසිංහ හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව වත්ත. 
 
04. කැබලි අක්ෂර ‘D ’ - ෙබලිගමුව වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0324 
උතුරට: එම්. ඩී. එන්. ජයසිංහ හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව වත්ත 
සහ කැබලි අක්ෂර C; නැෙගනහිරට: එම්. ඩී. එන්. ජයසිංහ 
හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව වත්ත; දකුණට: එම්. ඩී. එන්. 
ජයසිංහ හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර E; 
බටහිරට: එම්. ඩී. එන්. ජයසිංහ හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව 
වත්ත. 

<!-- page 2 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.01.29 2A 
05. කැබලි අක්ෂර ‘E ’ - ෙබලිගමුව වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0303 
උතුරට: එම්. ඩී. එන්. ජයසිංහ හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව 
වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර D; නැෙගනහිරට: එම්. ඩී. එන්. 
ජයසිංහ හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව වත්ත; දකුණට: ඒ. ජී. 
ඥානසිරි හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව වත්ත, කැබලි අක්ෂර F, G 
සහ ඒ. ජී. කමලාවතී  හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව වත්ත; 
බටහිරට: එම්. ඩී. එන්. ජයසිංහ හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව 
වත්ත. 
 
06. කැබලි අක්ෂර ‘F ’ - ෙබලිගමුව වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0462 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර E සහ එම්. ඩී. එන්. ජයසිංහ හිමිකම් 
කියන ෙබලිගමුව වත්ත; නැෙගනහිරට: ඒ. ජී. ඥානසිරි හිමිකම් 
කියන ෙබලිගමුව වත්ත; දකුණට: මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර 
H. බටහිරට:  කැබලි අක්ෂර G. 
 
07. කැබලි අක්ෂර ‘G ’ - ෙබලිගමුව වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0211 
උතුරට: එම්. ඩී. එන්. ජයසිංහ හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව 
වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර E; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර F; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර H සහ මාර්ගය; බටහිරට: ඒ. ජී. 
කමලාවතී හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව වත්ත. 
 
08. කැබලි අක්ෂර ‘H’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0091 
උතුරට: ඒ. ජී. කමලාවතී හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව වත්ත, 
කැබලි අක්ෂර G, F සහ ඒ. ජී. ඥානසිරි හිමිකම් කියන 
ෙබලිගමුව වත්ත; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ පී. ඒ. එස්. 
පුහාඹුෙගොඩ හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව වත්ත; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර F; බටහිරට: පී. ඒ. එස්. පුහාඹුෙගොඩ හිමිකම් කියන 
ෙබලිගමුව වත්ත සහ මාර්ගය. 
 
09. කැබලි අක්ෂර ‘J ’ - ෙබලිගමුව වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0824 
උතුරට: මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර H; නැෙගනහිරට: 
මාර්ගය සහ පී. ඒ. එස්. පුහාඹුෙගොඩ හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව 
වත්ත; දකුණට: පී. ජී. ෙපේමදාස හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව 
වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර K; බටහිරට : පී. ජී. ෙපේමදාස හිමිකම් 
කියන ෙබලිගමුව වත්ත සහ පී. ඒ. එස්. පුහාඹුෙගොඩ හිමිකම් 
කියන ෙබලිගමුව වත්ත. 
10. කැබලි අක්ෂර ‘K ’ - ෙබලිගමුව වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0293 
උතුරට: පී. ඒ. එස්. පුහාඹුෙගොඩ හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව 
වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර J; නැෙගනහිරට: පී. ඒ. එස්. 
පුහාඹුෙගොඩ හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව වත්ත සහ පී. ජී. 
ෙපේමදාස හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව වත්ත; දකුණට: බී. ඩී. 
ලීලාවතී හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර 
L; බටහිරට: බී. ඩී. ලීලාවතී  හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව වත්ත 
සහ පී. ජී. ෙපේමදාස හිමිකම් කියන ෙබලිගමුවත්ත. 
 
11. කැබලි අක්ෂර ‘L ’ - ෙබලිගමුව වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.1079 
උතුරට: පී. ජී. ෙපේමදාස හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව වත්ත සහ 
කැබලි අක්ෂර K; නැෙගනහිරට: පී. ජී. ෙපේමදාස හිමිකම් 
කියන ෙබලිගමුව වත්ත සහ බී. ඩී. ලීලාවතී හිමිකම් කියන 
ෙබලිගමුව වත්ත; දකුණට සහ බටහිරට: බී. ඩී. ලීලාවතී 
හිමිකම් කියන ෙබලිගමුව වත්ත.  
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4-3/3/2017/NRD/605A. 
2020 ෙදසැම්බර් මස 11 වැනි දින. 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
 “මිහිකත මැදුර”, රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
02 - 248 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 