

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ලංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  සමාජාවා දී  ජානරජා යේ  ගැසට්  පත්‍රය 
අති විශෙෂ 
 අංක 2427/03 - 2025 මාර්තු මස 10 වැනි සඳුදා - 2025.03.10 
(රජශේ බලයපිට ප්‍රසිද්ධ  කර  ලී) 
III  වැනි ශකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
යමම අති වියෙෂ ගැසට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යවබ් අඩවියය්ත බාගා කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ප ත (460 වැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 වැනි වග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
ඉඩම් අමාා‍ාංෙයේ යය අං අංකය : 4-3/13/2019/PC/596.  
ප්‍රායීය ය යමකම්යය යය අං අංකය : LND/ACQUS/ARHAM/D-
2/01.  
 
මහජාන කටයුේාක් සඳහා අවෙ‍  පහා දැක්යවන ඉඩමපපරවොාව 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අේකර ගැනීයම් (සංයෙෝධන) පනති්ත සංයෙෝධිා පරිදි ඉඩම් අේකර 
ගැනීයම් පනයේ 7 වන වග්තතියේ (1) වන උපවග්තතිය යටයේ 
යමයි්ත දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලායප යර ේතුවන ඉඩම් විස්ාර : 
 
අම්පාර දිස්්‍රික්කයේ, අඩාඩාලචේයචේන ප්‍රායීය ය යමකම් යක ට්සාසයේ, 
අඩාඩාලචේයචේන - 07 ග්‍රා ම නිලධාරි යක ට්සාසයේ නගර අංක 
07, අඩාඩාලයචේන (අඩාඩාලයචේන මහ නගර සභා සීමාව තුළ පිහිටි) 
ග්‍රාමයේ පිහිටි, සවේයව්යවේ ජානරාම විසි්ත පියෙයයල කරන ලද අංක CM 
280356 හා 2024.12.31 දිනැති ප්‍රගමන අනුයවේනනයේ කැබැි  අංක 01 
වෙයය්ත සඳහ්ත ප්‍ර මායයේ යහක් 1.652 ක් වන ය්තරක් ුලි ්පපම් 
නැමැති ඉඩම් යක ටයසේ මායිම් : 
කැබි  අංක 01 ය්තරක්ුලි ්පපම් ප්‍ර මායයේ යහක්. 0.0492 ක් 
පමය. 
 
01. කැබලි අංක 01 
මායිම් :  
උතුරට : මාවේගය (ප්‍රායීය ය සභා)  නැයගනහිරට : කැබි  අංක - 2  
දුලයට : TP178340  බටහිරට : TP178340, කැ. අං -1(in pp/am 
3634)  
 
02. කැබලි අංක 02 
මායිම් :  
උතුරට : මාවේගය (ප්‍රායීය ය සභා)  නැයගනහිරට : කැබි  අංක - 3 
සහ 4  දුලයට : TP178340 සහ කැ. අං - 1  බටහිරට : කැ. අං -1   
1A - G 043764 – 44 (2025/03) 
03. කැබලි අංක 03 
මායිම් :  
උතුරට : මාවේගය (ප්‍රා යීය ය සභා)  නැයගනහිරට : මාවේගය 
(ප්‍රායීය ය සභා)  දුලයට : කැ. අං - 4 සහ 2  බටහිරට : කැ. අං - 2   
 
04. කැබලි අංක 04 
මායිම් :  
උතුරට : කැ. අං - 3  නැයගනහිරට : මාවේගය (ප්‍රා යීය ය සභා)  
දුලයට : TP178340  බටහිරට : කැ. අං - 2   
 
ඉහා සඳහ්ත ඉඩමටපපරවොාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් යවනේ 
සම්බ්තධකම් කියා සිටින සියලු යදනාම ාම ාම්ත යහෝ ඔවු්තයය 
ි යවිි වි ්ත බලයලේ අයවලු්ත යහෝ 2025 මැයි මස 26 වැනි දි  
ශප.ව. 10.00 ට අඩාඩාලයචේන ප්‍රා යීය ය යමකම් කාවේයාලයේ දී මා 
සම්අංන විය යුතුය. 
 
ාව ද 2025 මැයි මස 21 වැනි දිනට මේයා්ත ඒ ඉඩමපඉඩම් 
සම්බ්තධයය්ත ඔවු්තයය අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයේ එකී ඉඩම 
පරවොාවය ලබා ගැනීම ගැන ව්තදි ඉමලීමට ඇති කරුණු පියෙබඳ 
විස්ාරේ ව්තදි අංදල හා ඒ අංදල ගය්ත බැලූ හැටිේ මා යවා පිටපේ 
යදකක් සහිා වූ ි යවිමලකි්ත දැනුම් දිය යුතුය.  
 
 
 පී. ටී. එම්. ඉවේෆා්ත 
 ප්‍රායීය ය යමකම්, 
 අඩාඩාලයචේන. 
 
2025 යපබරවාරි මස 07 වැනි දින, 
ප්‍රායීය ය යමකම් කාවේයාලය, 
අඩාඩාලයචේන. 
 
EOG 01 - 160 
 
ශ්‍රී ලංකා රජායේ අං‍රය යදපාවේායම්්තතුයව් අං‍රයය කරන ලදී. 