

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජායේ  ගැවට් පත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2383/16 - 2024  මැයි මව 06 ලැනි වදුදා  - 2024.05.06 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කර  ඼ී) 
III  ලැනි ශකොටව - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
යමම අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
1A - G 041890  – 54 (05/2024) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ප ත ( 460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
5 ලැනි ලග්තතිය යටයේ ප්‍රකා඾ය 
 
යමහි පශා විව්ාර කරනු ඼බන ඉඩම්, යපොදු ජාන කටයුේාක් වඳශා 
අල඾ය බලේ, යය ඉඩම් අේකර ගැීමයම් පනයේ විිවවිාාන යටයේ 
අේකර ගනු ඼බන බලේ, ඉඩම් අේකර ගැීමයම් පනයේ 5 ලැනි 
ලග්තතියේ (1) උප ලග්තතිය යටයේ, වංචාරක ශා ඉඩම් අමාාය  
නා඼ක ජූඩ් ශරි්ත ප්‍රනා්තදු ලන මම යමින්ත ප්‍රකා඾ කරි..  
 
ලයඹ පෂායේ, කුරුණෑග඼ දිව්්‍රි ක්කයේ, ඉබ්බාගව ල ප්‍රා යීයය 
යේකම් යකොට්ඨාවයේ, අංක 491, ලෑල඼ගම ග්‍රා ම නි඼ාාරි 
යකොට්ඨාවයේ, ශකිරිේ඼, යබ්බ්‍රා ගම ගයම් හිහි ස වවේයරයවේ ජානරාේ 
විසි්ත හිළියය඼ කරන  ඼ද ප්‍ර ගමන අනුයවේනන අංක KU/
IBB/2019/007 ශා 2019.07.22 දිනැති ප්‍ර ගමන අනුයවේනනයයහි 
වවිව්ාරල දැක්යලන පශා වඳශ්ත නම් ලලි්ත ශා ප්‍ර මාණය්තයග්ත 
යුක්ා ඉඩම් යකොටව්ල඼ට මාිනම්, 
 
01. කැබලි අක්඿ර A - ස ොයාගත ස ොහැක - ප්‍රමාායය -      
ශශක්.0.4039 
    උතුරට: හිි.කම් කිය්තනා යවොයා ගා යනොශැකි යගලේා; 
නැයගනහිරට:  හිි.කම් කිය්තනා යවොයා ගා යනොශැකි යගලේා; 
දකුණට:  D, C  වශ  B  ලැනි බිම් කැබලි;  බටහිරට:  C  වශ  B  
ලැනි බිම් කැබලි, ප඼මණ්ඩ඼ පනික්කිය඼ායේ නිමේ ජායරේන 
හිි.කම් කියන නරිගයේයශේන, යකෝවි඼ගාලයශේන, නරිගා඼යශේන 
වශ  හිි.කම් කිය්තනා යවොයාගා යනොශැකි යගලේා. 
 
02. කැබලි අක්඿ර B -  රිගසේසහේ , සකෝවි඼ගාලසහේ , 
 රිගා඼ශශේ   -  ප්‍රමායය - ශශක්. 0.2002 
 
    උතුරට: ප඼මණ්ඩ඼ පනික්කිය඼ායේ නිමේ ජායරේන  
හිි.කම් කියන නරිගයේයශේන, යකෝවි඼ගාලයශේන, නරිගා඼යශේන, 
හිි.කම් කිය්තනා යවොයා  ගා යනොශැකි යගලේා වශ Aලැනි බිම් 
කැබැේ඼;   නැයගනහිරට:   A වශ C බිම් කැබලි;  දකුණට:  C  ලැනි 
බිම් කැබැේ඼: බටහිරට: C බිම් කැබැේ඼, ප඼මණ්ඩ඼ 
පනික්කිය඼ායේ නිමේ කරුණාරේන හිි.කම් කියන 
යකෝවි඼ගාලායශේන, නරිගයේයශේන, වශ ප඼මණ්ඩ඼ පනික්කිය඼ායේ 
නිමේ ජායරේන හිි.කම් කියන නරිගයේයශේන,  යකෝවි඼ගාලයශේන 
නරිගා඼යශේන, 
 
03.   කැබලි අක්඿ර C - සකෝවි඼ගාලාසහේ ,  රිගසේසහේ  -  
ප්‍රමායය -   ශශක්.0.3141 
     උතුරට : ප඼මණ්ඩ඼ පණික්කිය඼ායේ නිමේ කරුණාරේන 
හිි.කම් කියන යකෝවි඼ගාලායශේන, නරිගයේයශේන,  ප඼මණ්ඩ඼ 
පණික්කිය඼ායේ නිමේ ජායරේන හිි.කම් කියන නරිගයේයශේන, 
යකෝවි඼ගාලයශේන, නරිගා඼යශේන, B,A ලැනි බිම් කැබලි වශ හිි.කම් 
කිය්තනා යවොයා ගා යනොශැකි  යගලේා;  නැයගනහිරට: හිි.කම් 
කිය්තනා යවොයාගා යනොශැකි යගලේා, D, G  වශ  H  යලනි බිම්  
කැබලි;  දකුණට:  H,  K   වශ   J  ලැනි බිම් කැබලි;  බටහිරට: J  
ලැනි බිම් කැබැේ඼, ප඼මණ්ඩ඼ පණික්කිය඼ායේ නිමේ ගුණරේන ,  
ප඼මණ්ඩ඼ පණික්කිය඼ායේ ති඼කරේන, ප඼මණ්ඩ඼ 
පනික්කිය඼ායේ නිමේ කරුණාරේන හිි.කම් කියන 
යකෝවි඼ගාලායශේන,නරිගයේයශේන,වශ ප඼මණ්ඩ඼ පණික්කිය඼ායේ 
නිමේ ජායරේන හිි.කම් කියන නරිගයේයශේන,                               
යකෝවි඼ගාලයශේන නරිගා඼යශේන, වශ B යලනි බිම් කැබැේ඼. 
 
04.    කැබලි අක්඿ර D   ඉඩශම්  ම - ශවොයාගත ශ ොශැක  -  
ප්‍රමායය -          ශශක්.0.0042 
    උතුරට: A යලනි බිම් කැබැේ඼ වශ හිි.කම් කිය්තනා යවොයාගා 
යනොශැකි යගලේා;  නැයගනහිරට: හිි.කම් කිය්තනා යවොයා ගා 
යනොශැකි යගලේා වශ G ලැනි බිම් කැබැේ඼; දකුණට: G , H වශ  
C  ලැනි බිම් කැබලි; බටහිරට:  C  යලනි බිම් කැබැේ඼. 
 
05.  කැබලි අක්඿ර E  ඉඩශම්  ම - වඳශන් ශ ොශේ  -  ප්‍රමායය - 
ශශක්.0.0411 
     උතුරට :  හිි.කම් කිය්තනා යවොයාගා යනොශැකි යගලේා; 
නැයගනහිරට:  ප්‍රා යීයය ව ා මාවේගය වශ F ලැනි බිම් කැබැේ඼; 
දකුණට:  F වශ  G  ලැනි බිම් කැබලි; බටහිරට:  G ලැනි බිම් 
කැබැේ඼ වශ හිි.කම් කිය්තනා යවොයාගා යනොශැකි යගලේා. 
 

<!-- page 2 -->

2A 
 
III ශකොටව : ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.05.06 
   06. කැබලි අක්඿ර F    - වඳශන් ශ ොශේ - ප්‍රමායය - ශශක්.0.0367 
    උතුරට: E ලැනි බිම් කැබැේ඼ වශ ප්‍රා යීයය ව ා මාවේගය; 
නැයගනහිරට: ප්‍රා යීයය ව ා මාවේගය වශ හිි.කම් කිය්තනා 
යවොයාගා යනොශැකි යගලේා; දකුණට: හිි.කම් කිය්තනා යවොයාගා 
යනොශැකි යගලේා  වශ  G  ලැනි බිම්  කැබැේ඼; බටහිරට:  G වශ E 
යලනි බිම් කැබලි. 
 
07.  කැබලි අක්඿ර G - ස ොයාගත ස ොහැක - ප්‍රමාායය - 
ශශක්.0.0786 
     උතුරට: D ලැනි බිම් කැබැේ඼, හිි.කම් කිය්තනා යවොයාගා 
යනොශැකි යගලේා, E වශ F යලනි බිම් කැබලි; නැයගනහිරට: F  
ලැනි බිම් කැබැේ඼ වශ හිි.කම් කිය්තනා යවොයාගා යනොශැකි  
යගලේා; දකුණට: හිි.කම් කිය්තනා යවොයාගා යනොශැකි යගලේා 
කට්ටාඩියේ කා්තති඼ාා හිි.කම් කියන උේපයේයශේන දැනටලේා, 
N වශ  M  ලැනි බිම් කැබලි; බටහිරට: M, K, H, C වශ  D යලනි බිම් 
කැබලි. 
 
08. කැබලි අක්඿ර H - ශකෝවි඼ගාලාශශේ ,  රිගශේශශේ  - ප්‍රමායය 
- සහක්.0.0456 
    උතුරට: C  , D  වශ  G  ලැනි බිම් කැබලි; නැයගනහිරට: G ලැනි 
බිම් කැබැේ඼; දකුණට: M වශ  K  ලැනි බිම් කැබලි;  බටහිරට: K, J 
වශ  C ලැනි බිම් කැබලි. 
 
09. කැබලි අක්඿ර J  - සකෝවි඼ගාලාසහේ ,  රිගසේසහේ  - ප්‍රමාායය 
- සහක්.0.2985 
    උතුරට: ප඼මණ්ඩ඼ පණික්කිය඼ායේ නිමේ ගුණරේන, 
ප඼මණ්ඩ඼ පණික්කිය඼ායේ ති඼කරේන, ප඼මණ්ඩ඼ 
පණික්කිය඼ායේ නිමේ කරුණාරේන හිි.කම් කියන 
යකෝවි඼ගාලායශේන, නරිගයේයශේන වශ C ලැනි බිම් කැබැේ඼; 
නැයගනහිරට: C, H, K වශ U  ලැනි බිම් කැබලි; දකුණට: U, X ලැනි 
බිම් කැබලි වශ ඇෂ ; බටහිරට: ප඼මණ්ඩ඼ පනික්කිය඼ායේ නිමේ 
ගුණරේන වශ ප඼මණ්ඩ඼ පණික්කිය඼ායේ ති඼කරේන හිි.කම් 
කියන යකෝවි඼ගාලායශේන, නරිගයේයශේන. 
 
10. කැබලි අක්඿ර K   - සකෝවි඼ගාලාසහේ ,  රිගසේසහේ  - 
ප්‍රමායය - ශශක්.0.1709 
    උතුරට:  J, C  වශ  H  ලැනි බිම් කැබලි; නැයගනහිරට: H, G, M  
වශ  Q  ලැනි බිම් කැබලි; දකුණට: Q වශ  U  ලැනි බිම් කැබලි; 
බටහිරට: U, X වශ  J ලැනි බිම් කැබලි. 
 
11. කැබලි අක්඿ර M   -   රිගසේසහේ  ප්‍රමාායය - සහක්.0.0232 
    උතුරට: K, H  වශ  G  ලැනි බිම් කැබලි; නැයගනහිරට: G, N  වශ  
P  ලැනි බිම් කැබලි; දකුණට: N, P  වශ  Q  ලැනි බිම් කැබලි; 
බටහිරට: Q වශ  K ලැනි බිම් කැබලි. 
 
12. කැබලි අක්඿ර N - උේපසේසහේ  දැ ටලේත - ප්‍රමාායය - 
ශශක්.0.0240 
    උතුරට: M   වශ  G  ලැනි බිම් කැබලි; නැයගනහිරට: G  ලැනි බිම් 
කැබැේ඼, හිි.කම්  කිය්තනා යවොයාගා යනොශැකි යගලේා වශ 
කට්ටාඩියේ කා්තති඼ාා හිි.කම් කියන උේපයේයශේන දැනටලේා; 
දකුණට: කට්ටාඩියේ කා්තති඼ාා හිි.කම් කියන උේපයේයශේන 
දැනටලේා, යවොයරොර  ඇෂ වශ Q ලැනි බිම් කැබැේ඼; බටහිරට: Q, 
P  වශ  M යලනි බිම් කැබලි. 
 
13.  කැබලි අක්඿ර P  -   රිගසේසහේ  ප්‍රමාායය - සහක්.0.0027 
     උතුරට: M ලැනි බිම් කැබැේ඼; නැයගනහිරට: N ලැනි බිම් 
කැබැේ඼; දකුණට: N වශ  Q  ලැනි බිම් කැබලි; බටහිරට: Q වශ  M 
ලැනි බිම් කැබලි. 
 
14.  කැබලි අක්඿ර  Q  - ස ොයාගත ස ොහැක -   ප්‍රමාායය - 
ශශක්.0.0096 
    උතුරට: K,  M  වශ P ලැනි බිම් කැබලි; නැයගනහිරට: P, N  ලැනි 
බිම් කැබලි වශ කට්ටාඩියේ කා්තති඼ාා හිි.කම් කියන 
උේපයේයශේන දැනටලේා; දකුණට: වීර වංගිලිය඼ායේ විම඼සිරි 
දයාන්තද හිි.කම් කියන උේපාගාලාලේා, R, S  වශ T ලැනි බිම් 
කැබලි; බටහිරට: T, V, U වශ  K ලැනි බිම් කැබලි. 
 15. කැබලි අක්඿ර  R   - ස ොයාගත ස ොහැක -  ප්‍රමාායය - 
ශශක්.0.0027 
     උතුරට : Q ලැනි බිම් කැබැේ඼ වශ යවොයරොර ඇෂ; නැයගනහිරට: 
යවොයරොර ඇෂ වශ වීර වංගිලිය඼ායේ විම඼සිරි දයාන්තද හිි.කම්  
කියන උේපාගාලාලේා; දකුණට: වීර වංගිලිය඼ායේ විම඼සිරි 
දයාන්තද හිි.කම් කියන උේපාගාලාලේා වශ S ලැනි බිම් 
කැබැේ඼; බටහිරට: S, T,  වශ  Q ලැනි බිම් කැබලි. 
 
 16.  කැබලි අක්඿ර  S  - උේපතගාලාලේත -  ප්‍රමාායය - 
ශශක්.0.0085 
    උතුරට: T , Q  වශ  R ලැනි බිම් කැබලි; නැයගනහිරට: R ලැනි බිම් 
කැබැේ඼ වශ වීර වංගිලිය඼ායේ විම඼සිරි දයාන්තද හිි.කම් කියන 
උේපාගාලාලේා; දකුණට: වීර වංගිලිය඼ායේ විම඼සිරි දයාන්තද, 
ප඼මණ්ඩ඼ පනික්කිය඼ායේ නිමේ කරුණාරේන හිි.කම් කියන 
උේපාගාලාලේා වශ AC ලැනි බිම් කැබැේ඼; බටහිරට: AC,  AB  
වශ T,  ලැනි බිම් කැබලි. 
 
 17.  කැබලි අක්඿ර  T  -  උේපතගාලාලේත ප්‍රමාායය - සහක්.0.0048 
     උතුරට: V , U වශ  Q ලැනි බිම් කැබලි; නැයගනහිරට: Q,  R වශ  
S, ලැනි බිම් කැබලි; දකුණට: S,  AC  වශ  AB  ලැනි බිම් කැබලි; 
බටහිරට: AA වශ V ලැනි බිම් කැබලි. 
 
 18. කැබලි අක්඿ර  U -  ඳහන් ස ොසේ - ප්‍රමාායය - සහක්.0.0259 
   උතුරට: J  වශ K ලැනි බිම් කැබලි; නැයගනහිරට: K වශ  Q ලැනි 
බිම් කැබලි; දකුණට: Q, T  වශ  V  ලැනි බිම් කැබලි; බටහිරට; V, W, 
X,  වශ J ලැනි බිම් කැබලි. 
 
 19. කැබලි අක්඿ර  V - උේපතගාලාලේත ප්‍රමාායය - සහක්.0.1217 
   උතුරට: X  වශ U ලැනි බිම් කැබලි; නැයගනහිරට: U, Q  වශ T 
ලැනි බිම් කැබලි; දකුණට: T,  AB  වශ  AA  ලැනි බිම් කැබලි; 
බටහිරට: AA , Z, W, X.වශ U ලැනි බිම් කැබලි. 
 
 20. කැබලි අක්඿ර  W - උේපතගාලාලේත ප්‍රමාායය - සහක්.0.0153 
    උතුරට: X  ලැනි බිම් කැබැේ඼; නැයගනහිරට: U වශ  V ලැනි බිම් 
කැබලි; දකුණට: V,  AA,  Z වශ  Y  ලැනි බිම් කැබලි; බටහිරට: Y 
වශ X ලැනි බිම් කැබලි. 
 
 21. කැබලි අක්඿ර X  -   ඳහන් ස ොසේ -  ප්‍රමාායය - සහක්.0.0144 
    උතුරට: J ලැනි බිම් කැබැේ඼; නැයගනහිරට: K, U වශ  V ලැනි 
බිම් කැබලි; දකුණට: V, W  වශ Y  ලැනි බිම් කැබලි; බටහිරට: Y  
ලැනි බිම් කැබැේ඼, ප඼මණ්ඩ඼ පනික්කිය඼ායේ නිමේ ගුණරේන 
හිි.කම්  කියන උේපයේයශේන පරණ කෑේ඼, යදේගශව ඼යශේන, 
ඇෂ, ප඼මණ්ඩ඼ පනික්කිය඼ායේ නිමේ ගුණරේන වශ  ප඼මණ්ඩ඼ 
පනික්කිය඼ායේ ති඼කරේන හිි.කම් කියන යකෝවි඼ගාලායශේන, 
නරිගයේයශේන. 
 
 22. කැබලි අක්඿ර Y -  උේපසේසහේ  පරය කෑේ඼  හ 
ශදේගශමු඼ශශේ  -   ප්‍රමායය - ශශක්.0.0803 
    උතුරට: X වශ  W  ලැනි බිම් කැබලි; නැයගනහිරට: W, Z, AA  
වශ  AF ලැනි බිම් කැබලි; දකුණට: AF ලැනි බිම් කැබැේ඼ වශ 
ප඼මණ්ඩ඼ පනික්කිය඼ායේ නිමේ ගුණරේන හිි.කම් කියන 
උේපයේයශේන පරණ කෑේ඼, යදේගශව ඼යශේන; බටහිරට: 
ප඼මණ්ඩ඼ පනික්කිය඼ායේ නිමේ ගුණරේන හිි.කම් කියන  
උේපයේයශේන  පරණ කෑේ඼, යදේගශව ඼යශේන වශ ඇෂ.  
 
  23. කැබලි අක්඿ර  Z - උේපතගාලාලේත—ප්‍රමායය - 
ශශක්.0.0018 
     උතුරට : W  ලැනි බිම් කැබැේ඼; නැයගනහිරට: V  වශ  AA ලැනි 
බිම් කැබලි; දකුණට: AA , AF  වශ  Y  ලැනි බිම් කැබලි; බටහිරට:  
Y යලනි බිම් කැබැේ඼. 
 
 24. කැබලි අක්඿ර AA  -  උේපතගාලාලේත -   ප්‍රමාායය - 
ශශක්.0.0749 
     උතුරට: Z , W   වශ V ලැනි බිම් කැබැලි; නැයගනහිරට: V,  T,  
AB  වශ  AC ලැනි බිම් කැබලි; දකුණට: AC , AD,   AE   වශ AF  
ලැනි බිම් කැබලි; බටහිරට: AE, AF, Y  වශ Z  ලැනි බිම් කැබලි. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ශකොටව : ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.05.06 
                              ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ ව ‍රණ යදපාවේායම්්තතුයර ව ‍රණය කරන ඼දී. 
 
 25. කැබලි අක්඿ර AB  -  උේපතගාලාලේත -   ප්‍රමාායය - 
ශශක්.0.0012 
    උතුරට: AA, V   වශ T ලැනි බිම් කැබලි; නැයගනහිරට: S  වශ  
AC ලැනි බිම් කැබලි; දකුණට: AC ලැනි බිම් කැබැේ඼; බටහිරට:  
AC  වශ  AA ලැනි බිම් කැබලි. 
 
26. කැබලි අක්඿ර AC  -  උේපතගාලාලේත -   ප්‍රමාායය - 
ශශක්.0.0186 
   උතුරට: AA, AB, T  වශ S  ලැනි බිම් කැබලි; නැයගනහිරට: S  
ලැනි බිම් කැබැේ඼, වීර වංගිලිය඼ායේ විම඼සිරි දයාන්තද වශ  
ප඼මණ්ඩ඼ පණික්කිය඼ායේ නිමේ කරුණාරේන හිි.කම්  කියන 
උේපාගාලාලේා; දකුණට: ප඼මණ්ඩ඼ පනික්කිය඼ායේ නිමේ 
කරුණාරේන, ප඼මණ්ඩ඼ පනික්කිය඼ායේ සිරියානි හිි.කම් කියන 
උේපාගාලාලේා වශ AD ලැනි බිම්  කැබැේ඼; බටහිරට: AD, AE   
වශ  AA ලැනි බිම් කැබලි. 
 
 27. කැබලි අක්඿ර AD   -  උේපතගාලාලේත -   ප්‍රමාායය - 
ශශක්.0.0200 
   උතුරට: AE, AA  වශ AC  ලැනි බිම් කැබලි; නැයගනහිරට: AC  
ලැනි බිම් කැබැේ඼ වශ ප඼මණ්ඩ඼ පනික්කිය඼ායේ නිමේ 
කරුණාරේන වශ ප඼මණ්ඩ඼ පණික්කිය඼ායේ සිරියානි හිි.කම් 
කියන උේපාගාලාලේා; දකුණට: ප඼මණ්ඩ඼ පනික්කිය඼ායේ 
සිරියානි හිි.කම් කියන උේපාගාලාලේා; බටහිරට: AF වශ  AE   
ලැනි බිම් කැබලි. 
 
 28. කැබලි අක්඿ර  AE  -  උේපතගාලාලේත -   ප්‍රමාායය - 
ශශක්.0.0293 
   උතුරට: AA ලැනි බිම් කැබැේ඼; නැයගනහිරට: AA,  AC  වශ   
AD ලැනි බිම් කැබලි; දකුණට: AD වශ AF  ලැනි බිම් කැබලි; 
බටහිරට: AF ලැනි බිම් කැබැේ඼. 
 
 29.  කැබලි අක්඿ර  AF   ඉඩශම්  ම -  උේපශත්ශශේ  පරය කෑේ඼ 
වශ ශදේගශමු඼ශශේ  -   ප්‍රමායය - ශශක්.0.0380 
   උතුරට: Y , Z, AA   වශ AE ලැනි බිම් කැබලි; නැයගනහිරට: AA, 
AE වශ AD ලැනි බිම් කැබලි; දකුණට: ප඼මණ්ඩ඼ පනික්කිය඼ායේ 
සිරියානි හිි.කම් කියන උේපාගාලාලේා; බටහිරට: ප඼මණ්ඩ඼ 
පනික්කිය඼ායේ සිරියානි හිි.කම් කියන උේපාගාලාලේා, 
ප඼මණ්ඩ඼ පනික්කිය඼ායේ නිමේ ගුණරේන හිි.කම් කියන 
උේපයේයශේන  පරණ කෑේ඼, යදේගශව ඼යශේන වශ Y ලැනි බිම් 
කැබැේ඼.   
 ශරි්ත ප්‍රනා්තදු 
 වංචාරක ශා ඉඩම් අමාාය.  
2023 ඔක්යාෝබවේ මව 10 ලැනි දින 
මයේ යයොව  අංකය : 4-3/9/2016/IR/408 
වංචාරක ශා ඉඩම් අමාායාං඾ය, 
ි.හිකා මැදුර, 
1200/6, රජාමේලේා පාර, 
බේාරව ේ඼.  
 
EOG 05 –0048 