

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1943/7 - 2015 ෙනʣවැȼබə මස 30 වැǧ සǿදා -  2015.11.30 
1943/7 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.:KHDS/LND/04/ACQ/13. 
காணி , காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ இல.: 
4/3/15/2011/VE/128. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபதைன 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ  (அᾷதியாயΆ 460) 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ:- 
 
சᾺபிரகᾙவா மாகாணΆ , இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டΆ , 
கஹவᾷைத பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, பᾹனி᾿பᾷᾐைவ 
சிᾠ பிாிவி᾿ , இல. 230C - ᾗᾱகிாிய கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவி᾿, ெவ᾿லᾸᾐர கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள , நில 
அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 2014.08.29 
ஆΆ திகதிய இᾠதிᾰ கிராம வைரபட இல . 12 
(பிιேச᾽ᾰைக இல. 25, தா῀ இல . 23) இ᾿ ᾐᾶᾌ இல . 
843 எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ட 1.6700 ெஹᾰடயா᾽ 
விஸதீரணᾙைடய கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ட காணிᾷ ᾐᾶᾌ. 
 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 843 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெவ᾿லᾸᾐர ேதா᾵டΆ, 2 ஆΆ பிாிᾫ; 
விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டᾙΆ ெபᾞᾸ ேதா᾵டᾙΆ 5-10 வᾞட 
வயதிலான கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲ ெசᾼைக , நிைலயான 
க᾵ᾊடᾱக῀ 10, தιகாᾢகᾰ க᾵ᾊடᾱக῀ 02 எᾹபன 
காணᾺபᾌகிᾹறன; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : வைரயᾠᾰகᾺ 
ப᾵ட கஹவᾷைத ெபᾞᾸேதா᾵டᾰ கΆபனி, மாளிகாவᾷைத 
ᾪதி, ெகாᾨΆᾗ 10; விῄதீரணΆ: 1.6700 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ  உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ  ஆᾶᾌ 
சனவாி மாதΆ 27 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.30 மணிᾰᾁ 
கஹவᾷைத பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ ேதாᾹᾠΆ 
பᾊᾜΆ, அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைகளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 20 ஆΆ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
 
 
 பி. ஏ. சீ. ஜீ. பᾙᾔஆரᾲசி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 கஹவᾷைத. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
கஹவᾷைத, 
அ᾵டᾰகலᾹபᾹன, 
2015, நெவΆப᾽ 20. 
 
12 - 489 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.11.30 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.11.30 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
           எனᾐ இல.:KHDS/LND/04/ACQ/14. 
காணி , காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ இல.: 
4/3/15/2011/VE/126. 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபதைன 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ  (அᾷதியாயΆ 460) 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ:- 
 
சᾺபிரகᾙவா மாகாணΆ , இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டΆ , 
கஹவᾷைத பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, பᾹனி᾿பᾷᾐைவ 
சிᾠ பிாிவி᾿ , இல. 230A - ெவ᾿லᾸகர கிராம 
உᾷதிேயாகᾷத᾽ பிாிவி᾿ , ெவ᾿லᾸᾐர கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள, நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட 2014.10.16 ஆΆ திகதிய இᾠதிᾰ கிராம 
வைரபட இல . 12 (பிιேச᾽ᾰைக இல. 24, தா῀ இல . 22) 
இ᾿ ᾐᾶᾌ இல . 839, 840, 841, 842 எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ட 
2.7698 ெஹᾰடயா᾽  ᾙᾨ விῄதீரணᾙைடய கீ῁ 
விபாிᾰகᾺப᾵ட காணிᾷ ᾐᾶᾌ. 
 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 839 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெவ᾿லᾸᾑர ேதா᾵டΆ, 2 ஆΆ பிாிᾫ; 
விபரΆ: வி᾵ᾌᾷ ேதா᾵டᾙΆ ெபᾞᾸ ேதா᾵டᾙΆ 5-10 வᾞட 
வயதிலான கலᾺᾗᾺ பயிாிᾲ ெசᾼைக , நிைலயான 
க᾵ᾊடᾱக῀ 03, தιகாᾢகᾰ க᾵ᾊடᾱக῀ 2 எᾹபன 
காணᾺபᾌகிᾹறன; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : வைரயᾠᾰகᾺ 
ப᾵ட கஹவᾷைத ெபᾞᾸ ேதா᾵டᾰ கΆபனி, மாளிகாவᾷைத 
ᾪதி, ெகாᾨΆᾗ 10; விῄதீரணΆ: 2.3844  ெஹᾰடயா᾽ 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 840 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெவ᾿லᾸᾐர பிாிᾫ ; விபரΆ: 
ைகவிடᾺப᾵ட வய᾿ காணி ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
வᾹெனாᾰᾁ ஆரᾲசிலாேக ஹீᾹ மகᾷதயா , இல. 26, 
பலᾹᾇாியகம, கஹவᾷைத; விῄதீரணΆ: 0.1945  ெஹᾰட 
யா᾽ 
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 841 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெவ᾿லᾸᾐர ேதா᾵டΆ, 2 ஆΆ பிாிᾫ; 
விபரΆ: ெபᾞᾸ ேதா᾵டΆ 15-20 வᾞட வயதிலான கலᾺᾗᾺ 
பயி᾽ᾲ ெசᾼைக காணᾺபᾌகிᾹறᾐ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: 
வைரயᾠᾰகᾺப᾵ட கஹவᾷைத ெபᾞᾸ ேதா᾵டᾰ கΆபனி , 
மாளிகாவᾷைத ᾪதி , ெகாᾨΆᾗ 10; விῄதீரணΆ: 0.1205  
ெஹᾰடயா᾽ 
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 842 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெவ᾿லᾸᾐர ேதா᾵டΆ, 2 ஆΆ பிாிᾫ; 
விபரΆ: ெபᾞᾸ ேதா᾵டΆ 15-20 வᾞட வயதிலான கலᾺᾗᾺ 
பயி᾽ᾲ ெசᾼைக காணᾺபᾌகிᾹறᾐ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: 
வைரயᾠᾰகᾺப᾵ட கஹவᾷைத ெபᾞᾸ ேதா᾵டᾰ கΆபனி , 
மாளிகாவᾷைத ᾪதி , ெகாᾨΆᾗ 10; விῄதீரணΆ: 0.0704  
ெஹᾰடயா᾽ 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ 
ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ 
ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 
ஆΆ  ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 27 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.30 
மணிᾰᾁ கஹவᾷைத பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ேதாᾹᾠΆபᾜΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱ 
கைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி 
மாதΆ 20 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺ 
பᾌகிᾹறன᾽. 
 
 
 பி. ஏ. சீ. ஜீ. பᾙᾔஆரᾲசி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 கஹவᾷைத. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கஹவᾷைத, 
2015, நெவΆப᾽ 18. 
 
12 - 490 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 