

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1926/48 - 2015 අෙගෝස්තු මස 06 වැනි බහස්පතින්දා -  2015.08.06 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්පත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම  
මෙග් අංකය : ෙදො/ඉ/1/අත්/112. 
ෙයොමු අංකය:4/3/6/2012/HW/229.   
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබාගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්පත් කර 
ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්පත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම්  දී සිටිමි. 
 
    ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :   
බස්නාහිර පළාෙත් කළුතර  දිස්තික්කෙය් ෙදොඩන්ෙගොඩ පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් 809 ෙතබුවන නැෙගනහිර ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය් ෙතබුවන ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් ෙවනුවට 
කළුතර දිස්තික් ෙජɕෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කරන 
ලද මූලික පිඹුරු අංක ක. 4522 හා 2015.04.17 හි කැබලි අංක 1 සිට 
8 දක්වා පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.1723 ක් වූ පහත සඳහන් ඉඩම් 
කැබලිවල මායිම්: 
 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: ෙකොහිලවත්ත කුඹුර; ඉඩෙම් විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: ෙසොයාගත 
ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0582. 
 
02. කැබලි අංක 2 
ඉඩෙම් නම: ෙකොහිලවත්ත කුඹුර; ඉඩෙම් විස්තරය: විවෘත 
මුඩුබිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: —; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0109. 
 
03. කැබලි අංක 3 
ඉඩෙම් නම: ෙකොහිලවත්ත කුඹුර; ඉඩෙම් විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: ෙසොයාගත 
ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0636. 
 
04. කැබලි අංක 4 
ඉඩෙම් නම: අරලියගහවත්ත; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත, තාවකාලික 
ෙගොඩනැගිල්ලක   ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් 
කියන්නා: ෙතඹුවන පදිංචි පී. ඩී. ජයසිරි; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0052. 
05. කැබලි අංක 5 
ඉඩෙම් නම: අරලියගහවත්ත; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත, ; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: ෙතඹුවන පදිංචි එම්. එච්. 
දසනායක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0016. 
 
06. කැබලි අංක 6 
ඉඩෙම් නම: අරලියගහවත්ත; ඉඩෙම් විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: —; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0003. 
 
07. කැබලි අංක 7 
ඉඩෙම් නම: අරලියගහවත්ත; ඉඩෙම් විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: —; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0185. 
 
08. කැබලි අංක 8 
ඉඩෙම් නම: අරලියගහවත්ත; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන්නා: ෙතඹුවන පදිංචි හෑලඹෙග් සීලවතී; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0140. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම / පරවශɕතාවයට හිමිකම් , අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන්ෙග් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලි වලින් බලයලත් අයවලුන් 2015 අෙගෝස්තු මස 
31 වැනි දින ෙප.ව. 10.30 ට ෙදොඩන්ෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද, 2015 අෙගෝස්තු මස 24 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් / පරවශɕතාවය සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් 
අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම් / පරවශɕතාවය ලබා ගැනීම 
සම්බන්ධෙයන් වන්දි ඉල්ලීමට අදාළ කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි 
මුදල් ගණන් බැලූ ආකාරයත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි.      
              එච්. ඩබ්. ටී. ආර්. ෙවත්තසිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
 ෙදොඩන්ෙගොඩ. 
 
2015 ජූලි මස 24 වැනි දින, 
ෙදොඩන්ෙගොඩ  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
08 - 610 
1A - G 22115 - 26 - (2015/08) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 