

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1926/48 - 2015  අෙගෝස්තු මස 06 වැනි බහස්පතින්දා -  2015.08.06  
1926/48 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ மாதΆ 06 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ  ᾁறிᾺᾗ இல.:  ෙදො/ඉ/1/අත්/ 112. 
ᾁறிᾺᾗ  இல.: 4/3/6/2012/HW/229. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷத᾿ ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணிகளிᾹ  விபரΆ:- 
 
ேம᾿ மாகாணΆ, கᾦᾷᾐைற மாவ᾵டᾷதி᾿, ெதாடாᾱ 
ெகாைட பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 809 - ெ த Ὰ ᾗ  
வன கிழᾰᾁ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவிᾤ῀ள, ெதᾺᾗவன 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள, நில அளைவ அதிபதி சா᾽பாக 
கᾦᾷᾐைற மாவ᾵ட சிேரῃட நில அளைவ அᾷதிய᾵ 
சகாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 17.04.2015 ஆᾸ திகதிய ஆரΆப 
வைரபட இல. க. 4522 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல. 1 -8 வைர கா᾵டᾺ 
ப᾵ட ᾆமா᾽ 0.1723 ெஹᾰடயா᾽ ெமாᾷத விῄதீரண 
ᾙ ை ட ய  எ ᾵ ᾌ  ( 8 )  க ா ண ி ᾷ ᾐ ᾶ ᾌ க ள ி Ᾱ  ே ம ல த ி க  வ ி ப ர ᾱ  
க῀ பிᾹவᾞமாᾠ: 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ேகாஹிலவᾷைத ᾁΆᾗர; விபரΆ: 
திறᾸத தாிᾆ நிலΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ, ; ஆரΆப 
உாிைமயாள᾽: கᾶᾌபிᾊᾰக ᾙᾊயவி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 
0.0582 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 2  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ேகாஹிலவᾷைத ᾁΆᾗர; விபரΆ: 
திறᾸத தாிᾆ நிலΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ, ; ஆரΆப 
உாிைமயாள᾽: —; விῄதீரணΆ: 0.0109 ெஹᾰடயா᾽. 
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 3  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ேகாஹிலவᾷைத ᾁΆᾗர; விபரΆ: 
திறᾸத தாிᾆ நிலΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைமயாள᾽: கᾶᾌபிᾊᾰக ᾙᾊயவி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 
0.0636 ெஹᾰடயா᾽. 
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 4  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: அரᾢயகஹவᾷைத; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ, தιகாᾢகᾰ க᾵ᾊடᾷதிᾹ பᾁதி காணᾺபᾌ 
கிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைமயாள᾽: 
ᾖ. ᾋ. ஜயசிறி, ெதᾺᾗவன; விῄதீரணΆ: 0.0052 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 5  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: அரᾢயகஹவᾷைத; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ,; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
யாள᾽: எΆ. எᾲ. தசநாயᾰக, ெதᾺᾗவன; விῄதீரணΆ: 
0.0016 ெஹᾰடயா᾽. 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2015.08.06 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.08.06 
6. ᾐᾶᾌ இல. 6   
காணியிᾹ ெபய᾽: அரᾢயகஹவᾷைத; விபரΆ: திறᾸத 
த ா ி ᾆ  ந ி ல Ά ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ᾽ :  அ ர ᾆ ;  ஆ ர Ά ப  
உாிைமயாள᾽: -; விῄதீரணΆ: 0.0003 ெஹᾰடயா᾽. 
 
7. ᾐᾶᾌ இல. 7  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: அரᾢயகஹவᾷைத; விபரΆ: திறᾸத 
தாிᾆ நிலΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ,; ஆரΆப 
உாிைமயாள᾽: -; விῄதீரணΆ: 0.0185 ெஹᾰடயா᾽. 
 
8. ᾐᾶᾌ இல. 8  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: அரᾢயகஹவᾷைத; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾷதிᾹ பᾁதி காணᾺபᾌகிᾹறᾐ; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைமயாள᾽: 
ெஹலபாேக சீலாவதி, ெதᾺᾗவன; விῄதீரணΆ: 0.0140 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
ே ம ι ᾁ ற ி ᾷ த  க ா ண ி ᾰ ᾁ    உ ா ி ᾷ ᾐ Ὰ  ே ப ᾆ க ி Ᾱ ற  ச க ல ᾞ Ά  
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அ ள ி ᾰ க Ὰ ப ᾵ ட  க ா ா ி ய ᾰ க ா ர ᾽  ᾚ ல ம ா க  2 0 1 5  ஆ Ά   ஆ ᾶ ᾌ   
ஓகᾷᾐ மாதΆ 31 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.30 மணிᾰᾁ ெதாடாᾱ 
ெகாைட பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ, ᾁறிᾷத காணிைய  
எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
க ள ி Ᾱ  வ ி ப ர ᾱ க ை ள ᾜ Ά ,  ந ῃ ட  ஈ ᾵ ᾌ ᾷ  ெ த ா ை க ை ய ᾜ Ά ,  
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ 
ஆ ᾶ ᾌ  ஓ க ᾷ ᾐ  ம ா த Ά  2 4  ஆ Ᾰ  த ி க த ி ᾰ ᾁ  ᾙ Ᾱ ன ᾽  எ ᾨ ᾷ த ி ᾿  
ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
       எᾲ. டபி῀ᾝ. ாீ. ஆ᾽. ெவᾷதசிᾱக, 
       பிரேதச ெசயலாள᾽, 
       ெதாடாᾱெகாைட. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெதாடாᾱெகாைட, 
2015, ᾝைல 24. 
 
8 - 610 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 