

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2211/66 - 2021 ජනවාරි මස 22 වැනි සිකුරාදා  - 2021.01.22 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1964 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත  
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                            
ෙයොමු අංකය: DIVKW/LND/ACQA/4-D/20. 
4-3/5/2017/HA/502. 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/ 
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැවින්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පන ෙත් 7 වන 
වගන්තිය (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
  
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් / පරවශතාෙව්  
විස්තර :- 
 
වයඹ පළාෙත් කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය් කුලියාපිටිය බටහිර 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් කටුගම්පල හත්පත්තුෙව් 
දකුණු යටිකහෙකෝරෙල් අංක 1156 ගලහිටියාව ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසෙය් ගලහිටියාව ගෙම් අ.ග.පි. 975 අති අංක 5 පත 
අංක 5හි පහත සඳහන් බිම් කැබැල්ල: 
 
කැබලි අංකය 47  
ඉඩෙම් නම: ෙගොඩපිටියවත්ත; විස්තරය:  ( වත්ත) මිශ 
ෙබෝග වගාවක් ඇත; හිමිකම් කියන්ෙන්:  ආර්. එම්. නදන 
පියල් ෙද්ශාන්ත මයා, ගලහිටියාව කුලියාපිටිය; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0506  
මායිම් .- උතුරට: 13 H වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 
13 H වැනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට: 13 I වැනි බිම් කැබැල්ල; 
බටහිරට: 13 H වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2021 
මාර්තු මස 31 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට කුලියාපිටිය බටහිර 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී, මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2021 මාර්තු මස 09 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
එකී ඉඩම/පරවශ්‍යතාවය  ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට 
ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් 
බැලූ ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුයි.  
 
 ඩී. එම්. ඒ. ෙක්. දිසානායක 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය,  
 කුලියාපිටිය (බටහිර). 
  
2021 ජනවාරි මස 13 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කුලියාපිටිය (බටහිර), 
කුරුණෑගල දිස්තික්කය. 
 
02-42 
1A - G 33570 – 25 (2021/01) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 