

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2211/ 66 - 2021   ඡනවාɜ මස 22 වැǧ ʆýරාදා - 2021.01.22 
2211/66 ஆΆ இலᾰகΆ - 2021 ஆΆ  ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 22 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
       ᾁறிᾺᾗ இல.: DIVKW/LND/ACQA/4-D/20.
         4-3/5/2017/HA /502.  
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
வடேம᾿ மாகாணᾷதி᾿, ᾁᾞநாக᾿ மாவ᾵டᾷதி᾿, 
ᾁளியாᾺபி᾵ᾊ ேமιᾁ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , 
கᾌகΆபல ஹᾷபᾷᾐவயி᾿ யᾊகஹ ேகாரைளயி᾿ , 
1156 ஆΆ இலᾰக களஹிᾊயாவ கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவி᾿, களஹிᾊயாவ கிராமᾷதி᾿ இ. கி. வ. - 975 இ᾿ 
ேமலதி இல . 5, தா῀ இல . 5 ஐ உைடய ᾆவ᾵ᾌ 
வைரபடᾷதி᾿ கீ῁ᾰ ᾁறிᾰகᾺப᾵ட காணிᾷᾐᾶᾊᾹ 
விபரΆ :  
 
ᾐᾶᾌ இல. 47  
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெகாடபிᾊயவᾷத; விபரΆ : 
ேதா᾵டΆ, கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲ ெசᾼைக உ῀ளᾐ; உாிைம 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : திᾞ. ஆ᾽. எΆ. நதன பிய ᾿ 
ேதஷாᾸத, களஹிᾊயாவ, ᾁளியாᾺபி᾵ᾊ; விῄதீரணΆ : 
0.0506 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ : 13 H ஆΆ இலᾰக காணிᾷ ᾐᾶᾌ; கிழᾰᾁ : 
13 H ஆΆ இலᾰக காணிᾷ ᾐᾶᾌ; ெதιᾁ : 13 I ஆΆ 
இலᾰக காணிᾷ ᾐᾶᾌ ; ேமιᾁ : 13 H ஆΆ இலᾰக 
காணிᾷ ᾐᾶᾌ.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2021 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 31 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ ᾁளியாᾺபி᾵ᾊ ேமιᾁ பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
 
 
   1A  - G 33570 —  25 (2021/01) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.01.22 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.01.22 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2021 ஆΆ 
ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 09 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿  இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
  
 ᾊ. எΆ. ஏ. ேக. திசாநாயᾰக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ᾁளியாᾺபி᾵ᾊ -  ேமιᾁ. 
  
2021, சனவாி 13. 
 
02 - 42 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 