

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2021/30 - 2017 මැɐ මස 31 වැǧ  බදාදා - 2017.05.31 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 025649 – 17 (2017/05) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮපƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
07 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන *ඉඩම/
පරවශතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮපƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 07 වන 
වගǦƯෙɏ (1)  උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ ǎ ʆŹȽ. 
 
 
ලබාගැǨමට බලා ෙපʣ ෙරʣƮƱ වන *ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර :    
 
මධɕම පළාෙƮ, මහǩවර ǎස්Ƶúකෙɏ, Ƚǧෙȗ ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , කǦද පහළ ෙකʤරෙɢ ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, 927 ěɞʚෙපʣත Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ 
ěɞʚෙපʣත ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ මැන සකස් 
කරන ලද අවසාන ගȼ Șɉර අංක 299 අƯෙəක අංක 7 පƴ 
අංක 7 හා 2014.10.07 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə පහත සඳහǦ 
නȽǦ හා ȝමාණෙයǦ ɒƮ ඉඩȼ කැබැɢලට මාɐȼ. 
 
 
 
 
කැබɣ අංක 887 - ඉඩෙȼ නම : ෙමʣරකැŹයවƮත; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0078  
උƱරට : කැබɣ අංක 872 සහ කැබɣ අංක 95; 
නැෙගනʏරට සහ දýණට : කැබɣ අංක අංක 95; බටʏරට: 
කැබɣ අංක 95 සහ කැබɣ අංක 872. 
 
 
 
ඉහත සඳහǦ *ඉඩම/පරවශɕතාවය ට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ  ෙහʤ 2017 
අෙගʤස්Ʊ මස 30 වැǧ ǎන ෙප .ව 10.00ට Ƚǧෙȗ ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
 
 
තව ද, 2017 Œɣ මස 03 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ/ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ එü 
*ඉඩම/ පරවශɕතාවය ට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞǩ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɥ 
සැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ  ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱɐ.  
 
 එස්. එȼ. ʇ. ěණරƮන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
     Ƚǧෙȗ ෙකʣŸඨාසය. 
 
2017 මැɐ මස 29 වැǧ ǎන, 
Ƚǧෙȗ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
06-490 
 
     
 
 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 