

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක  2021/30 - 2017 මැයි මස 31 වැනි බදාදා -  2017.05.31 
2021/30 ஆம் இலக்கம் - 2017 ஆம் ஆண்ᾌ   ேம மாதம் 31 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்கக் காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்கக் காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) 
சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக் 
கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணம், கண்ᾊ மாவட்டம், மினிேப 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல்  க ந் த  ப ஹ ா ல  ே க ா ர ை ல  
ய ி ல்  ச ி ற ி ய  ப ி ா ி வ ி ல் ,  9 2 7  -  1  கு ᾞ ᾤ ெ ப ா த  க ி ர ா ம  
அᾤவலர் பிாிவில் குᾞᾤெபாத கிராமத்தில் அைமந் 
ᾐள்ள நில அளைவயாளர் மா அதிபதியினால் 
அளᾪᾌ ெசய்ᾐ தயாாிக்கப்பட்ட இᾠதிக் கிராம 
வைரபடத்தின் இல. 299 ேமலதிக இல. 7, பத்திர 
இல. 7 மற்ᾠம் 2014.10.07 ஆந் திகதிᾜைடய பிரதான 
வைரபடத்தில் கீழ்க் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ெபயர் 
மற்ᾠம் அளᾫைடய காணித் ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள். 
 
1. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 887 - ெமாரெகᾊய வத்த  - 
விஸ்தீரணம்: 0.0078 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 872 மற்ᾠம் இல. 95; கிழக்கு 
ம ற் ᾠ ம்  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 5 ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 95 மற்ᾠம் 872. 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
2017 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 30 ஆந் திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு மிணிேப பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
 
 
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்த 
தற்கான நட்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைக 
களின் விபரங்கைளᾜம், நட்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம்  
2017 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 03 ஆந் திகதிக்கு 
ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞபிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌ 
கின்றனர். 
 
 எஸ். எம். சீ.  குணரத்ன, 
                                               பிரேதச ெசயலாளர், 
                                                           மிணிேப. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
மிணிேப, 
2017, ைவகாசி  29. 
 
6 - 490 
 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
 1A 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 1A - G 25649 -  17 (2017/5) 