

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி I :  ெதாகுதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்   
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - PG 5377 - 100 (2021/04) 
අංක 2222/42 - 2021 අෙපේල් මස 08 වැනි  බහස්පතින්දා -  2021.04.08 
2222/42 ஆம் இலக்கம் - 2021  ஆம்  ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 08 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
காᾌ ேபணற் கட்டைளச் சட்டம் 
 
1979 ஆம் ஆண்ᾊன் 56 ஆம் இலக்கச் சட்டத்தினாᾤம் 1982 ஆம் ஆண்ᾊன் 13 ஆம் இலக்கச் சட் டத்தினாᾤம் 
1988 ஆம் ஆண்ᾊன் 84 ஆம் இலக்கச் சட்டத்தினாᾤம் 1995 ஆம் ஆண்ᾊன் 23 ஆம் இலக்கச் சட் டத்தினாᾤம் 
2009 ஆம் ஆண்ᾊன் 65 ஆம் இலக்கச் சட்டத்தினாᾤம் திᾞத்தப்பட்ட 1966 ஆம் ஆண்ᾊன் 13 ஆ ம் இலக்க   
(451 ஆவᾐ அத்தியாயமான) காᾌ ேபணற் கட்டைளச் சட்டத்தின்  64. (1) ஆம் பிாிᾫட ன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்பட 
ேவண்ᾊய  3 ஆம்  பிாிவின் கீழான கட்டைள.   
 
கட்டைள 
 
1966 ஆம் ஆண்ᾊன் 13 ஆம் இலக்கச் சட்டத்தினாᾤம் 1979 ஆம் ஆண்ᾊன் 56 ஆம் இலக்கச் சட் டத்தினாᾤம் 
1982 ஆம் ஆண்ᾊன் 13 ஆம் இலக்கச் சட்டத்தினாᾤம் 1988 ஆம் ஆண்ᾊன் 84 ஆம் இலக்கச் சட் டத்தினாᾤம் 
1995 ஆம் ஆண்ᾊன் 23 ஆம் இலக்கச் சட்டத்தினாᾤம் 2009 ஆம் ஆண்ᾊன் 65 ஆம் இலக்கச் சட் டத்தினாᾤம் 
திᾞத்தப்பட்ட  (451 ஆவᾐ அத்தியாயமான) காᾌ ேபணற் கட்டைளச் சட்டத்தின் 3 ஆவᾐ ப ிாிவின் கீழ் எனக்கு 
அளிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பயைனக்ெகாண்ᾌ வ ன சீவராசிகள் பாᾐகாப்ᾗ, யாைன ேவᾢ ம ற்ᾠம் 
அகழிகைள நிர்மாணித்தல் உள்ளிட்ட பாᾐகாப்ᾗ நடவᾊக்ைககள், காᾌகைள மீண்ᾌம் வளர்த்த ல் மற்ᾠம் 
வ ன வ ள  அ ப ி வ ி ᾞ த் த ி  இ ர ா ஜ ா ங் க  அ ை ம ச் ச ர்  வ ி ம ல ᾪ ர  த ி ச ா ந ா ய க் க  ஆ க ி ய  ந ா ன் ,  க ீ ே ழ  இைணக்கப்பட்ᾌள்ள 
அட்டவைண 1 மற்ᾠம் 2 இன் எல்ைலகᾦக்கு உட்பட்ட 378.889 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணத்ைதக் ெ காண்ட 


<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.04.08 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.04.08 
மீதிாிகல காᾌ 2021 ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 06 ஆந்  திகதி ெதாடக்கம் மீதிாிகல ஒᾐக்குக் காᾌ என 
இத்தால் பிரகடனப்பᾌத்ᾐகின்ேறன்.         
 
இலங்ைக அரசாங்கத்தின் 1895.05.22 ஆந் திகதியிட்ட 5352 இலக்கத்ைதக் ெகாண்ட வர் த்தமானப் பத்திாிைக 
இத்தால் இல்லாெதாழிக்கப்பᾌகின்றᾐ. 
 
 
 
 
 விமலᾪர திசாநாயக்க, 
 
 யாைன ேவᾢ மற்ᾠம் அகழிகைள நிர்மாணித்தல் உள்ளிட்ட  
 பாᾐகாப்ᾗ ேவைலத் திட்டங்கள், காᾌகைள மீண்ᾌம் வளர்த்தல்  
 மற்ᾠம் வனவள அபிவிᾞத்தி இராஜாங்க அைமச்சர். 
 
யாைன ேவᾢ மற்ᾠம் அகழிகைள அைமத்தல் உள்ளிட்ட  
பாᾐகாப்ᾗ ேவைலத் திட்டங்கள் மற்ᾠம் காᾌகைள மீண்ᾌம்  
வளர்த்தல் மற்ᾠம் வனவள அபிவிᾞத்தி இராஜாங்க அைமச்சு,
 
பத்தரᾙல்ைல, 
2021, ஏப்பிறல் 06. 
 
 
அட்டவைண 1 
 
ேமல் மாகாணத்தின், கம்பஹா மாவட்டத்தில், ெத ாம்ேப பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் அ ைமந்ᾐள்ள பீ. பீ. 3453 
இன் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 01 இன் 176.952 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணத்ைதக் ெகாண்ட கீேழ காட்டப் பட்ᾌள்ள 
எல்ைலக்குள் அைமந்ᾐள்ள அரசாங்கக் காணியின் விபரம் : 
 
 
வடக்கு :  கஜு அத்த ெதால, பீஆர் சமரசிங்க என்பவᾞக்கு உாித்ᾐைடய கந்ᾐெபாடவத்த மற்ᾠம் எப்.எஸ்.பீ.பீ 
8 2  இ ன்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 ,  பீ . டீ .  அ ே ப ர த் ன  ம ற் ᾠ ம்  ஏ ை ன ே ய ா ᾞ க் கு  உ ா ி த் ᾐ ை ட ய  க ந் ே த வ த் த  
மற்ᾠம் எப்.எஸ்.பீ.பீ 82 இன் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1, 
 
கிழக்கு :  ச ப் ப ி ர க ᾙ வ  ம ா க ா ண த் த ி ன்  எ ல் ை ல ,  எ ப் . எ ஸ் . பீ . பீ  8 2  இ ன்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 1  ம ற் ᾠ ம்  
ெகாரசெவல்கேல ெதால, 
 
ெதற்கு :  எப்.எஸ்.பீ.பீ 82 இன் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 62 மற்ᾠம் 61, 
 
ேமற்கு :  ஆᾠ, தம்பிேகெதனிய ெதால, ஆᾠ, எப்.எஸ்.பீ.பீ 82 இன் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 16, ேஜ. பீ. திலகரத்ன, 
எ ம் .  பீ .  த ய ா ர த் ன  ம ற் ᾠ ம்  ஏ ை ன ே ய ா ᾞ க் கு  உ ா ி த் ᾐ ை ட ய  ந ா ர ங் க ஹ கு ம் ᾗ ர ,  ம ீ த ி ா ி க ல  ஓ ய ா , ே க .  டீ .  
ேசாமரத்ன மற்ᾠம் ஏைனேயாᾞக்கு உாித்ᾐைடய நில்ேலாவிட்ட கும்ᾗர, ஆᾠ மற்ᾠம் எப். எஸ். பீ. பீ 
82 இன் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 3, 
 
 
விஸ்தீரணம் :   176.952 ெஹக்டயார். 
 
 
 
அட்டவைண 2 
 
ேமல் மாகாணத்தின், கம்பஹா மாவட்டத்தில், ெத ாம்ேப பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் அ ைமந்ᾐள்ள பீ. பீ. 3453 
இன் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 02 இன் 201.947 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணத்ைதக் ெகாண்ட கீேழ காட்டப் பட்ᾌள்ள 
எல்ைலக்குள் அைமந்ᾐள்ள அரசாங்கக் காணியின் விபரம் : 
 
வடக்கு :  எப்.எஸ்.பீ.பீ 82 இன் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 61 மற்ᾠம் 62, 
 
கிழக்கு :  சப்பிரகᾙவ மாகாணத்தின் எல்ைல, இந்தமல ெதால 
 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.04.08 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.04.08 
ெதற்கு :  இந்தமல ெதால, களனி கங்ைக மற்ᾠம் இந்த வைரபடத்தின் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 8 மற்ᾠம் 9, 
 
ேமற்கு :  ம ீ த ி ா ி க ல  ஓ ய ா ,  டீ .  ே ஜ .  த ி ச ா ந ா ய க் க  ம ற் ᾠ ம்  ஏ ை ன ே ய ா ᾞ க் கு  உ ா ி த் ᾐ ை ட ய  ஹ ி ா ி கு ம் ᾗ ர, ᾐண்ᾌ 
இ ல க் க ம்  6  ம ற் ᾠ ம்  7 ,  எ ப் . எ ஸ் . பீ . பீ  8 2  இ ன்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 0 ,  ட ப ி ள் ᾝ . பீ . அ ல் ப ர் ட்  ம ற் ᾠம் 
ஏைனேயாᾞக்கு உாித்ᾐைடய ᾗᾢயத்த, எப்.எஸ்.பீ.பீ 82 இன் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 28, 66 மற்ᾠம் 65, 
இந்த வைரபடத்தின் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 4 மற்ᾠம் 5, எப்.எஸ்.பீ.பீ 82 இன் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 25, இந்த 
வைரபடத்தின் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 3, ெதாலகும்ᾗர ஆᾠ, டீ. ேஜ. திசாநாயக்க மற்ᾠம் ஏைனேயாᾞக்கு 
உாித்ᾐைடய ெதாலகும்ᾗர மற்ᾠம் ஆᾠ. 
 
 
விஸ்தீரணம் :   201.947 ெஹக்டயார். 
 
04 - 635 
 
 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 