

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2220/ 77 - 2021   මාර්තු මස 26 වැනි සිකුරාදා - 2021.03.26 
2220/77 ஆம் இலக்கம் - 2021 ஆம்  ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 26 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/6/2015/எச்டபிள்ᾝ /215. 
எனᾐ இல.: பா/காணி/2/அத் 22-2018/10.          
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் பிரகாரம் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டத்தில், பாᾐக்க 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல் ,  இ ல .  4 5 9 ஏ  - ப ஹ ல  
ேபாப்ேப கிராம அᾤவலர் பிாிவில் உள்ள, ேபாப்ேப 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவ அதிபதி 
யினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2019.01.31 ஆந் திகதிய 
ஆரம்ப வைரபட இல. ெகா. 9797 இல் ᾐண்ᾌ  
இல. 15 - 16 வைர விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள சுமார் 0.0106 
ெஹக்டயார் ெமாத்த விஸ்தீரணᾙைடய இரண்ᾌ 
(02) காணித்ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 15  
காணியின் ெபயர்: வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
கண்ᾌப ிᾊக்க  ᾙᾊயவி ல்ை ல, இங்கிாி ய ᾪ தி; விப ரம்: 
ெ ந ல்  வ ய ல் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  
உாிைம ேகாᾞேவார்: கல்ேஹனேக குலதிலக ெபேரரா, 
கல்ேஹனேக அமரᾐங்க ெபேரரா, கல்ேஹனேக 
குலᾐங்க ெபேரரா, ெநத்தசிங்க அப்ᾗஹாமிலாேக 
பியசீᾢ மற்ᾠம் ஏைனேயார் (காணி எᾌத்தல் ஏற்பாᾌ 
ᾘர்த்தி); விஸ்தீரணம்: 0.0083 ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 16  
காணியின் ெபயர்: வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் 
கண்ᾌப ிᾊக்க  ᾙᾊயவி ல்ை ல, இங்கிாி ய ᾪ தி; விப ரம்: 
வாய்க்கால் அைணக்கட்ᾌ; உாிைம ேகாᾞபவர்: 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: - (காணி எᾌத்தல் 
ஏற்பாᾌ ᾘர்த்தி); விஸ்தீரணம்: 0.0023 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம்  
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
2021 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 07 ஆந் திகதி  
ᾙ . ப .  1 0 . 0 0  ம ண ி க் கு  ப ா ᾐ க் க  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல க த் த ி ல்  
எ ன்  ᾙ ன் ப ா க  ெ வ ள ி ப் ப ᾌ த் ᾐ ம்  ப ᾊ ᾜ ம் ,  ே ம ᾤ ம்  
 
   1A  - G 34059 — 40 (2021/03)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.03.26 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.03.26 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2021 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 23 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
  
 பிரேதச ெசயலாளர் மற்ᾠம் 
 காணி எᾌத்தல் அதிகாாி, 
  பாᾐக்க. 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
பாᾐக்க, 
2021, மாச்சு 03. 
 
04 - 309 
 
 
திᾞத்தம் 
 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: DSO/HOM/LAC 84-XI.                   
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/6/2013/HW/440-II. 
  
 
2018.11.07 ஆந் திகதிய 2096/46 ஆம் இலக்க, 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
அதிவிேசட வர்த்தமானி அறிவித்தᾢல் பகுதி III, பக்க 
இ ல .  7 ஏ  ய ி ல்  ப ி ர சு ா ி க் க ப் ப ட் ட  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ல்  
திᾞத்தச் சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் கீழ் 2019.10.30 ஆந் 
திகதிய சுவட்ᾌ இல. ெகா/எச்எம்ஜீ/2019/422 இல் 
ᾐண்ᾌ இல. 128 இல் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக 
0.0035 ெஹக்டயார் அᾦேபாகஹலந்த காணியின் 
பகுதியில் எᾌக்கப்பட்ட ᾐண்ᾌ இல. ஏ இன் 
விஸ்தீரணம் 0.0002 ெஹக்டயார் எனத் திᾞத்தம் 
ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ என இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
 ᾗத்தி தரங்கா கᾞணாேசன, 
 பிரேதச ெசயலாளர் , 
 ே ஹ ா ம ா க ம .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
ேஹாமாகம. 
 
04 - 310 
 காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
குறிப்ᾗ இல.: 04/01/12/11 (I). 
  
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் பிரகாரம் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணம், கᾦத்ᾐைற மாவட்டத்தின், 
அகலவத்ைத பிரேதச ெசயலகப் பிாிவின், 829 B, 
ெககுளந்தழ ெதற்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவிற்குட்பட்ட, 
ெககுளந்தழ கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவ 
யாளர் ᾚலம் உᾠதிப்பᾌத்தபட்ட ᾙ. பி. க. 4721 
ப ி ம் ᾗ ர  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 ,  2 ,  3  ம ற் ᾠ ம்  4  இ ல்  இ ண ங்  
காட்டப்பட்ᾌள்ள 6.0749 ெஹக்டயார் விஸ்தீரண 
ᾙைடய காணியின் விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 - உாிைம ேகாᾞேவார் : 
தைலவர், நில சீர்திᾞத்த ஆைணக்குᾨ சைப; 
விஸ்தீரணம் : 2.6866 ெஹக்டயார் 
  
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 2 உடன் பாைத (ᾪதி 
அபிவிᾞத்தி சைப); கிழக்கு: பாைத இ. பி. 282039 
உடன் ᾙ. பி. 14495 இ 1965 ᾐண்ᾌ; ெதற்கு: ᾙ. பி. 
14495 இ 1965 ஆவᾐ ᾐண்ᾌ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  
இல. 32 உடன் இ. பி. 282039. 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 02 - உாிைம ேகாᾞேவார் : 
பாைதக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட நிலம்; விஸ்தீரணம் : 
0.2308 ெஹக்டயார் 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 03 - உாிைம ேகாᾞேவார் : 
தைலவர், நில சீர்திᾞத்த ஆைணக்குᾨ சைப; 
விஸ்தீரணம் : 3.1523 ெஹக்டயார் 
  
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 2 மற்ᾠம் 1; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 01 மற்ᾠம் 4; ெதற்கு: ᾙ. பி. க. 1986 இ ᾐண்ᾌ 
இ ல .  1  ம ற் ᾠ ம்  ஆ ᾠ  ( ஓ ை ட ) ;  ே ம ற் கு :  ( ஓ ை ட )  ஆ ᾠ  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 02. 
 
04. ᾐண்ᾌ இல. 04 - உாிைம ேகாᾞேவார் : 
பிம்ᾗர ᾙᾨைமப்பᾌத்ᾐவதற்காக ᾐண்ᾌகள் இலக்கம் 
இைணக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ; விஸ்தீரணம் : 0.0052 
ெஹக்டயார் 
  

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.03.26 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.03.26 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம்  
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
2021 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 19 ஆந் திகதி  
ᾙ . ப .  1 0 . 3 0  ம ண ி க் கு  அ க ல வ த் ை த  ப ி ர ே த ச  
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2021 ஆம் 
ஆண்ᾌ ேம மாதம் 05 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
  
 டபிள்ᾝ. எம். என். ஹுᾤகல்ல, 
 பிரேதச ெசயலாளர் , 
  அகலவத்ைத. 
  
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
அகலவத்ைத, 
2021, மாச்சு 24. 
 
04 - 311 