

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1976/42 - 2016 Œɣ මස 22 වැǧ ʆýරාදා - 2016.07.22 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 23900 - 17 - (2016/07) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/7/2014/එļඩȩ/112. 
ම ෙĘ අංකය :  ෙúƌඑස්/ýƜ/04/07/16/04/60 (III). 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ  ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලා ෙපʣ ෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර :    
 
මධɕම පළා ෙƮ, මහǩවර ǎස්Ƶ úකෙɏ, ýƜඩසා ෙɢ 
ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , උඩගȼපහ  ෙකʤරෙළʢ ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, මැƝúʏǦන (705) Ğාම ǧලධාɜ 
 ෙකʣŸඨාසෙɏ, මැƝúʏǦන ග ෙȼ ȘʏŹ, සəෙɩයə ජනරාɢ 
 ෙවǩවට මහǩවර ෙජɕ ෂ්ඨ ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ 
2016.05.19 ǎනැƯව Șʘෙයල කර ඇƯ ɀɣක Șɉɞ අංකය 
මහ 6575 දරන Șɉ ෙə කැබɣ අංක 1 ʆට 2 දúවා  ෙපǦǩȼ 
ෙක ෙරන ȿʚ ȝ මාණෙයǦ  ෙහúටයාə 0.0080 ú ɭ පහත 
ɪස්තර  ෙක ෙරන ඉඩȼ කැබɣ (2) : 
 
01. කැබɣ අංක 1 
 
ඉඩෙȼ නම: තǦෙන ෙගදරවƮත; ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම;  
ʏȼකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȼකȼ ûයǦනා : ආə. එȼ. 
අɐ. ș. රාජපúෂ,  ෙනʣ. 47, Șටවල, මැƝúʏǦන; ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0040.  
02. කැබɣ අංක 2 
 
ඉඩෙȼ නම : ęරවǦ  ෙග වƮත ; ɪස්තරය:  ෙගවƮත, පැƯ 
බැȼමú සහ පƋ  ෙපළú ඇත;  ʏȼකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ 
ʏȼකȼ ûයǦනා : ș. ඒ. ɫරෙසʢකර, ෙනʣ. 25, ෙතɢෙදƝය 
පාර, මැƝúʏǦන; ȝමාණය: ෙහú. 0.0040.  
 
 ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2016 අෙගʤස්Ʊ මස 24 වැǧ ǎන ෙප.ව. 9.30 ට ýƜඩසාෙɢ 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාල ෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ɐ. 
 
තව ද , 2016 අෙගʤස්Ʊ මස 22 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ, එü ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.  අɐƯවාʆකȼ තහɬɞ ûɝමට 
ඇƯ ඔȗȚ සහ අ ෙනýƮ ɣයûයɪɣ ද පɝúෂණෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ 
කළ ɒƱ ය. 
 
 සමǦƯ ƌ. නාගහතැǦන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ හා අƮකර ගැǨ ෙȼ ǧලධාɝ,  
 ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලය, 
 ýƜඩසා ෙɢ. 
 
2016 Œɣ මස 14 වැǧ ǎන, 
ýƜඩසාෙɢ ȝාෙǊɵය මහෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
08 - 155 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 