

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1976/42 - 2016 Œɣ මස 22 වැǧ ʆýරාදා -  2016.07.22 
1976/42 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ 22 ஆᾸ திகதி ெவௗ்ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ.:  
4-3/7/2014/எᾲடபி῀ᾝ/112.. 
எனᾐ இலᾰகΆ.: ேகᾋஎῄ/ᾁᾶ/04/07/16/04/60(III). 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபதைன 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ , கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ , ᾁᾶட 
சாைல பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, உடகΆபஹா ேகாரேல 
சிᾠ பிாிᾫ, ெமணிᾰஹிᾹன (705) கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ 
உ῀ள, ெமணிᾰகிᾹன கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள , நில 
அளைவ அதிபதி சா᾽பாக கᾶᾊ நில அளைவ 
அᾷதிய᾵சகாினா᾿ 2016.05.19 ஆΆ திகதி தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
ஆரΆப வைரபட இல. மஹ 6575 ᾐᾶᾌ இல. 1 ெதாடᾰகΆ 
2 (காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀ 02) வைர விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 0.0080 
ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙ῀ள காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀ 
விῄதாிᾺபதιகாக எᾌᾰகᾺபᾌகிᾹறன:-    
 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: தᾹெனெகதரவᾷைத; விபரΆ: திறᾸத 
பயனιற நிலΆ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽: ஆ᾽. எΆ. ஐ. பி. ராஜபᾰ ஸ, இல. 47, 
பிடவல, ெமணிᾰகிᾹன; விῄதீரணΆ: 0.0040 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 2 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: கிரவᾹேக வᾷைத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, பᾊக῀ மιᾠΆ மதி᾿ உ῀ளᾐ ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : பி. ஏ. 
ᾪரேசகர, இல. 25, ெத᾿ெதணிய ᾪதி , ெமணிᾰகிᾹன; 
விῄதீரணΆ: 0.0040 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஓகᾷᾐ மாதΆ 24 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 9.30 மணிᾰᾁ 
ᾁᾶடசாைல பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ , அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ  ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான நῃட ஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக 
ையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ  
2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 22 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
இᾞ பிரதிகளாக எᾨᾷᾐ ᾚலΆ எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
      சமᾸதி ᾋ. நாகஹெதᾹன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽ மιᾠΆ 
 காணி எᾌᾷத᾿ அதிகாாி, 
 ᾁᾶடசாைல. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ᾁᾶடசாைல, 
2016, ᾝைல 14.  
 
8 - 155 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 
අƯ ɪෙශෂ 