

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1902/44 - 2015 ෙපබරවාɜ මස 19 වැǧ  ȯහස්පƯǦදා -  2015.02.19 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය: මහ/ඉ/අƮ/332. 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා ගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ 
දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
    ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩȼවල ɪස්තර : 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ , ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ úකෙɏ, මහරගම ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , උඩහȿɢල ගෙȼ ȘʏŹ මැǩȼපƯ ɪʆǦ 
Șʘෙයල කරන ලද ɀɣක Șɉɞ අංක ෙකʣ 9479ʏ ෙපǦǩȼ කර ඇƯ 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාර 0.1359ú පමණ ɭ ɪස්තර ෙකෙරන ඉඩම: 
 
1. කැබɣ අංක 01 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙදɢගහවƮත (තලපƮȘŹය පාෙə වɜපනȼ            
අංක 87/3 දරන ඉඩම ); ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත, ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලú, ස්ǂර ʘඳú , වැʆûɣ වළú , අɬɞǐ 20ú පමණ 
වන ෙකʣස් ගසú සහ අඹ ගසú , අɬɞǐ 12ú පමණ වන ෙවරʚ 
ගසú සහ අɬɞǐ 08ú පමණ වන ඇඹɚɢලා ගසú ඇත ; ʏȽකȼ 
ûයන අය: එස්. එȼ. ෙú. රණʆංහ , අංක 45/3, චǦǖාෙලʤක මාවත, 
කනƮත පාර, උඩහȿɢල, ǩෙĘෙගʣඩ; ȝමාණය: ෙහú. 0.0229. 
 
2. කැබɣ අංක 02 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙදɢගහවƮත; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත, ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලú, ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú , අɬɞǐ 14ú 
පමණ වන තැɇɣ ගසú සහ අɬɞǐ 20ú පමණ වන ෙපʣɢ ගසú 
ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය : කමලා  Șයʇɣ , අංක 241, පරණ පාර , 
ȿɢෙɢɜයාව උƱර, අංෙගʣඩ; ȝමාණය: ෙහú. 0.0191. 
 
3. කැබɣ අංක 03 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙදɢගහවƮත (තලපƮȘŹය පාෙə වɜපනȼ            
අංක 87 දරන ඉඩම ); ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත, ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú සහ ස්ǂර  ʘඳú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: 
ș. ඩȩ. ඒ. ƌ. ෙĞʢස් ɣǦ , අංක 87, තලපƮȘŹය පාර, උඩහȿɢල, 
ǩෙĘෙගʣඩ; ȝමාණය: ෙහú. 0.0220. 
 
4. කැබɣ අංක 04 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙදɢගහවƮත; ඉඩȼ පɜහරණය : ȝෙɩශ මාəගය; 
ʏȽකȼ ûයන අය: එස්. එȼ. ෙú. රණʆංහ , අංක 45/3, චǦǖාෙලʤක 
මාවත, කනƮත පාර, උඩහȿɢල, ǩෙĘෙගʣඩ, ෙසʢනාǞරෙĘ ෙදʣǦ 
රංŏƮ 87/2, තලපƮȘŹය පාර , උඩහȿɢල, ǩෙĘෙගʣඩ, කමලා 
Șයʇɣ, අංක 241, පරණ පාර , ȿɢෙɢɜයාව උƱර , අංෙගʣඩ සහ 
ǏȘකා ɪĀමƱංග, කරǦකැŹය, රúවාන; ȝමාණය: ෙහú. 0.0111. 
 
5. කැබɣ අංක 05 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙදɢගහවƮත; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත, ස්ǂර 
ʘඳú සහ අɬɞǐ 15ú පමණ වන ෙදɢ ගසú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන 
අය: නාමɤ ෙසʢනාǞර, ɣȘනය ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ȝමාණය: ෙහú. 
0.0207. 
 
6. කැබɣ අංක 06 
 
ඉඩෙȼ නම: ෙදɢගහවƮත; ඉඩȼ පɜහරණය: ෙගවƮත, වැʆûɣ 
වළú, වැʆûʘ වළක ෙකʣටසú සහ අɬɞǐ 15ú පමණ වන ෙදɢ 
ගසú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : ǏȘකා ɪĀ මƱංග, කරǦකැŹය, 
රúවාන; ȝමාණය: ෙහú. 0.0186. 
1A - G 21044 - 29 - (2015/02) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.02.19 
7. කැබɣ අංක 07 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙදɢගහවƮත (තලපƮȘŹය පාෙə වɜපනȼ                
අංක 87/2 දරන ඉඩම ); ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත, ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලú, තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɢලú , වැʆûʘ වළක 
ෙකʣටසú, අɬɞǐ 14ú පමණ වන තැɇɣ ගසú සහ අɬɞǐ 12ú 
පමණ වන ʆයඹලා ගසú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : ෙසʢනාǞරෙĘ 
ෙදʣǦ රංŏƮ , 87/2, තලපƮȘŹය පාර , උඩහȿɢල, ǩෙĘෙගʣඩ; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0215. 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 මාəƱ මස 11 වැǧ ǎන 
ෙප. ව. 9.00ට මහරගම ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȬඛ 
ɪය ɒƱ ය. 
 
 
තව ද , 2015 මාəƱ 04 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü ඉඩම 
ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ, ɪස්තරƮ, වǦǎ 
ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය . ʏȽකȼ තහɬɞ ûɝම සඳහා අවශɕ  
ඔȗȚ සහ ඒවාෙɏ උධෘත සහ අෙනýƮ ɣයɪɣ පɝúෂණෙɏ Ǐ  මා 
ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ɐ. 
 
 
 ȬǊǝ තරංගා කɞණාෙසʢන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 මහරගම. 
 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය, 
මහරගම. 
 
03-131 
 
 
ɶǊǝපƵකාව 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය: ව/18/56/2001/II. 
  
වəෂ 2009ú ɭ ෙනʣවැȼබə මස 23 වැǧ ǎන අංක 1629/7 දරන 
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ 
පළකරන ලද  දැǦɫෙȼ සඳහǦ ɀɣක Șɉɞ අංකය ගȼ 3718 දරන 
Șɉෙə කැබɣ අංක 96 කැබɣ අංක 178 සහ 179 වශෙයǦ 
සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ බව ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
 
කැබɣ අංක 178 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙගʣරකගහවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : ෙŎ. ඒ. ȟයංකා,                    
අංක 128/1, තෙපʤවනරාම පාර , මƮƱමගල, රාගම: ȝමාණය;          
ෙහú. 0.0005. 
 
 
කැබɣ අංක 179 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙගʣරකගහවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලûǦ ෙකʣටසú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයන අය : ෙහŸŹආරļĽෙĘ ýʈමාවư , අංක 128/1, 
තෙපʤවනරාම පාර, මƮƱමගල, රාගම: ȝමාණය;  ෙහú. 0.0009. 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩȼවලට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ කැබɣ අංක 178-179 දúවා 
2015 මාəƱ මස 18 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00ට වƮතල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ɐ. 
 
 
තව ද, 2015 මාəƱ මස 18 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü ඉඩම 
ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ , ɪස්තරƮ, 
වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú 
සʏත ɬ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය . 
 
 
 
 ඩȩɣɩ. Ő. ෙȝʢමලාɢ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 වƮතල. 
 
2015 ෙපබරවාɜ මස 16 වැǧ ǎන, 
වƮතල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
03 - 132 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 