

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1902/44-  2015  ෙපබරවාɜ මස 19 වැǧ ȯහස්පƯǦදා  -  2015.02.19 
1902/44 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 19 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இலᾰகΆ: மஹ/இ/அᾷ/332. 
 
 
மᾰகளிᾹ ேதைவᾰகாக ேவᾶᾊ பிᾹவᾞΆ காணிைய 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ 
எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி 
எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿மாகாணΆ, ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டΆ , மகரகம பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவிᾹ , உடஹᾙ῀ள கிராமᾷதி᾿ அைமᾸ 
ᾐ῀ள நில அளைவயாளாினா᾿ வᾊவைமᾰகᾺ ப᾵ᾌ῀ள 
இலᾰகΆ 9479 இ᾿ காணᾺபᾌΆ ெஹᾰடயா᾽ 0.1359 
ெகாᾶட காணி. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 01 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெத᾿ஹவᾷைத (தளபᾷபிᾊய ᾪதி , 
வாி இல . 87/3 ஐ ெகாᾶடகாணி ); விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடΆ , நிரᾸதரᾰகிணᾠ, மலசல 
ᾂடᾰᾁழி, 20 வயᾐைடய பலாமரᾙΆ மாமரᾙΆ , 
12வயᾐ῀ள ெவரᾦ மரᾙΆ 8 வயதளᾫ῀ள அΆபர᾿லா 
மரᾙΆ; உாிைம ேகாᾞந᾽ : S. M. K   ரணசிᾱஹ 45/3, 
சᾸதிராேலாக மாவᾷைத கனᾷத ᾪதி , உடஹᾙ῀ள, 
ᾒேகெகாட; விῄதீரணΆ: 0.0229 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ᾐᾶᾌ இல. 02 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெத᾿ஹவᾷைத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடΆ , நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾷதிᾹ 
ஒᾞபᾁதி, 14 வயᾐ ம᾵ᾊலான ெசῂவிளநீ᾽ மரΆ, 20 வயᾐ 
ம᾵ᾊலான ெதᾹைனமரΆ : உாிைம ேகாᾞந᾽ : கமலா 
பியசீᾢ, இல. 241, பைழயᾪதி, ᾙ᾿ேலாியா வடᾰᾁ . 
அᾱெகாᾹட; விῄதீரணΆ: 0.0191 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 03 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெத᾿ஹவᾷைத (தளபᾷபிᾊய ᾪதி , 
வாி இல. 87ஐ ெகாᾶடகாணி); விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, 
நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾷதிᾹ ஒᾞபᾁதி , நிரᾸதர கிணᾠ; உாிைம 
ேகாᾞந᾽: P. W. A. D. கிேரῄᾢᾹ இல. 87 தளபᾷபி᾵ᾊய 
பாைத உடஹᾙ῀ள , ᾒேகெகாட; விῄதீரணΆ: 0.0220 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
ᾐᾶᾌ இல. 04 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெத᾿ஹவᾷைத (தளபᾰபி᾵ᾊய ᾪதி,  
ஆதனவாி இல . 87ஐ ெகாᾶட காணி ); விபரΆ: ᾒைழᾫ 
மா᾽ᾰகமாக; உாிைம ேகாᾞந᾽ : S. M. K. ரணசிᾱஹ   
இல. 45/3, சᾸதிராேலாᾰக மாவᾷைத, கனᾷத ᾪதி, உடஹ 
ᾙ῀ள, ᾒேகெகாட ேசனாதிராேக ெடாᾹரᾴசிᾷ 87/2; 
விῄதீரணΆ: 0.0111 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 05 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெத᾿ஹவᾷைத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, நிரᾸதரகிணᾠ, 15 வயᾐைடய ஈரᾺபலாமரΆ ; 
உாிைமேகாᾞந᾽: நாமᾢ ேசனாதீர ᾙகவாி ேதட ᾙᾊயாᾐ ; 
விῄதீரணΆ: 0.0207 ெஹᾰடயா᾽.  
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.02.19 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.02.19 
ᾐᾶᾌ இல. 06 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெத᾿ஹவᾷைத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, மலசலᾂடᾰᾁழி, மலசலᾂடᾰᾁழியிᾹ ஒᾞ 
பᾁதி, 15 வயᾐைடய ஈரᾺபலாமரΆ ; உாிைம ேகாᾞந᾽ : 
தீபிகா விᾰகரமᾐᾱக கரᾹகᾊய , ரᾰவான; விῄதீரணΆ: 
0.0186 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ᾐᾶᾌ இல. 07 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெத᾿ஹவᾷைத (தளபᾷபி᾵ᾊய ᾪதி, 
வாி இல . 87/2ஐ ெகாᾶடகாணி ); விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடΆ, தιகாᾢக க᾵ᾊடΆ, மலசல 
ᾂடᾰᾁழி, மலசலᾂடᾰᾁழியிᾹ ஒᾞ பᾁதி, 14 வயᾐைடய 
ெசῂவிளநீ᾽ மரΆ , 12 வயᾐ மதிᾰகᾷதᾰக ᾗளிய மரΆ ; 
உாிைம ேகாᾞந᾽ : ேசனாதீராேக ெடாᾹ ரᾴசிᾷ 87/2 
தளபᾷபிᾊய ᾪதி, உடஹᾙ῀ள, ᾒேகெகாட; விῄதீரணΆ: 
0.0215 ெஹᾰடயா᾽.  
 
 ேமιᾂறᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾰᾁ உாிைம ேகாᾞவதιகாக 
யாᾞΆ இᾞᾺபிᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட உாிᾷᾐாிைமᾜைடேயா᾽ 
அᾷதா᾵சிᾺபᾌᾷதᾰᾂᾊய ஆவணᾱகᾦடᾹ 2015, மாᾲᾆ 
11 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹᾗ மகரகைம பிரேதச ெசயலகᾷதிιᾁᾲ 
சᾙகமளிᾷᾐ எᾹைன ேநாி᾿ சᾸதிᾰகᾫΆ.  
 
2015, மாᾲᾆ 04 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹᾗ இᾰகாணி 
சΆபᾸதமாக, சΆபᾸதᾺப᾵டவ᾽களிᾹ தᾹைமயி᾿ அவ᾽ 
களிᾹ உாிைமᾰகான காணிைய ெபᾠவᾐ பιறிய இழᾺᾖᾌ 
அ᾿லᾐ அᾐ பιறிய காரணᾷைதᾜΆ இழᾺᾖ᾵ᾌᾷெதாைக 
எῂவைகயி᾿ கணிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺப᾵டᾐ எᾹபᾐ பιறிᾜΆ 
இரᾶᾌ பிரதிகளி᾿ அறிவிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ . உாிைம 
உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌமாதலா᾿ காணியிᾹ உᾠதிᾺ 
பᾷதிரΆ, வைரபடΆ அதᾔடᾹ ெதாட᾽ᾗப᾵ட ஆவணᾱ 
கᾦடᾹ எᾹைன ேநாி᾿ சᾸதிᾷᾐ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 ᾗᾷதிதரᾱகா கᾞணாரᾷதின, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 மகரகைம.  
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
மகரகைம. 
 
3-131 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இலᾰகΆ: வ/18/56/2001/II. 
 
 
2009 ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 23 ஆᾸ திகதிய 1629/7 
ஆΆ இலᾰகΆ ெகாᾶட இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ 
ᾁᾊயரசிᾹ அதிவிேஷச வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 
ஆரΆப வைரபட இல. கΆ. 3718 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல. 96 இᾹ 
ᾐᾶᾌ இல . 178 மιᾠΆ 179 என கீ῁வᾞமாᾠ திᾞᾷதΆ 
ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளெதன இᾷத᾿அறியᾷதᾞகிேறᾹ. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 178 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெகாரககஹவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞந᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: ேஜ. ஏ. பிாியᾱக, இல. 128/1, தேபாவனரான 
ᾪதி மᾷᾐமகல, ராகம; விῄதீரணΆ: 0.0005 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ᾐᾶᾌ இல. 179 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெகாரககஹவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾷதிᾹ பᾁதி காணᾺ 
பᾌகிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞந᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: ெஹ᾵ᾊஆரᾲசிேக ᾁᾆமாவதி , இல. 128/1, 
தேபாவனரான ᾪதி மᾷᾐமகல , ராகம; விῄதீரணΆ: 
0.0009 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக ᾐᾶᾌ இல . 172 ெதாடᾰகΆ 
173 வைரயான காணிகᾦᾰᾁ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ 
மாதΆ 18 ஆᾸ திகதி ᾙ . ப. 10.00 மணிᾰᾁ  வᾷதைள 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைம ையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱ கைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 18 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 டபி῀ᾜ. ஜீ. பிேரமலா᾿, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 வᾷதைள.  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
வᾷதைள, 
2015, ெபᾺᾗᾞவாி 16. 
 
3-132 
 
 
 
 இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 