

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2264/4 - 2022 ජනවාරි මස 24 වැනි සඳුදා  - 2022.01.24 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                   
මෙග් අංකය: තිපාෙල්/1/8/3/74(ඉඅත් මැනුම්/2021/07). 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශ ෙගොනු අංකය: 4-3/6/2019/HW/247.  
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/  
පරවශතාව ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
  
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තර :- 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් තිඹිරිගස්යාය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙදමටෙගොඩ ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙයහි, ෙදමටෙගොඩ (ෙකොළඹ මහ නගර සීමාව තුළ) 
ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් ෙවනුවට ෙකොළඹ දිස්තික් 
ෙජ්‍යෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කරන ලද              
අංක ෙකො 9974 දරන හා 2022.01.07 දිනැති මූලික පිඹුෙරහි 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර්  0.1413 ක් වූ කැබලි අංක 01 සිට 03 
දක්වා වූ කැබලි :  
01. කැබලි අංක 01 
      ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංකය 752/5, ඩැනිස්ටර් ද සිල්වා 
මාවත; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත, සිෙමන්ති ගල් ඇතුරු බිම; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: අංක 752/5, 
ඩැනිස්ටර් ද සිල්වා මාවත, ෙකොළඹ 09 ලිපිනෙය් පදිංචි ශාන්ත 
අන්ෙතෝනි පුද්ගලික සමාගම. ( අත්කර ගැනීෙම් කටයුතු 
අවසන් කිරීම සඳහා.); පමාණය: ෙහක්. 0.0042. 
  
02. කැබලි අංක 02 
      ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංකය 752, ඩැනිස්ටර් ද සිල්වා 
මාවත; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත, සිෙමන්ති ගල් ඇතුරු බිම; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: අංක 752, 
ඩැනිස්ටර් ද සිල්වා මාවත, ෙකොළඹ 9 ලිපිනෙය් පදිංචි ඔරයින් 
සිටි පුද්ගලික සමාගම. (අත්කර ගැනීෙම් කටයුතු අවසන් කිරීම 
සඳහා.); පමාණය: ෙහක්. 0.0022. 
 
      03. කැබලි අංක 03 
ඉඩෙම් නම: ෙදමටෙගොඩ ඇළ ; ඉඩෙම් විස්තරය: ඇළ; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: - (මූ.පි. ෙකො 
8183 හි 11 වැනි කැබැල්ෙල් සහ අංක ෙනොකරන ලද                
ඇෙළහි ෙකොටස්. නව කැළණි පාලෙම් සිට රාජගිරිය දක්වා  
කණු මතින් ඉදිවන මාර්ග ව්‍යාපෘතිය සඳහා අවශ්‍ය වී 
ඇත.);  පමාණය: ෙහක්. 0.1349. 
1A - G 35887 – 17 (2022/01) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.24 
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ  2022 
ෙපබරවාරි මස 21 වැනි දින ෙප. ව. 9.30 ට පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
 
තව ද, 2022 ෙපබරවාරි මස 14 වැනි දිනට මත්ෙතන්                
ඒ ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඇති ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයන් එකී ඉඩම  ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්  වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම්දිය යුතුයි.  
   
                                   පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
                                    තිඹිරිගස්යාය. 
  
තිඹිරිගස්යාය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 01 - 0237 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 