

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1869/40 - 2014 ජූලි  මස 03 වැනි  බහස්පතින්දා -  2014.07.03 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය : ෙබ/ඉ/2/අත්/35-14. 
ඉඩම් අමාතɕාංශ ෙයොමු අංකය : 4/3/2/2011/NRD/330. 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ආණ්ඩුව 
ලබාෙගන ඇති බැව් ඉඩම්  අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තරය :  
 
හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය්, ෙබලිඅත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙදද්දුවාවල ගෙම් පිහිටි මැනුම්පති විසින් සකස් කරන 
ලද අ. ග. පි. 306 පිඹුෙරහි දැක්ෙවන ඉඩම මාතර-කතරගම දුම්රිය  
මාර්ගය ඉදිකිරීම සඳහා අත්කරෙගත තිෙබ්. 
 
අ. ග. පි. 306 
 
කැබලි අංකය  592 
 
ඉඩෙම් නම: මීගහකුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන අය: 
උණන පුරාණවිහාර; පමාණය: ෙහක්. 0.0253. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්කියන, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙගෝස්තු මස 20  වැනි 
දින ෙප. ව. 10.00 ට ෙබලිඅත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2014 අෙගෝස්තු  මස 13 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණ පිළිබද විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ අන්දම මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිතව 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 ෙජ්. එච්. එස්. පී. ජයමහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙබලිඅත්ත. 
 
2014 ජූලි  මස 01 වැනි දින,  
ෙබලිඅත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
07 - 536 
 
 
 
 
ශුද්ධි පතිකාවයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය : දිවු/සං/2/එල්/අත්/3/98. 
 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 13/98/ඊ/195. 
 
2003 ජූලි  මස 14 වැනි දින පසිද්ධ කරන ලද අංක 1297/5 දරන 
රජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් III ෙකොටෙසේ පළකරන ලද               
අංක  08-25 දරන 7 වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම සහ 2004 ජනවාරි මස 
16 වැනි දින පසිද්ධ කරන ලද අංක 1323/21 දරන රජෙය් අතිවිෙශෂ 
ගැසට් පතෙය් III ෙකොට ෙසේ පළ කරන ලද අංක 01-10 දරණ 7 
වගන්තිය යට ෙත් දැන්වීම හා බැ ෙඳේ. 
1A - G 19831 - 57 - (2014/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.06.13 
ඒ මගින් දක්වා ඇති ඉඩමට/ඉඩම්වලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් දිවුලපිටිය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ වීමට ලබා දී තිබූ දිනය පහත දක්වා 
ඇති පරිදි ෙමයින් සංෙශෝධනය කරමි. 
 
තව ද, 2014 අෙගෝස්තු මස 06 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබදව විස්තරත්, 
වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
පිඹුරු අංකය. - කඩයිම් සිතියම් අංක 510040 (කලාප 1) 
 
කැබලි අංක   දිනය  ෙව්ලාව 
 
1.288   2014.08.20  ෙප.ව. 10.30 
1.290 
   
                                                 එච්. එම්. එල්. එස්. ෙහේරත්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් හා අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරී, 
                                                         දිවුලපිටිය. 
 
2014 ජුනි මස 13 වැනි දින,  
දිවුලපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
07 - 537 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 