

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1869/40 -  2014  ජුලි මස 03 වැනි බහස්පතින්දා  -  2014.07.03 
1869/40 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ 03 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
( திᾞᾷதΆ ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 எனᾐ இல: ேப/இ/2/அᾷ/35-14 
காணி அைமᾲசிᾹ ெதாட᾽ இல: 4/3/2/2011/NRD/330 
  
மᾰக῀ ேதைவᾰகாக கீேழ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள காணி 
அரசாᾱகΆ எᾌᾷᾐᾰ ெகாᾶᾌ῀ளᾐ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆ ᾶ ᾊ Ᾱ   2 8   ஆ Ά   இ ல ᾰ க    க ா ண ி    எ ᾌ ᾷ த ι  ( த ி ᾞ ᾷ த )   
ச᾵டᾷதி்Ᾱ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆவᾐ உபபிாிவிᾹ கீ῁ 
இᾷதா᾿ அறியᾷதᾞகிேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளᾺப᾵ᾌ῀ள காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
ஹΆபாᾸேதா᾵ைட மாவ᾵டᾷதிேல ெபᾢயᾷத பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவிேல ெதᾷᾐவாவல கிராமᾷதிேல அைமᾸ 
ᾐ῀ள நில அளைவ மா அதிபாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
இ.கி.ப. 306 படᾷதிேல கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள காணி மாᾷதைற - 
கதி᾽காமΆ ᾗைகயிரத ᾪதி நி᾽மாணிᾺபதιகாக எᾌᾰகᾺ 
ப᾵ᾌ῀ளன. 
 
இ.கி.ப. 306 
 
ᾐᾶᾌ இல. 592:  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: மீகஹᾁΆᾗர; விபரΆ: வய᾿; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: உனன ᾗராண விகாைர; விῄதீரணΆ: 0.0253 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரமளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக ெபᾢயᾷத பிரேதச  
ெசயலகᾷதி᾿ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 20 ஆᾸ 
திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺ 
பᾌᾷதᾫΆ. ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰ 
கᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 
13 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளி᾿ எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀கிேறᾹ.  
 
 
 ேஜ. எᾲ. எῄ. ᾖ. ஜயமஹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெபᾢயᾷத. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
ெபᾢயᾷத , 
 
2014, ᾝைல  01. 
 
7 - 536 
 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
  
பிரேதச  ெசயலாளாிᾹ  இல: 21/திᾫ/ அபி/ 2/எ᾿/எᾌ/3/98 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ  இல:13/98/FF/195   
  
2003 ஆΆ ஆᾶᾌ ஆவணி மாதΆ 14 ஆᾸ திகதி 
பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 1297/5 இலᾰகΆ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானி 
யிᾹ III ஆΆ பᾁதியி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 08 - 25 இலᾰகΆ 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.07.03 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.07.03 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 
எᾹற 7 ஆவᾐ பிாிவிᾹ கீேழ அறிவிᾷதᾤΆ 2004 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ைத மாதΆ 16 ஆᾸ திகதி பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 1323/21 
இலᾰக அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானியி᾿ III ஆ Ά  ப ᾁ த ி ய ி ᾿  
பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 01 - 10 இலᾰகΆ எᾹற 7 ஆவᾐ பிாிவிᾹ 
க ீ ே ழ  அ ற ி வ ி ᾷ த ᾤ Ά  ச Ά ப Ᾰ த ம ா ᾁ Ά .   த ள ᾰ ே க ா ல ம ி Ᾱ  இ ல .  
கடῄர᾽ ᾺலᾹ இல. 510040 (வலயΆ 1) 
 
 ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல .  த ி ன Ά  ே ந ர Ά  
  
 1.288 2014.08.20 10.30 
 1.290 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரமளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக திᾫலபி᾵ᾊய பிரேதச  
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷதᾫΆ. ேமᾤΆ, 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைம 
ᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃட ஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ 
கைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 06 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளி᾿ எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀கிேறᾹ.  
 
 
 எᾲ. எΆ. எ᾿. எῄ. ேஹரᾷ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 திᾫலபி᾵ᾊய. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
திᾫலபி᾵ᾊய , 
 
2014, ᾝᾹ  13. 
 
7 - 537 
 
 
 
 
 
 