

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2112/44 - 2019   මාර්තු මස 01 වැනි  සිකුරාදා   - 2019.03.01 
2112/44 ஆம் இலக்கம் - 2019 ஆம்  ஆண்ᾌ  மாச்சு மாதம் 01 ஆந் திகதி  ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
 பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: 9/3/5/7. 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: 4-3/9/2013/WS/461. 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உப 
பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணம், மாத்தைள மாவட்டம்,
யட்டவத்ைத பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், அஸ்கிாி 
பத்ᾐ பள்ேளசிய பத்ᾐ சிᾠ பிாிவில், வடக்கு 
மாத்தைள கிராம அᾤவலர் பிாிவில், ᾗஞ்சிெலவகந்த 
வ த் ை த  க ி ர ா ம த் த ி ல்  அ ை ம ந் ᾐ ள் ள ,  ந ி ல  அ ள ை வ  
யாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட ᾙதற்சுவட்ᾌ 
வைரபடத்தின் இலக்கம் 1716 இல் காட்டப்பட்ட 
0.1012 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய ெலவகந்த 
வத்ைத எᾔம் காணித்ᾐண்ᾊன் விபரம்: 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1  
காணியின் ெபயர்: ெலவகந்தவத்ைத; விபரம்: 
விஸல் மாத்தைள நீர் கᾞத்திட்டத்தின் நீர் தாங்கிைய 
அைமத்தல்; உாிைம ேகாᾞேவார்: ஹபெகாட்ᾌேவ 
ெகதர கிப்சன் ஹᾗெகாட்ᾌேவ; விஸ்தீரணம்: 0.1012 
ெஹக்டயார். 
 
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகார 
மளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2019 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 03 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.30 
ம ண ி க் கு ,  ய ட் ட வ த் த  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல க த் த ி ல்  எ ன்  
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், அக்காணியில் 
அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் 
குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய 
அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக 
கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம், 2019 ஆம் ஆண்ᾌ 
மாச்சு மாதம் 21 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில்  
இ ᾞ  ப ி ர த ி க ள ா க  எ ன க் கு  அ ற ி வ ி க் கு ம் ப ᾊ ᾜ ம்  இ த் த ா ல்  
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 
 ᾊ. ஆர். ேக. ெஹன்னாயேக, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 ய ட் ட வ த் த .  
  
 
 
 
   
பிரேதச ெசயலகம், 
யட்டவத்த, 
2019, ெபப்ᾗᾞவாி 26. 
 
 
3 - 863 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
 
1A  - G 29559 — 17 ( 2019/03 )   
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 