

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2141/90 - 2019   සැප්තැම්බර් මස 21 වැනි ෙසනසුරාදා  - 2019.09.21 
2141/90 ஆம் இலக்கம் - 2019 ஆம்  ஆண்ᾌ  ெசத்ெதம்பர் மாதம் 21 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
  எனᾐ இலக்கம்: 10/3/1/3/75 
காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ 
அைமச்சின் குறிப்ᾗ இலக்கம்: 4/3/9/2018/WS/48. 
  
பாாிய மாத்தைள நீர் விநிேயாகத்திட்டத்தின் இரத் 
ெதாட்ைட நீர் சுத்திகாிப்ᾗ நிைலய நிர்மாணப்பணிக்கு 
ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் 
என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி 
எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 
460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உப பிாிவின் கீழ் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணம், மாத்தைள மாவட்டம், 
இரத்ெதாட்ைட பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், 
மாத்தைள பல்ேலசிய பத்ᾐவ சிᾠபிாிவில் மᾫசா 
ெகால்ல கிராம அᾤவலர் பிாிவில், மᾫசாெகால்ல 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, மாத்தைள பிாிᾫ சிேரஷ்ட 
நிலஅளைவ அத்தியட்சகரால் உᾠதிப்பᾌத்தப்பட்ட  
ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபட இல.மா 1789 மற்ᾠம் 
2019.07.30 ெகாண்ட, கீேழ விபாிக்கப்பᾌம் காணித் 
ᾐண்ᾌ:  
 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1  
காணியின் ெபயர்: அஸ்ெவத்ᾐேம வத்த; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞனர்: 1. திᾞ. ᾪ. 
பாᾢத குணரத்ன திக்கும்ᾗர, இரத்ெதாட்ைட,  
2. டீ. ஜீ. பி. சமரநாயக்கா மற்ᾠம் ஏைனேயார்,  
இல. 71, மᾫசாெகால்ல, இரத்ெதாட்ைட; விஸ்தீரணம்: 
0.6015 ெஹக்டயார். 
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2019 
ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ஒ ற் ே ற ா ப ர்  ம ா த ம்  3 0  ஆ ந்  த ி க த ி   
ᾙ. ப. 10.00 மணிக்கு இரத்ெதாட்ைட பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
 
 
   1A  - G 31038 — 27 ( 2019/09)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.09.21 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.09.21 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற் 
கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம் நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2019 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 22 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 எச்.எம்.என்.தினிபிாிய, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 இ ர த் ெ த ா ட் ை ட .  
  
    
பிரேதச ெசயலகம், 
இரத்ெதாட்ைட, 
2019, ெசத்ெதம்பர் 20. 
 
 
10 - 221 
 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
  எனᾐ இலக்கம்: KDS/DOL/4/4/5/3/17. 
காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ 
அைமச்சின் குறிப்ᾗ இலக்கம்: 4-3/13/2013/5/558. 
  
ேமற்பᾊ தைலப்பின் கீழ் 2018.08.13 ஆந் திகதிய 
மற்ᾠம் 2084/3 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக 
ேசாசᾢசக் குᾊயரசு அதி விேஷட வர்த்தமானப் 
பத்திாிைகயில் பிரசுாிக்கப்பட்ட காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் கீழான அறிவித்தᾢல் 
குறிப்பிடப்பட்ᾌ உள்ள திகதி, திᾞத்தம் ெசய்யப்பட்ட 
காணித் ᾐண்ᾌகள், அளᾫகள் மற்ᾠம் உாித்தாளர்கள் 
என்பவற்றிைன உள்ளடக்கிய வைகயில் ேமற்பᾊ 
அறிவித்தல் கீேழ குறிப்பிடப்பட்ᾌ உள்ள வைகயில் 
திᾞத்தம் ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ என்பதைன இத்தால் 
அறியத் தᾞகின்ேறன். 
 
நீக்கப்பட ேவண்ᾊய பதிலீᾌ ெசய்யப்பட 
 திகதி ேவண்ᾊய திகதி 
 
 2018.09.11 2019.10.21 
 
அட்டவைண திᾞத்தம் ெசய்யப்பட்ட 
  அ ட் ட வ ை ண  
 
ெகடஸ்ட்ரல் வைரபட  ெகடஸ்ட்ரல் வைரபட  
இல. 320031 (4) 11  இல. 320031 (4) 15 
 
காணித்ᾐண்ᾌ  காணித் ᾐண்ᾌ இல. 155 
இல. 134,135, 138,136  காணியின் ெபயர்:  
  மிணியந்ெதனிய கும்ᾗர; 
  உாிைம ேகாᾞபவர்:  
  ரத்னாயக்க ᾙதியான்  
  ெசலாேக நந்தித நிலந்த 
  குமார ரத்னாயக்க, 
  இல. 145/32/ஏ, அம்பகᾙவ 
  ᾪதி, கம்பைள; விஸ்தீரணம்:  
  0.0288 ெஹக்டயார். 
 
காணித்ᾐண்ᾌ  காணித் ᾐண்ᾌ இல. 156 
இல. 134,138  காணியின் ெபயர்:  
  மிணியந்ெதனிய கும்ᾗர; 
  உாிைம ேகாᾞபவர்:  
  கஸ்ᾑாி ஆரச்சிலாேக  
  சந்தியா குமாாி, இல. 397, 
  நாரங்விட்ட, கம்பைள; 
  விஸ்தீரணம்: 0.0238  
  ெஹக்டயார். 
 
காணித்ᾐண்ᾌ  காணித் ᾐண்ᾌ இல. 157 
இல. 134, 135, 138  காணியின் ெபயர்:  
  மிணியந்ெதனிய கும்ᾗர; 
  உாிைம ேகாᾞபவர்:  
  கஸ்ᾑாி ஆரச்சிலாேக  
  சஞ்ஜீவ குமார , இல. 397, 
  நாரங்விட்ட, கம்பைள; 
  விஸ்தீரணம்: 0.0525  
  ெஹக்டயார். 
 
காணித்ᾐண்ᾌ  காணித் ᾐண்ᾌ இல. 158 
இல. 134, 138, 142  காணியின் ெபயர்:  
  மிணியந்ெதனிய கும்ᾗர; 
  உாிைம ேகாᾞபவர்:  
  ᾗᾤᾙல்ல ேஹேனெபால  
  வ த் ே த  ம த் ᾐ ம  ப ண் ட ா  
  விேஜரத்ன, இல. 397, 
  நாரங்விட்ட, கம்பைள; 
  விஸ்தீரணம்: 0.0475  
  ெஹக்டயார். 
 
ேமᾤம் 2019.10.14 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் உாித்ᾐக் 
கைளச் சமர்ப்பித்தல் ேவண்ᾌம் என்பதைனᾜம் 
இத்தால் அறியத் தᾞகின்ேறன். 
 
 ாீ.ஏ.டீ.டபிள்ᾜ. தயானந்த, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர், 
 ெ த ா ᾤ வ .  
 
10 - 224 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 