

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ලංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  සමාජාවා දී  ජානරජායේ  ගැසට් පත්‍රය 
අති විශෙෂ 
 අංක 2420/33 - 2025 ජනවාරි මස 22 වැනි බදාදා - 2025.01.22 
(රජායේ බලයපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ලදී) 
 
III වැනි ශකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදංචි කිරීම 
 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදංචි කිරීශම් පනත 
 
14 වැනි වග්තතිය යටයේ හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමසාරිස්යේ තීරණ ප්‍රකායය 
 
වයඹ පළායේ, කුරුණෑගල දිස්්‍රික්කයකයේ, මල්ලවපිය ය ප්‍රාය්ධය ය යල්කම් යකොට්සාසයේ, කංක 21  - මිල්ලව ග්‍රාම නිල ාරි යකොට්සාසය ළ ළ මිල්ලව 
නමැති ගයම් පිහිය යා වූ ද, කංක 4 0    දරන කැඩැස්ාර සිදතියයම් කලාප කංක 05 හි කැබලි කංක 323 දරන ඉඩම් යකොටස් යලස යප්තනුම් යකොට 
ඇේාා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපේ කරන යලස දැනුම් යදමි්ත 1998 කංක  1 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීයම් පනයේ 55 වැනි වග්තතිය ප්‍ර කාර, 
 0 4.09.0  වැනි දින කංක  400/11 දරන ගැසට් පත්‍රයේ යථා පරිදි පළකරන ලද දැ්තවීයම් සඳහ්ත යකොට ඇේාා වූ ද, ඉඩම් යකොටස්වල කයිතිය 
සම්බ්ත යය්ත යමහි උපයල්ඛනයේ දැක්කයයවන මායේ තීරණ 1998 කංක  1 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීයම් පනයේ 14 වැනි වග්තතියය්ත පහා 
කේස්ත කරන මා යවා පවරා ඇති බලාල ප්‍රකාර, මම යමයි්ත ප්‍රකාය කරමි. 
 
 
 
 පී.සී.ඩී. සිශේරා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමසාරිස් ජානරාල්. 
 
 0 5 ජානවාරි මස 02 වැනි දින, 
බේාරමුල්ල, 
රජාමල්වේා පාර, 
"මිහිකා මැදුර", කංක 1 00/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යදපාර්ායම්්තළ යේ දී ය. 
1A - G 043542 -  04 (2025/01) 
සැ.යු.- යමම කති වියයෂ ගැසට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යවබ් කඩවියය්ත බාගා කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ශකොටස - ශ්‍රී කංකා ‍රජාතා්ත්‍රික සමාජවා ජ ජනරජශඅ අති විශෙෂ සැස ප ප‍රය - 2025.01.22 
ශ්‍රී ලංකා රජායේ මු‍රණ යදපාර්ායම්්තළ යේ මු‍රණය කරන ලදී. 
උපශේඛනය 
 
       විනිය්චය්ත සහ යම් වියයේෂ යහෝ
       ඉ්තයජා්තෂ්ත ාහනම් යපෞ්ධගලික  
 ඉඩම්      වියාලේවය කයිතිකරුයේ/කයිතිකරුව්තයේ ජාාතික කයිති කයිතියේ කයේක්කයෂායව්ත ඇති නීතියකට යටේ 
 යකොටයසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පේ ඉඩයම් ප්තතිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 කංකය   කංකය ප්‍රමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්ාර විස්ාර 
  
  (යහක්කයටයාර්) 
 323 0.15 2 පල්යල්ගම යා්තති යල්ඛා කයිරාංගනී   19638630 330  සම්පූර්ණ  ප්‍රථම ප්තතිය කැබලි කංක 335 හි  –  
    ජායසිදංහ   සම  සහ 4 0   /06/181 හි 
    200/1, පල්ලිය වේා,  කයිතිය  මාර්ග පරවයයාා  
    මිල්ලව, කුරුණෑගල    කයිතිය  සමඟ 
  
          
EOG 01 - 0207 
 