

<!-- page 1 -->

1 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2012.10.25 
பகுதிIII – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசசக் குயரசு த்தமான  பத்திாிைக - அதி விேசஷமான ̀ – 2012.10.25 
பகுதிIII - காணிகள் 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
1998 ஆம் ண்ன் 21 ம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்ட  
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித் நிர் ைணயாளாின் ீர்மானத்  ெவளிப்ப த் ல்
1998 ஆம் ஆண்ன் 21 ஆம் இலக்க உாித் ப் பதிச் சட்டத்தி 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்குாித்தாக்கப்ப தத் வ ங்களின் 
பயைனக்ெகாண். , கீேழ ஒ実 பமிட்ᾌள்ள நான்,  1998 ஆம் ஆ実 ᾊன் 21 ஆம் இ லக்க உாித்ᾐ 実  பதிᾫச் சட்டத்தின் 55 ஆம் பிாிவி実 
நியதிகளின்பᾊ 2024.09.02 ஆம் திகதிய, காணிக்கான உாிைமக் ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்றᾐமான 2400/11ஆம் இலக்க அறிவித்தᾢல் 
実 றி実 実ᾌ ெச実 ய実 ப実 ட வட ேம実  மாகாண実 தி実 , 実ᾞநாக実   மாவ実 ட実 தி実 , ம実 லவபிᾊய  பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல  712  - மில்லவ 
கிராம அᾤவல実  பிாிவிᾔள் மில்லவ  கிர ாமத்தி実  அைமந்ᾐள்ளᾐம் 420222 ஆம் இலக்க கடத்திரல் அளைவ வைரபடத்தில் பிாிᾫ இல. 05 
இல் அட実கிᾜள்ளᾐமான 373 ஆம் இலக்க実 ைதக் ெகாண்ட  காணித்ᾐண்ᾊற்கான உ ாித்ᾐ ெதாடர்பாக இ தேனாᾌ இைணக்கப்பட் ட 
அட்டவைணயில் தரப்பட்ᾌள்ளவாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத இ実 தால் ெவளிப்பᾌ実ᾐகின்ேறன். 
பீ.சீ.டீ. சிேகரா, 
காணி உாித்ᾐ நி実 ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
காணி உாித்ᾐ நி実ணயத் திைண実 களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வ実 த ᾪதி,  
பத்தர実 ைல, 
2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 07 ஆம் திகதி. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ 
අංක 2420/33 - 2025   ජනවාරි මස 22 වැනි බදාදා - 2025.01.22 
2420/33 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம்  ஆண்ᾌ  சனவாி மாதம் 22 ஆந் திகதி ᾗத実கிழைம 
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A - G 43542 - 04 (2025 / 01) 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.01.22 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2025.01.22 
அட்டவை ண 
 
       காணி  விேசட 
       வழ実கி実実 அ実லᾐ 
 காணித் வ ிஸ்தீரணம் ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உ ாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உ ட்பட்ட தனியாᾞக் 
実実   கார実களின் ᾙᾨப் ெபயர்கᾦம் அைடயாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈ ᾌ, குத் குாிய சட்டங் 
 இல. (ெஹ実 டயா ர்)  ᾙகவாிᾜம் அ実 ைட வி実தீரண ம் இய実 ம் தைக க ᾦ実  எ実  
    இல.   தᾌ実実 வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபர実
       விபர実க実 க実 
 
 373 0.1527 பல்ேலகம  ஷாந்தி ேலகா   196386302330  ᾙ ᾨவᾐ実    1 வᾐ வகுப்ᾗ  கா.ᾐ.இல. 335   –  
    அயிராங்கனீ ஜயசிங்ஹ    சம மற்ᾠ実     
    700/1,  பல்ᾢய வத்த,   உாிைம  420222/06/181  
    மில்லவ, 実 நாக実.    அᾎகுவழி  
         ேசவகத்திற்実    
         உட்பட்டᾐ.   
   
EOG 01 - 0207 
இலங்ைக அரசா実 க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 