

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1861/25 - 2014 මැයි මස 07 වැනි  බදාදා -  2014.05.07 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග්  අංකය: ෙකො/පාෙල්/ඉඅත්/3/75/UDA. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාවය  
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය 
යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් පරවශතාෙව් විස්තර : - 
 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, ෙකොළඹ පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, (ෙකොට්ඨාස අංක 24, සුදුවැල්ල ෙකොළඹ මහ 
නගර සභා සීමාව තුළ) සුදුවැල්ල ග ෙම් පිහිටි, මැනුම්පති විසින් 
පිළිෙයල කරන ලද, 2013.12.06 දිනැති මූලික පිඹුරු අංක  
ෙකො. 9401හි ෙහක්. 1.1372ක පමාණෙයන් යුත් කැබලි අංක 1 සිට 6 
වශෙයන් සඳහන් ඉඩම් කැබලි හය (06) 
 
කැබලි අංක 01 
 
ඉඩෙම් නම: ෙසොයාගත ෙනොහැක; විස්තරය: ෙගවත්ත සහ 
ෙගොඩකරන ලද භුමිය; හිමිකම් කියන අය: රජය;  මුල් හිමිකම් කියන 
අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; ඉඩෙම් මුළු බිම් පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.4816. 
 
කැබලි අංක 02 
 
ඉඩෙම් නම: ඩී. ආර්. විෙජ්වර්ධන මාවෙත් වරිපනම් අංක 320 
දරන ඉඩෙමන් ෙකොටසක්; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: 
රජය;  මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; ඉඩෙම් මුළු බිම් 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0030. 
 
කැබලි අංක 03 
 
ඉඩෙම් නම: ෙසොයාගත ෙනොහැක; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් 
කියන අය: රජය;  මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; 
ඉඩෙම් මුළු බිම් පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0029. 
 
කැබලි අංක 04 
 
ඉඩෙම් නම: ෙසොයාගත ෙනොහැක; විස්තරය: ෙගවත්ත සහ 
ෙගොඩකරන ලද භූමිය; හිමිකම් කියන අය: රජය;  මුල් හිමිකම් කියන 
අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; ඉඩෙම් මුළු බිම් පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.5206. 
 
කැබලි අංක 05 
 
ඉඩෙම් නම: ෙසොයාගත ෙනොහැක; විස්තරය: ෙගොඩකරන ලද 
භූමිය; හිමිකම් කියන අය: රජය;  මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත 
ෙනොහැක; ඉඩෙම් මුළු බිම් පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0290. 
 
කැබලි අංක 06 
 
ඉඩෙම් නම: ෙසොයාගත ෙනොහැක; විස්තරය: ෙගොඩකරන ලද 
භූමිය; හිමිකම් කියන අය: රජය;  මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත 
ෙනොහැක; ඉඩෙම් මුළු බිම් පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.1001. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශɕතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම, තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 ජුනි 17 වැනි 
දින ෙප. ව. 10.00 ට ෙකොළඹ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2014 ජුනි 10 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම/
පරවශɕතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි.  
  
 ඩී. පී. විකමසිංහ, 
                                                                      පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                                                            ෙකොළඹ. 
 
 
2014 මැයි  මස 02 වැනි දින, 
ෙකොළඹ  පාෙද්ශීය මහෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
05 - 672 
 
 
1A - G 19531 - 85 - (2014/05) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 