

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1861/25 -  2014  මැයි මස 07 වැනි බදාදා  -  2014.05.07 
1861/25 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ேம மாதΆ 07 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
           ேமιேகா῀ இல: ෙකො/පාෙල්/ඉ/අත්/3/75/UDA. 
  
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷத᾿ ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ  
(1) ஆΆ உப பிாிவிᾹ கீ῁, கீ῁வᾞΆ காணியிைன 
ெபாᾐமᾰக῀ பாவைனᾰகாக அரசாᾱகΆ எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள 
எᾶணிᾜ῀ளெதᾹற ெபாᾐ அறிவிᾷதᾢைன இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
அ᾵டவைண 
 
 
ேம᾿ மாகாணΆ, ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டΆ, ெகாᾨΆᾗ பிரேதச 
ெசயலகᾺ பிாிᾫ, (ெகாᾨΆᾗ மாநகரசைப, வ᾵டார இல. 24, 
ᾆᾐெவ᾿ைல), ᾆᾐெவ᾿ைல கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ, 
நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதா᾿ 06.12.2013 என 
திகதியிடᾺப᾵ᾌ தயாாிᾰகᾺப᾵ட PPCo. 9401 இ᾿ 
கா᾵டᾺப᾵ட, 1.1372 ெஹᾰ. விῄதீரணᾷைதᾰ ெகாᾶட 
இல. 1 ᾙத᾿ 6 வைரயிலான 06 காணிᾷᾐᾶᾌக῀. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 1:  
காணியிᾹ ெபய᾽: ெதாியாᾐ; விபரΆ: ேதா᾵டᾷᾐடனான 
நிரᾺபᾺப᾵ட காணி; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ெதாியாᾐ; விῄதீரணΆ: 0.4816 
ெஹᾰடயா᾽. 
ᾐᾶᾌ இல. 2:  
காணியிᾹ ெபய᾽: மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல. 320 இᾹ ஒᾞ பᾁதி, 
ᾊ .  ஆ ᾽ .  வ ி ஜ ய வ ᾽ த ன  ம ா வ ᾷ ை த ;  வ ி ப ர Ά :  ே த ா ᾵ ட Ά ;  
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
ெதாியாᾐ; விῄதீரணΆ: 0.0030 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 3:  
காணியிᾹ ெபய᾽: ெதாியாᾐ; விபரΆ: ேதா᾵டΆ; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ெதாியாᾐ; 
விῄதீரணΆ: 0.0029 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 4:  
காணியிᾹ ெபய᾽: ெதாியாᾐ; விபரΆ: ேதா᾵டᾷᾐடனான 
நிரᾺபᾺப᾵ட காணி; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ெதாியாᾐ; விῄதீரணΆ: 0.5206 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 5:  
காணியிᾹ ெபய᾽: ெதாியாᾐ; விபரΆ: நிரᾺபᾺப᾵ட 
காணி; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: ெதாியாᾐ; விῄதீரணΆ: 0.0290 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 6:  
காணியிᾹ ெபய᾽: ெதாியாᾐ; விபரΆ: நிரᾺபᾺப᾵ட 
காணி; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: ெதாியாᾐ; விῄதீரணΆ: 0.1001 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾺபி᾵ட காணியி᾿ அᾰகைறᾜைடய சகல 
நப᾽கᾦΆ, ெகாᾨΆᾗ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ ேநராகேவா 
அ᾿லᾐ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட ᾙகவ᾽க῀ 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.05.07 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.05.07 
ᾚலேமா 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 17 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 
10.00 மணிᾰᾁ எᾹைன சᾸதிᾰᾁமாᾠ ேவᾶᾌகிᾹேறᾹ. 
 
அᾷᾐடᾹ, அᾰகாணியி᾿ ெகாᾶᾌ῀ள அᾰகைறயிᾹ 
தᾹைம, ᾁறிᾺபி᾵ட எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளᾺபடவிᾞᾰᾁΆ 
காணிகᾦᾰகான ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ 
மாதΆ 10 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிᾫᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ேகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறா᾽க῀. 
 ᾋ. பி. விᾰகிரமசிᾱஹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
    ெகாᾨΆᾗ. 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
ெகாᾨΆᾗ, 
2014, ேம 02. 
 
5 - 672 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 