

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
සංෙශෝධන 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
(14 වන වගන්තිය) 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2009 ෙදසැම්බර් මස 28 වැනි දින අංක 1634/4 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් 
පළ කරන ලද බස්නාහිර පළාෙත් ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 484 එෆ් - කිරිෙබ්රියකැෙල් ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසය තුළ පිටිපන උතුර නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 520006 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 12 හි කැබලි අංක 341 දරන ඉඩම් 
ෙකොටස සම්බන්ධෙයන් එහි උපෙල්ඛනෙයහි; 
 
  “ සියලු ෙතොරතුරු” ඉවත් කර සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 පී.සී.ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 12 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
EOG 10 - 0315/1 
 අංක 2304/19 - 2022 ෙනොවැම්බර් 01 වැනි අඟහරුවාදා -  2022.11.01 
1A - G 37935 -  09 (2022/11) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.01 
සංෙශෝධන 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
(14 වන වගන්තිය) 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2022 මාර්තු මස 15 වැනි දින අංක 2271/18 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ 
කරන ලද මධ්‍යම පළාෙත් මාතෙල් දිස්තික්කෙය් දඹුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක ඊ/451 - ඉනාමළුව ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය තුළ 
ඉනාමළුව නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 310009 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 02 හි කැබලි අංක 599 දරන ඉඩම් ෙකොටස 
සම්බන්ධෙයන් එහි උපෙල්ඛනෙයහි; 
 
  “ සියලු ෙතොරතුරු” ඉවත් කර සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 
 පී.සී.ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 12 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
EOG 10 - 0315 / 2 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 