

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ලංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රි ක  ස මාජාවාදී  ජානරජා යේ  ගැස ට්  පත්‍ර ය 
අති විශෙෂ 
 අංක 2433/36 - 2025 අශරේල් ම  2 26 නි ස ශ2ුරාදා ා - 2025.04.26 
(දජශේ බලයපිට රසිද්ධ  කදු ලී) 
III  නි ස ශකොට2 - ඉඩම් 
 
ඉඩම් දජයට ගිනී  පිළිබඳ  ින්වීම්   
යමම අති වියෙෂ ගැසට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යවබ් අඩවියය්ත බාගා කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කද ගිනීශම් පුත (460 නි ස පරිච්ශේ ය) 
 
7 වැනි වග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
  
මයේ අංකය : DS/UP/LND/ACQUIS/14/02/14. 
ඉඩම් අමාා‍ාංෙයේ යය අං අංකය : 4-3/9/2015/WS/150. 
  
මහජාන කටයුේාක් සඳහා පහා දැක්යවන ඉඩම්/පරවොාව්ත 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩම් අේකර ගැනීයම් (සංයෙෝධන) පනති්ත සංයෙෝධිා පරිදි 
ඉඩම් අේකර ගැනීයම් පනයේ 7 වැනි වග්තතියේ (1) වැනි 
උපවග්තතිය යටයේ යමයි්ත දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා ගැනීමට බලායප යර ේතුවන ඉඩයම්/පරවොායව් 
විස්ාර : 
  
ඌව පළායේ, බදුල්ල දිස්්‍රි ක්කයේ, ඌවපරමගම ප්‍රා යීයය 
යල්කම් යක ට්ඨාසයේ අංක 41 B, ලූණුවේා ග්‍රා ම නිලධාරි 
වසයමහි, පට්ටියකුඹුර ගයම් පිහිටි පිඹුරු අංක ක. සි. 710272 
හි කලාප අංක 03 හි පත්‍ර  අංක 02 දරන ඉඩම් යක ටස්වල 
(ප්‍රමාමය - යහක්ටයාර් 0.1012) මායිම් : 
 
01. කිබලි අංක 01 
ඉඩයම් නම: ලිය්තගහයවල, මනායවල පාන; විස්ාරය : ලඳු 
කැළෑව; හිමිකම් කියන අය : රජාය; ඉඩයම් ප්‍ර මාමය: 
යහක්ටයාර් 0.0469. 
1A - G 044268 – 07 (2025/04) 
 
02. කිබලි අංක 02 
ඉඩයම් නම : මනායවල පාන ; විස්ාරය : ලඳු කැළෑව ; 
හිමිකම් කියන අය : මල්වේා වැලි වැවිලි සමාගම ; ඉඩයම් 
ප්‍රමාමය: යහක්ටයාර් 0.0543. 
 
ඉහා සඳහ්ත ඉඩමට/පරවොාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් යහෝ 
යවනේ සම්බ්තධකම් කියා සිටින සියලු යදනාම එකී හිමිකම් 
අයිතිවාසිකම් යහෝ සම්බ්තධකම් ඉදිරිපේ කිරීම පිණිස ාම ාම්ත 
යහෝ ඔවු්තයේ ලියවිලිවලි්ත බලයලේ අයවලු්ත යහෝ 2025 ජුනි 
මස 18 වැනි දින යප.ව. 10.00 ට ඌවපරමගම ප්‍රායීයය යල්කම් 
කාර්යාලයේ දී මා සම්අංඛ විය යුතු ය. 
  
ාව ද,  2025 ජුනි මස 04 වැනි  දිනට මේයා්ත, ඒ ඉඩම් 
සම්බ්තධයය්ත ඔවු්තයේ  අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයේ, එකී 
ඉඩම්/පරවොාවය්ත ලබාගැනීම ගැන ව්තදි ඉල්ලීමට  ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්ාරේ, ව්තදි අංදල හා ඒ අංදල ගම්ත බැලූ 
හැටිේ මා යවා පිටපේ යදකක් සහිා වූ ලියවිල්ලකි්ත දැනුම් 
දිය යුතු ය.  
 
 එ්ත. ජී. එම්. එස්. කුමාර, 
 ප්‍රායීයය යල්කම්, 
 ඌවපරමගම. 
  
2025 අයප්‍රේල් මස 23 වැනි දින, 
ඌවපරමගම ප්‍රායීයය යල්කම් කාර්යාලයේ දී ය, 
 
EOG 04 - 0183 
 
ශ්‍රී ලංකා රජායේ අං‍රම යදපාර්ායම්්තතුයව් අං‍රමය කරන ලදී. 