

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
සංෙශෝධන 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
(14 වන වගන්තිය) 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2011 ෙනොවැම්බර් මස 27 වන දින අංක 1690/20 දරණ ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශේෂ ගැසට් පතෙය් 
පළ කරන ලද බස්නාහිර පළාෙත් ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය් අංක 481ඒ මුල්ෙල්ගම දකුණ ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාශය තුළ මුල්ෙල්ගම නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 520013 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 22 හි කැබලි අංක 14 දරන ඉඩම් 
ෙකොටස සම්බන්ධෙයන් එහි උපෙල්ඛනෙයහි; 
 
    “ යම් විෙශේෂ ෙහෝ ෙපෞද්ගලික නීතියකට යටත්නම් ඒ පිළිබඳ විස්තර” යන තීරුවට  “කැබලි අංක 07 මාර්ග පරවශතා  යන්න ඇතුලත් 
කර සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 පී.එම්.එච්. පියදර්ශනී, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2022 මාර්තු මස 25 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල 
රජමල්වත්ත පාර, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
EOG 3-1000 
 අංක 2272/44 - 2022 මාර්තු මස 24 වැනි බහස්පතින්දා -  2022.03.24 
1A - G 36459-  14 (2022/03) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 