

<!-- page 1 -->

1 A  III ෙකොටස — ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.03.22 
பகுதி III — இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதிவிேசஷமானᾐ - 2022.03.22 
பகுதி III - காணிகள்   
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
திᾞத்தம் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
ேமேலᾜள்ள தைலப்பின் கீழ் 2011.11.27 ஆந் திகதிய 1690/20 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதி விேசட 
வர்த்தமானியில் பிரசுரமான ேமல் மாகாணத்தில்,ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டத்தில்,ேஹாமாகம பிர ேதச ெசயலாளர் பிாிவில் 481ஏ -ெத/ ᾙல்ேலகம 
கிராம  அᾤவலர் பிாிவிᾔள் ᾙல்ேலகம எᾔம் கிராமத்தில், 520013 ஆம் இலக்க கடத்த ிரல் அளைவ வைரபடத்தில், பிாிᾫ இல. 22 இல் 14 
ஆம் இலக்க காணித்ᾐண்ᾊன் உாித்ᾐ ெதாடர்பாக அவ்வட்டவைணயில்,  
 
“விேசட அல்லᾐ தனியாᾞக்குாிய சட்டங்கᾦள் எவ்வைகக்கும் அைமந்திᾞப்பின் விபரங்கள்” எ ன் ற  ந ி ர ᾢ ல்  “ க ா . ᾐ . இ ல .  0 7  அ ᾎ கு வ ழ ி  
ேசவகத்திற்கு உட்பட்டᾐ” என்ᾠ உள்ளடக்கப்பட்ᾌ திᾞத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். 
 
 பி.எம்.எச். பிாியதர்ஷனி, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2022 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு  மாதம் 25 ஆம் திகதி. 
 
EOG 3-1000 
1A - G 36459 - 14 (2022 / 03) 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 2272/44 -  2022 මාර්තු මස 24 වැනි බහස්පතින්දා -  2022.03.24 
 
2272/44 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 24 ஆம் திகதி வியாழக்கிழைம 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 
ᾙ.கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 