

<!-- page 1 -->

இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் 
பாராளுமன்்றம்பாராளுமன்்றம்
சே்லயாடகைளின் ேரவுசசலவுத்ிட்ட சே்லயாடகைளின் ேரவுசசலவுத்ிட்ட 
நிோரணபபடி (்ிருத்ம்)நிோரணபபடி (்ிருத்ம்)
2005 ஆம் ஆண்டின் 36 ஆம் இலக்கை, சே்லயாடகைளின் ேரவுசசலவுத்ிட்ட 2005 ஆம் ஆண்டின் 36 ஆம் இலக்கை, சே்லயாடகைளின் ேரவுசசலவுத்ிட்ட 
நிோரணபபடிச் சட்டத்்த ்ிருததுே்றகைானச்ாரு சட்டமூலம்நிோரணபபடிச் சட்டத்்த ்ிருததுே்றகைானச்ாரு சட்டமூலம்
ச்ாழில் அ்மச்சா்  அோ்கைளால் 
2025  யூன் மா்ம் 03 ஆம் ்ிகை்ி சமா்பபிக்கைபபட்டது
(2025   சம மா்ம் 20 ஆம் ்ிகை்ியன்று ோ்த்மானியில்
 சேௌியி்டபபட்டது)
இலங்கை அரசாஙகை அச்சுத ்ி்ணக்கைளத்ில் ப்ிபபிக்கைபசபற்றது
சகைாழும்பு 5, அரசாஙகை சேௌியீட்டலுேலகைத்ில் சபறறுக்சகைாளளலாம்.
ேி்ல : ரூபா 6.00 ்பாற சசலவு : ரூபா 150.00ேி்ல : ரூபா 6.00 ்பாற சசலவு : ரூபா 150.00
பாராளுமன்்றத்ால் அச்சி்டப பணிக்கைபபட்டது
[15 ஆம் சட்டமூலம்][15 ஆம் சட்டமூலம்]
இச்சட்டமூலத்் www.documents.gov.lk எனும் இ்ணயத்ளத்ிலிருந்து ப்ிேி்றக்கைம் சசயயமுடியும்

<!-- page 2 -->

சட்டபபயன் பற்றிய கூறறுசட்டபபயன் பற்றிய கூறறு
 ோசகைம் 2:ோசகைம் 2:  இவோசகைம் 2005 ஆம் ஆண்டின் 36 ஆம்  இலக்கை, சே்லயாடகைளின் 
ேரவுசசலவுத்ிட்ட நிோரணபபடிச் சட்டத்ின் 3 ஆம் பிாி்ேத ்ிருததுேது்டன் 
்ிருத்பபட்டோ்றான அபபிாிேின் சட்டபபயனானது, 2025, மாச்சு 31 ஆந் 
ச்்ியிலிருந்து பயனுறுே்ாகை, ேரவுசசலவுத்ிட்ட நிோரணபபடிக் சகைாடுபபன்ே 
இல்லாச்ாழிபபாகும்.

<!-- page 3 -->

5
10
15
20
சுருக்கைப 
சபயரும் 
ந்்டமு்்ற 
க்குேரும் 
ச்்ியும்
2005 ஆம் 
ஆண்டின்   
36 ஆம் 
இலக்கைச் 
சட்டத்ின் 
3 ஆம் 
பிாி்ேத 
்ிருதது்ல்
ச.ே.-ஓ 20/2025
2005 ஆம் ஆண்டின் 36 ஆம் இலக்கை, சே்லயாட 2005 ஆம் ஆண்டின் 36 ஆம் இலக்கை, சே்லயாட 
கைளின்  ேரவுசசலவுத்ிட்ட நிோரணபபடிச் சட்டத்்த கைளின்  ேரவுசசலவுத்ிட்ட நிோரணபபடிச் சட்டத்்த 
்ிருததுே்றகைானச்ாரு சட்டம்்ிருததுே்றகைானச்ாரு சட்டம்
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் பாராளுமன்்றத 
்ினால் பின்ேருமாறு சட்டமாக்கைபபடுே்ாகுகை:-
 1.1. (1) இச்சட்டம், 2025 ஆம் ஆண்டின்    ஆம் இலக்கை, 
சே்லயாடகைளின் ேரவுசசலவுத்ிட்ட நிோரணபபடிசே்லயாடகைளின் ேரவுசசலவுத்ிட்ட நிோரணபபடி  
(்ிருத்ச்) சட்டம் என எடுததுக்கைாட்டபப்டலாம்.
 (2) இச்சட்டத்ின் ஏறபாடுகைள 2025 ஆம் ஆண்டு ஏபபி்றல் 
மா்ம் 1 ஆந் ச்்ியன்று ந்்டமு்்றக்கு ேந்துேிட்டனோகைக் 
கைரு்பபடு்ல் சேண்டும்.
  2.2. இரண்்டாயிரதது ஐந்்ாமாண்டின் 36 ஆம் இலக்கை, 
சே்லயாடகைளின் ேரவுசசலவுத்ிட்ட நிோரணபபடிச் 
சட்டத்ின் 3 ஆம் பிாிவு, அ்ன் (1) ஆம் உடபிாிேில் 
‘‘இரண்்டாயிரத்்ந்்ாம் ஆண்டு ஓகைதது 1 ஆம் ச்்ி 
ச்ா்டக்கைம்,’’ என்னும் சசாறகைளுக்கும் எண்கைளுக்கும் ப்ிலாகை, 
‘‘இரண்்டாயிரத்்ந்்ாம் ஆண்டு ஓகைதது 1 ஆம் ச்்ியன்று 
ச்ா்டஙகுகைின்்றதும் 2025 ஆம் ஆண்டு மாச்சு   31 ஆம் 
ச்்ியன்று முடிே்்டகைின்்றதுமான கைாலபபகு்ிக்கைாகை’’ 
என்னும் சசாறகை்ளயும் எண்கை்ளயும் இடுே்ன்மூலம் 
இத்ாற்றிருத்பபடுகைின்்றது.
 3.3. இச்சட்டத்ின் சிஙகைள, ்மிழ் உ்ரகைளுக்கைி்்டசய 
ஏச்னும் ஒவோ்ம ஏறபடும் ேி்டயத்ில் சிஙகைள உ்ரசய 
சமசலாஙகைி நிற்றல் சேண்டும்.
ஒவோ்ம 
ஏறபடும்
படசத்ில் 
சிஙகைள
உ்ர 
சமசலாஙகைி
நிற்றல்
2- PL 15279 - 280 (2025/06)
சே்லயாட கைளின்  ேரவுசசலவுத்ிட்டசே்லயாட கைளின்  ேரவுசசலவுத்ிட்ட
 நிோரணபபடி (்ிருத்ம்) நிோரணபபடி (்ிருத்ம்)

<!-- page 4 -->

4
​ ேவலையாட்களின்​வரவுசெைவுத்ிட்ட​​ ேவலையாட்களின்​வரவுசெைவுத்ிட்ட​
நிவாரணப்படி​(்ிருத்ம்)நிவாரணப்படி​(்ிருத்ம்)
இலங்கை அரசாஙகை அச்சுத ்ி்ணக்கைளம்