

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
සංෙශෝධන 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
(14 වන වගන්තිය) 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2021 අෙගෝස්තු මස 17 වන දින අංක 2241/20 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශේෂ ගැසට් පතෙය් 
පළ කරන ලද දකුණු පළාෙත්, මාතර දිස්තික්කෙය්, මාතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 409 ඊ-ෙවෙල්ෙගොඩ බටහිර ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසය තුළ ෙවෙල්ෙගොඩ බටහිර නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 820025 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 02 හි කැබලි අංක 89 දරන 
ඉඩම් ෙකොටස සම්බන්ධෙයන් එහි උපෙල්ඛනෙයහි;  
 
“අයිතිෙය්  පන්තිය සහ ස්වභාවය”  යන තීරුෙව් සඳහන් “පථම පන්තිය යන්න ඉවත්කර ෙදවන පන්තිය” යන්න ඇතුළත් කර සංෙශෝධනය කරනු 
ලැෙබ්. 
 
 
 පී.එම්.එච්. පියදර්ශනී, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2021 ෙනොවැම්බර් මස 05 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල 
රජමල්වත්ත පාර, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
11-149 
 
1A - G 035434 -  14 (2021/11) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 අංක 2255/40 -  2021 ෙනොවැම්බර් මස 25 වැනි බහස්පතින්දා -  2021.11.25 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 