

<!-- page 1 -->

1 A  
 
III ෙකොටස — ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.07.13 
பகுதி III — இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதிவிேசஷமானᾐ - 2011.07.13 
பகுதி III - காணிகள்   
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
திᾞத்தம் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
ேமேலᾜள்ள தைலப்பின் கீழ் 2021.08.17 ஆந் திகதிய 2241/20 ஆம் இலக்க இலங்ைக சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதி விேசட 
வர்த்தமானியில் பிரசுரமான ெதன் மாகாணத்தில், மாத்தைற மாவட்டத்தில், மாத்தைற பி ரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் 409ஏ -  ெவேலெகாட 
ேமற்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவிᾔள் ெவேலெகாட ேமற்கு எᾔம் கிராமத்தில், 820025 ஆ ம் இலக்க கடத்திரல் அளைவ வைரபடத்தில், பிாிᾫ 
இல. 02 இல் 89 ஆம் இலக்க காணித்ᾐண்ᾊன் உாித்ᾐ ெதாடர்பாக அவ்வட்டவைணயில்,  
 
“ உ ா ி த் த ி ன ᾐ  வ கு ப் ᾗ ம்  இ ய ல் ᾗ ம் ”  எ ன் ᾔ ம்  ந ி ர ᾢ ல்  உ ள் ள ட க் க ப் ப ட் ᾌ ள் ள  “ 1 வ ᾐ  வ கு ப் ᾗ ”  எ ன் ப ᾐ  நீக்கப்பட்ᾌ “2வᾐ வகுப்ᾗ”  என்ᾠ 
உள்ளடக்கப்பட்ᾌ  திᾞத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். 
 
 
 பி.எம்.எச். பிாியதர்ஷனி, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2021 ஆம் ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 05 ஆம் திகதி. 
 
12-149 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ 
අංක 2255/40 -  2021 ෙනොවැම්බර් මස 25 වැනි බහස්පතින්දා -  2021.11.25 
2255/ 40 ஆம் இலக்கம் - 2021 ஆம் ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 25 ஆம் திகதி வியாழக்கிழைம  
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A - G 35434 - 14 (2021 / 11) இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 