

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1909/51 - 2015 අෙපේල් මස 10 වැනි  සිකුරාදා -  2015.04.10 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය :  ජීසීඑෆ්/අත්/KD/25/එල්ආර්. 
අමාතɕාංශ අංකය: 04/03/10/2012/එල්ආර්බී/100. 
 
මහ ෙකොළඹ ගංවතුර පාලනය කිරීෙම් වɕාපෘතිය යටෙත්                  
ශී ජයවර්ධනපුර ෙකෝට්ෙට් පෙද්ශෙය් ඉදිකරන ජලාශ සඳහා 
උපෙයෝගී කර ගැනීමට ඉඩම් අත්කර ගැනීම පෙද්ශය සඳහා පහත 
විස්තර කර ඇති ඉඩම රජයට පවරාෙගන ඇති බව 1964 අංක 28 
දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධිත) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 රජයට පවරා ගන්නා ලද ඉඩෙම් විස්තරය : 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, කඩුෙවල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් 491/B, ෙකොටුෙව්ෙගොඩ ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය් බත්තරමුල්ල ( කඩුෙවල මහ නගර සභා සීමාව තුළ) 
ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 2015.02.20 දිනැතිව පිළිෙයල 
කර ඇති අංක 9519 පිඹුෙර් කැබලි අංක 01, 02 වශෙයන් දක්වා ඇති 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 1.5678 වන පහත විස්තර කර ඇති ඉඩම් 
කැබලි. 
 
1. කැබලි අංක 01 
 
ඉඩෙම් නම: ෙකෝට්ෙට් පාෙර් අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම; 
වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: දියවන්නා ඔය; හිමිකම් කියන අය: 
හිමිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැක;  පමාණය: ෙහක්. 1.2213. 
 
2. කැබලි අංක 02 
 
ඉඩෙම් නම: ෙකෝට්ෙට් පාෙර් අංක ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම; 
වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: හිමිකරු 
ෙසොයාගත ෙනොහැක;  පමාණය: ෙහක්. 0.3465. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට  හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම, තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලය පැවරූ අයවලුන් ෙහෝ 2015 මැයි මස 15 
වැනි දින ෙප.ව. 09.30 ට රාජගිරිය, වැලිකඩ, ශී ජයවර්ධනපුර 
මාවෙත් අංක 03 දරන ස්ථානෙය් ශී ලංකා ඉඩම් ෙගොඩකිරීෙම් හා 
සංවර්ධනය කිරීෙම් සංස්ථාෙව් පිහිටා ඇති මහ ෙකොළඹ ගංවතුර 
පාලන වɕාපෘතිෙය් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි කාර්යාලෙය් දී මා 
හමුවිය යුතු ය.  
 
 
තව ද, 2015 මැයි මස 08 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන්, එකී ඉඩම 
අත්කර ගැනීම සඳහා වන්දි මුදල් ඉල්ලා සිටීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ, 
විස්තරත්, ඒ සඳහා ඉල්ලා සිටින වන්දි මුදල හා එය ගණනය කළ 
ආකාරයත්, පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් මා ෙවත දැනුම් දිය 
යුතු ය. 
 
 
 
 
 සී. ඩබ්. අෙබ්සූරිය, 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි,  
 මහ ෙකොළඹ ගංවතුර පාලන වɕාපෘතිය, 
 කඩුෙවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය. 
 
 
2015 මාර්තු මස 13 වැනි දින, 
මහ ෙකොළඹ ගංවතුර පාලන වɕාපෘතිය, 
අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි කාර්යාලය, 
අංක 03, ශී ජයවර්ධනපුර මාවත, වැලිකඩ, රාජගිරිය. 
 
04 - 825 
1A - G 21394 - 45 - (2015/04) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2015.04.10 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය :  3/7/3/5. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : එල්ඩී/05/2008/වීඊ/34. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
මධɕම පළාෙත්, නුවරඑළිය දිස්තික්කෙය්, වලපෙන් පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, මුල්හල්කැෙල් ගාම නිලධාරි වසෙම් 
තැන්ෙන්ෙහේන්වල ගෙම් පිහිටි මු.පි.නු. 2968 දරන මූලික පිඹුෙර් 
ෙපන්වා ඇති පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 1.3411 ක් වූ කැබලි අංක 01 
සිට 02 දක්වා කැබලිවලින් දැක්ෙවන ඉඩම් : 
 
1. කැබලි අංක 01 - ඉඩෙම් නම: ඩැනිෙලෝවත්ත; විස්තරය: ලඳු 
කැළය; හිමිකම් කියන අය: රජය;  මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙදොන් 
රංජිත් විමල්සිරි රණසිංහ; පමාණය: ෙහක්. 0.6425. 
 
මායිම් :  
උතුරට: කැබලි අංක 05 සහ 06, පී. පී. 2559 සහ මාර්ග ( මාර්ග 
සංවර්ධන අධිකාරිය); නැෙගනහිරට: මාර්ග ( මාර්ග සංවර්ධන 
අධිකාරිය);  දකුණට: මාර්ග (මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) සහ කැබලි 
අංක 2; බස්නාහිරට: කැබලි අංක 2 සහ කැබලි අංක 14, 5 සහ 6 පී. පී. 
2559. 
 
 
2. කැබලි අංක 02 - ඉඩෙම් නම: ඩැනිෙලෝවත්ත; විස්තරය: ලඳු 
කැළය; හිමිකම් කියන අය: රජය;  මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙදොන් 
රංජිත් විමල්සිරි රණසිංහ; පමාණය: ෙහක්. 0.6986. 
 
මායිම් :  
උතුරට: කැබලි අංක 14, පී. පී. 2559, කැබලි අංක 1; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 1, මාර්ග ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය);  දකුණට: මාර්ග 
(මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) සහ ජී. ඒ. දයාවතී හිමිකම් කියන 
මුල්හල්කැෙල් වත්ත (ටී. පී. 51362); බස්නාහිරට: ජී. ඒ. දයාවතී හිමිකම් 
කියන මුල්හල්කැෙල් වත්ත (ටී. පී. 51362) සහ කැබලි අංක 14, පී. පී. 
2559. 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් 
කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් 
බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 මැයි මස 06 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට 
වලපෙන් පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය.  
 
තව ද, 2015 අෙපේල් මස 30 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 
 අයි. ෙක්. ජී. මුතුබණ්ඩා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 වලපෙන්. 
 
 
2015 මාර්තු මස 11 වැනි දින, 
වලපෙන් පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
04 - 826 
 
 
 
ශුද්ධි පතයයි 
 
මෙග් අංකය :  මහ/ඉ/අත්/UDA/336. 
 
අංක 1852/73 හා 2014.03.07 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී 
ජනරජෙය් අති විෙශේෂ ගැසට් පතෙය් iii ෙකොටෙසේ 7 වැනි වගන්තිය 
යටෙත් දැන්වීම ඇතුළත් මූලික පිඹුරු අංක 9375 හි අංක 61 දරන 
කැබැල්ෙල් ෙහක්. 0.0006 ක් ෙලස වැරදීමකින් සටහන් වී ඇති 
පමාණය ෙහක්. 0.0066 ෙලස නිවැරදි විය යුතුයි. 
 
 බුද්ධි තරංගා කරුණාෙසේන, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මහරගම. 
 
 
2015 අෙපේල් මස 02 වැනි දින, 
මහරගම පාෙද්ශීය මහ්’ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
04 - 848 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 