

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1909/51-  2015  අෙපේල් මස 10 වැනි සිකුරාදා  -  2015.04.10 
1909/51 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஏᾺபிற᾿  மாதΆ 10 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
( திᾞᾷதᾲ ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ  இல. : GCF/ATH/KD/25/LR 
காணி, காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/10/2012/
LRB/100   
 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 
7ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
(பாாிய ெகாᾨΆᾗ ெவ῀ளᾺ ெபᾞᾰைகᾰ க᾵ᾌᾺபᾌᾷத᾿, 
ᾆιறாட᾿ ேமΆபᾌᾷத᾿ கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ கீ῁  
ᾯ ஜயவ᾽தனᾗர ேகா᾵ேட பிரேதசᾷதி᾿ நீ᾽ᾷ ேதᾰக 
ெமாᾹைற அைமᾺபதιகான காணி எᾌᾷᾐᾰ  ெகா῀ள᾿) 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
 ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டᾷதி᾿ கᾌவைள  
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, 491/ B ேகா᾵ᾌேவெகாட 
க ி ர ா ம  உ ᾷ த ி ே ய ா க ᾷ த ᾽  ப ி ா ி வ ி ᾿  க ᾌ வ ை ள   ம ா ந க ர  ச ை ப  
எ᾿ைலᾰᾁ᾵ப᾵ட பᾷதரᾙ᾿ைல கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள 
நில அளைவ அதிபதி சா᾽பாக நில அளைவ 
அᾷதிய᾵சகாினா᾿ 2015.02.20 ஆΆ திகதிய ෙකො:9519 ஆΆ 
இ ல ᾰ க  ஆ ர Ά ப  வ ை ர ப ட ᾷ த ி ᾿  ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல .  1 , 2  எ ன ᾰ  
கா᾵டᾺப᾵ட 1. 5678  ெஹᾰடயா᾽ ᾙᾨ விῄதீரணᾙைடய 
கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ட இரᾶᾌ (02)  காணிᾷᾐᾶᾌக῀: 
 
1. ᾐᾶᾌ இல.: 1 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ேகா᾵ேட ᾪதியி᾿ வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ 
இல. ெதாியாத காணி; விபரΆ: தியவᾹனா ஓயா; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ெதாியாᾐ; விῄதீரணΆ: 1.2213 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல.: 2 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ேகா᾵ேட ᾪதியி᾿ வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ 
இல. ெதாியாத காணி; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ெதாியாᾐ; விῄதீரணΆ: 0.3465 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 
15 ஆΆ திகதி ᾙ.ப. 9.30 மணிᾰᾁ இராஜகிாிய 
ெவᾢᾰகைட ᾯ ஜயவ᾽தனᾗர மாவᾷைத இல. 3 இ᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள, இலᾱைக காணி மீ᾵ᾗᾰᾁΆ அபிவிᾞᾷதிᾰᾁ 
மான ᾂ᾵ᾌᾷதாபனᾷதிᾹ பாாிய ெகாᾨΆᾗ ெவ῀ளᾺ 
ெபᾞᾰைகᾰ க᾵ᾌᾺபᾌᾷத᾿ ᾆιறாட᾿ ேமΆபᾌᾷத᾿ 
கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ காணி எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿ அᾤவலகᾷதி᾿ 
எᾹ ᾙᾹேதாᾹᾠΆ பᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைகக῀ 
பιறிய விபரᾱகைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ 
ஆ ᾶ ᾌ  ே ம  ம ா த Ά  0 8  ஆ Ά  த ி க த ி ᾰ ᾁ  ᾙ Ᾱ ன ᾽  எ ᾨ ᾷ த ி ᾿  
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2015.04.10 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.04.10 
இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
   
 சீ.டᾺ. அேபᾇாிய, 
 காணி எᾌᾷத᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽,  
 பாாிய ெகாᾨΆᾗ ெவ῀ளᾺ  
 ெபᾞᾰைகᾰ க᾵ᾌᾺபᾌᾷத᾿, 
 ᾆιறாட᾿ ேமΆபᾌᾷத᾿ கᾞᾷதி᾵டΆ. 
 கᾌவைள பிரேதச ெசயலாள᾽பிாிᾫ  
 
பாாிய ெகாᾨΆᾗ ெவ῀ளᾺ ெபᾞᾰைகᾰ க᾵ᾌᾺபᾌᾷத᾿, 
ᾆιறாட᾿ ேமΆபᾌᾷத᾿ கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ காணி 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿ அᾤவலகΆ, 
இலᾱைக காணி மீ᾵ᾗᾰᾁΆ அபிவிᾞᾷதிᾰᾁமான 
ᾂ᾵ᾌᾷதாபனΆ, 
இல.3, ᾯ ஜயவ᾽தனᾗர மாவᾷைத, 
ெவᾢᾰகைட, 
இராஜகிாிய. 
2015, மாᾲᾆ 13. 
 
4-825 
 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
( திᾞᾷதᾲ ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ  இல. : 3/7/3/5 
                காணி அைமᾲசிᾹ இல.: LD/05/2008/VE/34 
  
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 
7ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
 மᾷதிய  மாகாணᾷதி᾿ ᾒவெரᾢய மாவ᾵டᾷதி᾿ 
வலᾺபைன பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, வலᾺபைன கிராம 
ேசைவயாள᾽பிாிவி᾿ (ஆரΆப தி᾵டமிட᾿ பᾷதிர இல. 
2968) ெதᾹேஹᾹவல கிரமᾷதிᾹ இடᾺபரᾺைப இட  
அளைவயாள᾽ அதிகாாியினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட ᾚல 
வைரபட அளᾪᾌகளிᾹ பᾊ 1.3411 ெஹᾰடயா᾽ 
வ ி ῄ த ீ ர ண Ά  ெ க ா ᾶ ட  இ ல .  1 ,  2  எ ன ᾰ க ா ᾵ ட Ὰ ப ᾵ ᾌ ῀ ள  
காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀.  
 
1. ᾐᾶᾌ இல.: 1 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெடனிேலா ேதா᾵டΆ ; விபரΆ: 
சிறிய காᾌ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: ெதாᾹ ரᾴசிᾷ விமலசிறி ரணசிᾱக, 
விῄதீரணΆ: 0.6425 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: காணி இல. 05 மιᾠΆ 6, பி.பி 2559 மιᾠΆ 
ᾪதி(ᾪதி அபிவிᾞᾷதி அதிகரசைப); கிழᾰᾁ: ᾪதி(ᾪதி 
அபிவிᾞᾷதி அதிகரசைப); ெதιᾁ: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞᾷதி 
அதிகரசைப) மιᾠΆ காணி இல. 02 ேமιᾁ: காணி  
இல. 02 மιᾠΆ 14,5 மιᾠΆ  6, பி.பி. 2559 
 
2. ᾐᾶᾌ இல.: 2 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெடனிேலா ேதா᾵டΆ; விபரΆ: சிறிய 
க ா ᾌ ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ᾽ :  அ ர ᾆ ;  ஆ ர Ά ப  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞபவ᾽: ெதாᾹ ரᾴசிᾷ விமலசிறி ரணசிᾱக, 
விῄதீரணΆ: 0.6986 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: காணி இல. 14 பி.பி 2559 மιᾠΆ காணி  
இ ல .  0 1 ;  க ி ழ ᾰ ᾁ :  க ா ண ி  இ ல .  0 1  ம ι ᾠ Ά  ᾪ த ி  ( ᾪ த ி  
அபிவிᾞᾷதி அதிகரசைப); ெதιᾁ: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞᾷதி 
அதிகரசைப)மιᾠΆ ஜீ. ஏ. தயாவதி உாிைம ேகாᾞபவ᾽  
ᾙ῀ளா᾿ ேகைல ேதா᾵டΆ (ᾊ. பி. 51362); ேமιᾁ: ஜீ. ஏ. 
தயாவதி உாிைம ேகாᾞபவ᾽  ᾙ῀ளா᾿ ேகைல ேதா᾵டΆ 
(ᾊ. பி. 51362) மιᾠΆ காணி இல. 14,பி.பி. 2559 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ேம மாதΆ 06 ஆΆ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ வலᾺபைன 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக சம᾽ᾺபிᾰᾁΆபᾊᾜΆ, 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைம 
ையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைகக῀ பιறிய விபரᾱகைளᾜΆ, 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 30 ஆΆ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ஐ. ேக. ஜி. ᾙᾷᾐபᾶடா, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 வலᾺபைன. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
வலᾺபைன, 
தி᾿தᾶடாஹிᾹன, 
2015, மாᾲᾆ 11. 
 
4 - 826 
 
 இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 