

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1981/28- 2016 අෙගʤස්Ʊ මස 22 වැǧ සǿදා - 2016.08.22 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 24077- 32 - (2016/08)) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම  
මෙĘ අංකය.: WLP/ LAN/4/ACQ/04. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය.: 4-3/12/2013/ED/512. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා පහත දැúෙවන ඉඩම / පරවශɕතාව ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන වගǦƯෙɏ (1) වන උප වගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ/ පරවශɕතාවෙɏ ɪස්තරය :- 
 
දýƟ පළාෙƮ මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ වැɣȘŹය ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ 375B සහබǦǐ ෙකʣúමාǐව Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ 
ȘʏŹ මැǩȼපƯ ɪʆǦ Șʘෙයල කර ඇƯ ɀɣක Șɉɞ අංක 2656 හා 
2016.07.14 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə ȿʚ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 
2.8549 ú ɭ පහත සඳහǦ පɜǎ සɪස්තරව ෙපǦǩȼ ෙකෙරන ඉඩȼ 
කැබɣ (07) 
 
1. කැබɣ අංක 1 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙදɢගහෙවල ýɉර; ɪස්තරය: වěɞ Ȫම , ýɉර; 
ʏȽකȼ ûයන අය : නැʇęය ŏනදාස ෙකʣƋƱවúýෙĘ  
උɞමකɞවǦ, සායúකාර ජයɫර කංකානȼෙĘ ɜචƊ සහ තවƮ අය, 
ෙකʣúමාǐව, වැɣගම; ȝමාණය: ෙහúටයාə 2.3117. 
 
2. කැබɣ අංක 2 
 
ඉඩෙȼ නම: ෙදɢගහෙවල ýɉර සහ ෙමʣෙහʣŸŹɪල ; ɪස්තරය: 
ýɉර; ʏȽකȼ ûයන අය : ෙකʣƋƱවúýෙĘ උදයʆɜ , නැʇęය 
ŏනදාස ෙකʣƋƱවúýෙĘ උɞමකɞවǦ , සායúකාර ජයɫර 
කංකානȼෙĘ ɜචƊ සහ තවƮ අය , ෙකʣúමාǐව, වැɣගම; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.2906. 
3. කැබɣ අංක 3 
 
ඉඩෙȼ නම: ෙදɢගහෙවල ýɉර සහ ෙමʣෙහʣŸŹɪල ; ɪස්තරය: 
ýɉර; ʏȽකȼ ûයන අය : නැʇęය ŏනදාස ෙකʣƋƱවúýෙĘ 
උɞමකɞවǦ, සායúකාර ජයɫර කංකානȼෙĘ ɜචƊ සහ තවƮ අය, 
ෙකʣúමාǐව, වැɣගම; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.2305. 
 
4. කැබɣ අංක 4 
 
ඉඩෙȼ නම : කැටȘŹය ýɉර ; ɪස්තරය: ýɉර; ʏȽකȼ ûයන 
අය: සායúකාර ජයɫර කංකානȼෙĘ ʇතාවư, ෙකʣúමාǐව, වැɣගම; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0085. 
 
5. කැබɣ අංක 5 
 
ඉඩෙȼ නම: — ; ɪස්තරය: ȝාෙǊɵය සභා මාəගය; ʏȽකȼ ûයන 
අය: සායúකාර ජයɫර කංකානȼෙĘ ʇතාවư, ෙකʣúමාǐව, වැɣගම; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0012. 
 
6. කැබɣ අංක 6 
 
ඉඩෙȼ නම : — ; ɪස්තරය: ඇළ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0106. 
 
7. කැබɣ අංක 7 
 
ඉඩෙȼ නම: — ; ɪස්තරය: ȝාෙǊɵය සභා මාəගය; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0018. 
 
ඉහත නȼ සඳහǦ ඉඩමට/ පරවශɕතාවට ʏȽකȼ,  අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 ඔúෙතʤබə 
මස 07 වැǧ ǎන ෙප . ව 10.00 වැɣȘŹය ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද, 2016 සැȗතැȼබə මස 30 ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ ඉඩȼ  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වාභාවයǦ එü ඉඩම / 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.08.22 
පරවශɕතාවට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය. 
 
 
    Ʊෂාɜ ș. ʉɜයආරļĽ, 
    ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
    වැɣȘŹය. 
 
 
2016 අෙගʤස්Ʊ මස 18 වැǧ ǎන, 
වැɣȘŹය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
09—  235 
 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  
(සංෙශʤධන)පනƯǦ  
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත  
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
  
මෙĘ අංකය.: 8/3/5/3/4. 
 අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය.: 4-3/9/2013/WS474. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩȼ ලබාගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ  ɪස්තරය :- 
 
මධɕම පළාෙƮ මාතෙɢ ǎස්Ƶúකෙɏ මාතෙɢ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ ගȼපහʆයපƮƱව ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ, රŎජȼමන ගෙȼ 
ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ මැන සකස් කරන ලද අංක 25 දරන 
අවසාන ගෙȼ Șɉෙə කැබɣ අංක 351 වශෙයǦ දැúෙවන 
ȝමාණෙයǦ ෙහú. 0.4274 ú ɭ ඉඩȼ ෙකʣටස සඳහා මාɐȼ:  
 
 කැබɣ අංක 351  
 ඉඩෙȼ නම: රŎජȼමන වƱයාය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : 
හɢගහවƮත වලɩෙɩ ěණපාල;  
 
මාɐȼ: උƱරට: කැබɣ අංක 348; නැ ෙගනʏරට: කැබɣ 
අංක 348 සහ 349; දýණට: කැබɣ 139 සහ 152; බස්නාʏරට: 
කැබɣ අංක 132. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩම සඳහා ʏȽකȼ ,  අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 සැȗතැȼබə මස 26 වැǧ 
ǎන ප. ව. 2.00ට මාතෙɢ ȝා ෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
 
තව ද, 2016 සැȗතැȼබə මස 19 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වාභාවයƮ , එü ඉඩම 
ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ 
ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ . ʏȽකȼ üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය 
පɜúෂණෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය. 
 
 
   ෙú. ș. ෙú. එɢ. ș. මǟවǦư, 
           ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                  මාතෙɢ. 
 
 
2016 අෙගʤස්Ʊ මස 15 වැǧ ǎන, 
මාතෙɢ ȝාෙǊɵය මහා ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
09—  236 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 