

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1981/28 - 2016 අෙගʤස්Ʊ මස 22 වැǧ සǿදා - 2016.08.22 
1981/28 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ மாதΆ 22 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி எᾌᾷத᾿ ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ  460 ) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
                 எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: WLP/LAN/4/ACQ/04. 
 
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/12/2013/ED/512. 
  
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ  ேவᾶᾊயதான கீ῁ ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இல ᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷத᾿ ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿  அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதிᾹ ெவᾢபி᾵ᾊய 
பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவிᾹ 375B சஹபᾸᾐ  ெகாᾰமாᾐவ 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவிᾹ நில அளைவ அᾷதிய᾵சகரா᾿ 
2016.07.14 ஆΆ திகதி தயாாிᾰகᾺப᾵ட ஆரΆப கிராமᾺபட 
இலᾰகΆ 2656 இ᾿ கீேழ எ᾿ைலᾺபᾌᾷதிᾰ கா᾵டᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌக῀ 07 இனᾐ விῄதீரணΆ ᾆமா᾽ 
2.8549 ெஹᾰடயா᾽ ஆᾁΆ.   
 
01. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெத᾿கஹெவல ᾁΆᾗர ; விபரΆ: 
ேசιᾠ நிலΆ , வய᾿; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: காலᾴ ெசᾹற 
ஜினதாஸ ெகாᾊᾐவᾰᾁவிᾹ உாிைமயாள᾽ , சாயᾰகார 
ஜயᾪர கᾱகாணΆேக ாிச᾵ மιᾠΆ இᾹᾔΆ சிலᾞΆ , 
ெகாᾰமாᾐவ, ெவᾢகாமΆ; விῄதீரணΆ: 2.3117 ெஹᾰடயா᾽. 
 
02. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 02 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெத᾿கஹெவல ᾁΆᾗர மιᾠΆ , 
ெமாஹ᾵ᾊவில; விபரΆ:வய᾿ நிலΆ ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
காலᾴ ெசᾹற ஜினதாஸ ெகாᾊᾐவᾰᾁவிᾹ உாிைமயாள᾽, 
சாயᾰகார ஜயᾪர கᾱகாணΆேக ாிச᾵ மιᾠΆ இᾹᾔΆ 
சிலᾞΆ, ெகாᾰமாᾐவ, ெவᾢகாமΆ;விῄதீரணΆ: 0.2906 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
03. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 03 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெத᾿கஹெவல ᾁΆᾗர மιᾠΆ , 
ெமாஹ᾵ᾊவில; விபரΆ:வய᾿ நிலΆ ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
காலᾴ ெசᾹற ஜினதாஸ ெகாᾊᾐவᾰᾁவிᾹ உாிைமயாள᾽, 
சாயᾰகார ஜயᾪர கᾱகாணΆேக ாிச᾵ மιᾠΆ இᾹᾔΆ 
சிலᾞΆ, ெகாᾰமாᾐவ, ெவᾢகாமΆ; விῄதீரணΆ: ᾆமா᾽ 
0.2305 ெஹᾰடயா᾽. 
 
04. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 04 
காணியிᾹெபய᾽: ெக᾵டபிᾊயᾁΆᾗர; விபரΆ:வய᾿ 
நிலΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: சாயᾰகார ஜயᾪர கᾱகாணΆேக 
சிதாவதி, ெகாᾰமாᾐவ, ெவᾢகாமΆ; விῄதீரணΆ:  ᾆமா᾽ 
0.0085 ெஹᾰடயா᾽. 
 
05. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 05 
காணியிᾹெபய᾽; விபரΆ:பிரேதச சைப ᾪதி ; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: சாயᾰகார ஜயᾪர கᾱகாணΆேக சிதாவதி , 
,ெகாᾰமாᾐவ, ெவᾢகாமΆ; விῄதீரணΆ: ᾆமா᾽ 0.0012 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
06. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 06 
காணியிᾹெபய᾽; விபரΆ:எல; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : 
அரசின᾽; விῄதீரணΆ: ᾆமா᾽ 0.0106 ெஹᾰடயா᾽. 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.08.22 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.08.22 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
07. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 07 
காணியிᾹெபய᾽: - ; விபரΆ: பிரேதச சைப ᾪதி ;  
உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரசின᾽; விῄதீரணΆ: ᾆமா᾽ 0.0018 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ   உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஒιேறாப᾽ மாதΆ 07 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப.10.00 மணிᾰᾁ 
ெவᾢᾺபி᾵ᾊய பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ  
30 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ᾐசாாி ᾖ. ᾇாியஆரᾲசி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 காணி எᾌᾷத᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽, 
 ெவᾢபி᾵ᾊய. 
 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெவᾢபி᾵ᾊய. 
2016,ஓகᾷᾐ 18.  
 
9 - 235 
 
——————————— - 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ  460 ) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
                 எனᾐ இல:.8/3/5/3/4. 
 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/9/2013/WS474. 
  
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ  ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இல ᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷத᾿ ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆபிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿  அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ மாᾷதைள மாவ᾵டᾷதி᾿ 
மாᾷதைள பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ கΆபஹசிய பᾷᾐவ 
சிᾠபிாிவி᾿ ரᾳஜΆமன கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில 
அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட இல .25 
ெகாᾶட  இᾠதிᾰ கிராம வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல .351 
எனᾰகா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ᾆமா᾽ 0.4274 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணΆ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾊᾹ எ᾿ைலக῀: 
 
01. ᾐᾶᾌ இல.351 —  காணியிᾹ ெபய᾽: ரᾳஜΆமன 
ெபᾞᾸேதா᾵டΆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
க᾿கஹவᾷத வலῂேவ ᾁணபால. 
 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல . 348; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல . 
348,349; ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 139, 152; ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ 
இல. 132.  
 
ேமιᾁறிᾷத  காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016,ெசᾷெதΆப᾽  
26 ஆᾸ திகதி  பி .ப. 2.00 மணிᾰᾁ மாᾷதைள பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ. 
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய  எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2016, ெசᾷெதΆப᾽ 19 ஆᾸ திகதிᾰᾁ  
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ேக. ᾖ. ேக. எ᾿. ᾖ. மᾐவᾸதி , 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 மாᾷதைள. 
. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
மாᾷதைள, 
2016, ஓகᾷᾐ15. 
 
9 - 236 
  