

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2239/37 - 2021 අෙගෝස්තු මස 05 වැනි බහස්පතින්දා  - 2021.08.05 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                             
මෙග්  අංකය: BER/4/5/2/82. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය: 4-3/11/2019/H/25. 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන                    
ඉඩම/පරවශ්‍යතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව  අදහස් කරන බැව්, 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 
වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
  
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශ්‍යතාෙව්  
විස්තර :- 
 
 
බස්නාහිර පළාෙත් කළුතර දිස්තික්කෙය් ෙබ්රුවල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් 748 ෙපොල්ෙකොටුව ගාම 
නිලධාරි වසෙම්, නල්ලෙහේන ගෙම් පිහිටි සර්ෙවයර් 
ජනරාල්ෙග් මූලික පිඹුරු අංක ක. 4834 දරන මූලික පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 01 ෙලස ෙපන්නුම් කරන මුළු පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර 0.0230 ක් වූ පහත විස්තර ෙකෙරන ඉඩම් 
කැබැල්ල : 
  
කැබලි අංක 01  
ඉඩෙම් නම: ඉල්ෙලෙපරුමච්චිෙය්වත්ත ෙනොෙහොත් 
ඉෙල්ෙපරුමාච්චියාවත්ත; විස්තරය:  ෙගවත්ත, විවෘත මුඩුබිම;  
හිමිකම් කියන අය: පස්දුන් ෙකෝරෙල් ආරච්චිෙග් කාංචනමාලා 
ෙද්වි මුණසිංහ; පමාණය:  පර්චස් 9.1  
උතුරට : ඩී. සුරන්ත සහ තවත් අය හිමිකම් කියන 
ඉල්ෙලෙපරුමච්චිෙය්වත්ත ෙනොෙහොත්  ඉෙල්ෙපරුමාච්චියාවත්ත ; 
නැෙගනහිරට :  මු. පි. ඒ. 1071හි කැබලි අංක 01 (මාර්ග (පාස) සහ 
02 (දිසා ෙරෝහල ෙබ්රුවල);  දකුණට: මු. පි. ඒ. 1071හි කැබලි  අංක 
2 (දිසා ෙරෝහල, ෙබ්රුවල); බටහිරට: ඩී. සුරන්ත සහ තවත් අය 
හිමිකම් කියන ඉල්ෙලෙපරුමච්චිෙය්වත්ත ෙනොෙහොත් 
ඉෙල්ෙපරුමාච්චියාවත්ත ;  
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්,  අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින  සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2021  
සැප්තැම්බර් මස 08 වැනි දින ෙප. ව. 10.00  ට ෙබ්රුවල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය.  
 
තව ද, 2021 සැප්තැම්බර් මස 01 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම/ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයත් එකී ඉඩම/පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
 
 
 
 එම්. රංජන් පී. ෙපෙර්රා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙබ්රුවල. 
 
  
2021 ජූලි මස 19  වැනි දින, 
ෙබ්රුවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය, 
 
 
08-230 
1A - G 34777– 11(2021/8)  ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 