

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2239/37 - 2021   අෙගෝස්තු මස 05 වැනි බහස්පතින්දා - 2021.08.05 
2239/37 ஆம் இலக்கம் - 2021 ஆம்  ஆண்ᾌ  ஓகத்ᾐ மாதம் 05 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
 காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான அறிவித்தல் 
 
                                           எனᾐ இல.: BER/4/5/2/82. 
             
                 காணி அைமச்சின் இல.: 4/3/11/2019/H/25. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத, 1964 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) 
சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட் பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணம், கᾦத்ᾐைற மாவட்டம், ேபᾞவைள 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல் ,  இ ல .  7 4 8  – ெ ப ா ல  
ெகாᾌவ கிராம அᾤவலர் பிாிவில் நல்லேஹன 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தின் க. 4834 எᾔம் வைரபடத்தின் காணித் 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 01 எனக் காட்டப்பட்ᾌள்ள 0.0230 
ெ ஹ க் ட ய ா ர்  ᾙ ᾨ  வ ி ஸ் த ீ ர ண ᾙ ை ட ய  க ீ ழ்  வ ி ப ா ி க் க ப்  
பட்ட காணித் ᾐண்ᾌகள்: 
 
0 1 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  0 1 ;  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  
இேலெபᾞமச்சிேயவத்த அல்லᾐ இேலெபᾞமச்சியா 
வத்த; விபரம்: ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், திறந்த தாிசு நிலம்; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: பஸ்ᾐன்ேகாரேல ஆரச்சிேக 
கான்சனமாலா ேதவி ᾙனசிங்க; விஸ்தீரணம்: 0.0230 
ெஹக்டயார். 
வடக்கு: டீ. சுரன்த உம் ஏைனேயாᾞம் உாிைம 
ேகாᾞம் இேலெபᾞமச்சிேயவத்த அல்லᾐ இேல 
ெபᾞமச்சியாவத்த; கிழக்கு: ᾙ. பி. க 1071 இல் 
காணித் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 01 (பாைத (பி. ச)) உம் 
காணித் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 02 (மாவட்ட ைவத்திய 
சாைல, ேபᾞவைள); ெதற்கு: ᾙ. பி. க 1071 இல் 
காணித் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 02 (மாவட்ட ைவத்திய 
சாைல, ேபᾞவைள); ேமற்கு: டீ. சுரன்த உம் 
ஏ ை ன ே ய ா ᾞ ம்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ே ல ெ ப ᾞ ம ச் ச ி ே ய  
வத்த அல்லᾐ இேல ெபᾞமச்சியாவத்த;  
 
   1A  - G 34777 — 11 (2021/08)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.08.05 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.08.05 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2021 
ஆம் ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 08 ஆந் திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு ேபᾞவைள பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற் 
கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2021 ஆம் 
ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 01 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌ கின்றனர்.  
 
 எம். ரன்ஜன் பீ. ெபேரரா, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ே ப ᾞ வ ை ள .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
ேபᾞவைள, 
2021, ᾝைல 19. 
 
08 - 230  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 