

<!-- page 1 -->

Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha .eiÜ m;%h 
w;s úfYI 
 
අංක 2416/04 - 2024  ෙදසැම්බර් මස 24 වැනි අඟහරුවාදා -  2024.12.24 
^rcfha n,hmsg m%isoaO lrk ,oS& 
I jeks fldgi: (I) jeks fPoh - idudkH 
1A - G  43392 -  07  (2024/12) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
රජෙය් නිෙව්දන 
ලියාපදිංචි ස්කන්ධ හා සුරැකුම්පත් ආඥාපනත (420 වන අධිකාරය) 
 
 
ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් 44 වැනි ව්‍යවස්ථාෙවහි 2  වන අනු ව්‍යවස්ථාව සමඟ  කියවිය යුතු ලියාපදිංචි ස්කන්ධ හා සුරැකුම්පත් 
ආඥාපනෙතහි (420 වැනි අධිකාරය) 2 වැනි වගන්තිය, 5 වැනි වගන්තිය සහ 21C වැනි වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු 55 වගන්තිය 
යටෙත් ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලද නිෙයෝග.  
 
 
 අනුර කුමාර දිසානායක, 
      ජනාධිපති. 
      
 
 
2024 ෙදසැම්බර් මස 24 වන දින,  
ෙකොළඹ දී ය. 
 
 
2024 ෙනොවැම්බර් මස 21 වන දින පැවති අංක MF/PE/017/CM/2024/222 දරන අමාත්‍ය මණ්ඩල රැස්වීෙම්දී, ලංකා ඛනිජ ෙතල් 
නීතිගත සංස්ථාෙවන් පවරා ගන්න ලද ණය ෙශේෂෙයහි ශී ලංකා රුපියල් වලින් වන ණය පියවීෙම් පහසුකම ෙවනුෙවන් පවතින ණය 
ෙශේෂයට 
සහ ෙපොලි වටිනාකමට සමාන වන මුදලක් වන රුපියල් 262,582,862,854.00 ක් සඳහා 2026, 2028, 2030, 2032 සහ 
2034 වසර වලදී කල් පිෙරන භාණ්ඩාගාර බැඳුම්කර 05 ක් මහජන බැංකුව ෙවත නිකුත් කිරීමට අනුමැතිය ලබා  ෙදන ලදී. 
 
1937 අංක 07 දරන ලියාපදිංචි ස්කන්ධ හා සුරැකුම්පත් ආඥාපනෙත් 55 වන වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු 2 වන වගන්තිය,          
5 වන වගන්තිය සහ 21C වන වගන්තිය යටෙත් මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල අනුව, මුදල්, කමසම්පාදන සහ ආර්ථික සංවර්ධන 
විෂයය භාර අමාත්‍ය අනුර කුමාර දිසානායක වන මම, පහත ෙරගුලාසි සම්පාදනය කරමි. 

<!-- page 2 -->

2 A I  fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'12'24 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
නිෙයෝග 
 
 1. ෙමම නිෙයෝග 2024 අංක 2 දරන “ලියාපදිංචි ස්කන්ධ හා සුරැකුම්පත් (ශී ලංකා රජෙය් ෙශේෂ පතයට පැවරූ ලංකා ඛනිජ 
ෙතල් නීතිගත සංස්ථාෙව් ණය පතිවɖහගත කිරීෙම්දී ශී ලංකා රුපියල් වටිනාකම් සහිත සුරැකුම්පත් නිකුත් කිරීම මගින්           
ශී ලංකා රුපියල් වලින් ණය පියවීම  කියාත්මක කිරීම)” නිෙයෝග ෙලස දැක්විය හැකිය. 
 
 2. මුදල්, කමසම්පාදන සහ ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යාංශෙය් ෙල්කම් සහ රාජ්‍ය ණය ෙල්ඛකාධිකාරීවරයා ෙවත මම ෙමයින් 
පකාශ කර බලය පවරමි :- 
 
 2.1 ණය පියවීම සඳහා භාණ්ඩාගාර බැඳුම්කර නිකුත් කිරීම ෙවනුෙවන් “ශී ලංකා රජෙය් ෙශේෂ පතයට පැවරූ  ලංකා 
ඛණිජ ෙතල් නීතිගත සංස්ථාෙව් ණය පතිවɗහගත කිරීම” ශීර්ෂෙයන් යුත් අංක MF/PE/017/CM/2024/222 හා 
2024 අෙගෝස්තු 21 දිනැති අමාත්‍ය මණ්ඩල තීරණය පකාරව සංෙද්ශෙයහි (ෙමතැන් සිට “ශී ලංකා රුපියල් 
වලින් ණය පියවීම” ෙලස හැඳින්ෙවන) පැහැදිලිව ෙපන්වා ඇති පරිදි ශී ලංකා රුපියල් වලින් ණය පියවීම 
කියාත්මක කිරීමට; 
 
 2.2 ඉහත ෙරගුලාසි 2.1 යටෙත් පකාශ කර අවසර දී ඇති පරිදි ශී ලංකා රුපියල් වලින් ණය පියවීම සාර්ථකව 
කියාත්මක කිරීම සඳහා අවශ්‍ය භාණ්ඩාගාර බැඳුම්කර පමාණයක් ආඥාපනත යටෙත් සකස් කර නිකුත් කිරීමට, 
සහ 
 
 2.3 ෙමම ආඥාපනෙත් ෙහෝ ෙවනත් ඕනෑම පනතක විධිවිධාන යටෙත් ෙවළඳෙපොළ පදනම් ෙනොවන යාන්තණයක් 
මගින් ෙද්ශීය ෙවළඳෙපොෙළේ භාණ්ඩාගාර බැඳුම්කර සකස් කර නිකුත් කිරීම. 
 
 3. ආඥාපනතට යටත්ව ශී ලංකා රුපියල් වලින් ණය පියවීම කියාත්මක කිරීෙම්දී නිකුත් කිරීමට නියමිත නව භාණ්ඩාගාර 
බැඳුම්කර පිළිබඳ විස්තරය, සුරැකුම්පත් හිමියන්ෙග් කාණ්ඩය, සුරැකුම්පත් හිමියාෙග් නිශ්චිත ෙතොරතුරු, ෙපොලී ෙගවීම සහ 
ෙවනත් ෙගවීම් සිදුකළ යුතු ආකාරය සහ එවැනි භාණ්ඩාගාර බැඳුම්කර නිකුත් කළ හැකි ෙකොන්ෙද්සි පිළිබඳ නිශ්චිත 
ෙතොරතුරු රාජ්‍ය ණය ෙල්ඛකාධිකාරීවරයාට සඳහන් කිරීමට මුදල්, කමසම්පාදන හා ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යාංශෙය් 
ෙල්කම්වරයාට මම ෙමයින් බලය පවරමි. 
 
 4. ඉහත 2 වන සහ 3 වන නිෙයෝග යටෙත් මුදල්, කමසම්පාදන හා ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යාංශෙය් ෙල්කම් විසින් 
භාණ්ඩාගාර බැඳුම්කර ආඥාපනත යටෙත් නිශ්චිතව දක්වා ඇති පරිදි අරමුදල් සම්පාදනයකින් ෙතොරව සකස් කර නිකුත් 
කිරීමට රාජ්‍ය ණය ෙල්ඛකාධිකාරීවරයා ෙවත ෙමයින් තවදුරටත් බලය පවරමි. 
 
 5. ෙමම ෙරගුලාසි මගින් අවසර දී ඇති පරිදි භාණ්ඩාගාර බැඳුම්කර නිකුත් කිරීම සහ සකස් කිරීෙම්දී දරනු ලබන ඕනෑම 
වියදමක් ෙගවීම සඳහා ආඥාපනත යටෙත් අවශ්‍ය භාණ්ඩාගාර බැඳුම්කර සකස් කර නිකුත් කිරීමට මුදල්, කමසම්පාදන හා 
ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යාංශෙය් ෙල්කම්වරයාට සහ රාජ්‍ය ණය ෙල්ඛකාධිකාරීවරයාට මම ෙමයින් බලය පවරමි. 
 
EOG 12  -  0303 