

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2002/18 - 2017 ජනවාɜ මස 17 වැǧ අඟහɞවාදා - 2017.01.17 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 24942 - 42 - (2017/01) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය: Ȫය/3/1/1/241. 
 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන                 
ඉඩම ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 
දරන ඉඩȼ අƮකරගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත 
පɜǎ ඉඩȼ අƮකරගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ  
උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ ගȼපහ ǎස්Ƶ úකෙɏ, අǝකාɜ පƮƱෙɩ , 
Ȫයගම ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ වɢගම ගෙȼ ȘʏŹ 
ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ Șʘෙයල කර ඇƯ ȿ .Ș. ගȼ 4033 
සහ 2016.10.26 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 01 ʆට 04 
දúවා ෙපǦǩȼ ෙකෙරන ȝ මාණය ෙහúටයාə 0.0462 ú ɭ 
පහත ɪස්තර ෙකෙරන ඉඩȼ කැබɣ හතර (04).    
1.කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම:වɜපනȼ අංක 44, මහɫǎය; ɪස්තරය: ෙගවƮත, 
ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන 
අය:රජය;ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: șșඒ 1702 කැබɣ අංක 1 ʏ 
ෙකʣටසû. අංක 511/3ඒ, වɢගම, මɢවාන පǎංĽ එɢ . 
ජයවəධන ෙපෙəරා ɪʆǦ අනවසරෙයǦ ȶúƯ ɪǽɐ ;  
ȝමාණය:0.0026 
2. කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම: වɜපනȼ අංක 44, මහɫǎය; ɪස්තරය: ෙගවƮත, 
ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: අංක 
636ȫ, මɢවƮත, මɢවාන පǎංĽ එȼ. එȼ. ඒ. ෆාɐස් සහ අංක 
185/2ȫ, ȬɞɥȘŹය, මɢවාන පǎංĽ ඒ . ʇ. එȼ. ʑෙසʢǦ; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයන අය: අංක 511/3ඒ, වɢගම, මɢවාන පǎංĽ එɢ. 
ජයවəධන ෙපෙəරා ɪʆǦ අනවසරෙයǦ ȶúƯ ɪǽɐ; ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0006 
 
3. කැබɣ අංක 03 
ඉඩෙȼ නම: වɜපනȼ අංක 44, මහɫǎය; ɪස්තරය: ෙගවƮත, 
ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: අංක 
636ȫ, මɢවƮත, මɢවාන පǎංĽ එȼ. එȼ. ඒ. ෆාɐස් සහ අංක 
185/2ȫ, ȬɞɥȘŹය. මɢවාන පǎංĽ ඒ . ʇ. එȼ. ʑෙසʢǦ; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයන අය: șșඒ 1702 කැබɣ අංක 2ʏ ෙකʣටසû. අංක 
511/3ඒ, වɢගම, මɢවාන පǎංĽ එɢ. ජයවəධන ෙපෙəරා ɪʆǦ 
අනවසරෙයǦ ȶúƯ ɪǽɐ; ȝමාණය: ෙහú. 0.0009 
 
4. කැබɣ අංක 04 
ඉඩෙȼ නම : ඉɥúඕɪට; ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලú සහ තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɢලú ඇත ; 
ʏȽකȼ ûයන අය: අංක 636ȫ, මɢවƮත, මɢවාන පǎංĽ එȼ. 
එȼ. ඒ. ෆාɐස් සහ අංක 185/2ȫ, ȬɞɥȘŹය. මɢවාන පǎංĽ ඒ. 
ʇ. එȼ. ʑෙසʢǦ; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : ෙනʣදǨ; ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0421 
       
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.01.17 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයûයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ 
පහත සඳහǦ ǎනයǦʏ Ǐ පහත සඳහǦ ෙɩලාවට Ȫයගම 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 ǎනය    කැබɣ අංකය        ෙɩලාව 
 2017.03.08                01 ʆට 04               ෙප.ව. 10.00 
 
 
 
තව ද , 2017 ෙපබරවාɜ මස 20 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ, එü ඉඩම /පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.   
 
                                               ඩȩ. එļ. ɫ. Țෂ්පමාලා, 
                                                 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                                                         Ȫයගම. 
 
2017 ජනවාɜ මස 13 වැǧ ǎන, 
සȚගස්කǦද, මාෙකʣල, Ȫයගම ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ 
Ǐ ය. 
 
02-70 
ǧවැරǎ ûɝමɐ 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකරගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
  
2014.05.12 වැǧ ǎන පළɭ අංක 1862/6 දරන  ɼ  ලංකා 
ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ 
සඳහǦ ɭ ýɞණෑගල ǎස්Ƶ úකෙɏ බȿණාෙකʣŻව ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ඉȽයǦෙගʣඩ ගෙමʏ ȘʏŹ අ .ග.Ș. 
2531, KU/BMK/2013/81 අංකය යටෙƮ ɭ කැබɣ අංක 52 
දරන ඉඩȼ ෙකʣටෙසʏ ȝ මාණය ‘‘ෙහúටයාə 0.0088” ú 
ෙලස ǧවැරǎ ɪය ɒƱය. 
 
 ඒ. එȼ. ș. අරȼපƮ, 
                                                    ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                                                       බȿණාෙකʣŻව. 
 
2017 ජනවාɜ මස 04 වැǧ ǎන,  
02-911 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 