

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2002/18 - 2017 ඡනවාරි මස 17 වැනි අඟහරුවාදා -  2017.01.17 
2002/18 ஆம் இலக்கம் - 2017 ஆம் ஆண்ᾌ  சனவாி மாதம் 17 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இலக்கம்:பிய/3 /1 /1 /241.  
 
 
 
ெபாᾐ மக்கள் ேதைவக்காக பின்வᾞம் காணிைய 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்வதற்கு அரசாங்கம் ஆேலாசித்திᾞப்பதால் 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தச்) 
சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற்  
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட்பிாிவின் கீழ் இதன்ᾚலம் ெதாிவிக்கிேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணத்தின், கம்பஹா மாவட்டத்தின், 
அதிகாரப் பிாிவில் பியகம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவின் 
வல்கம எᾔம் கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவ 
அத்தியட்சகரால் தயாாிக்கப்பட்ᾌள்ள பி.எம். 4033 மற்ᾠம் 
2016.10.26 ஆந் திகதிய ஆரம்ப வைரபட இலக்கம் 01 
ெதாடக்கம் 04 வைர காட்டப்பட்ᾌள்ள 0.10462 ெஹக்டயார் 
வ ி ஸ் த ீ ர ண ᾙ ை ட ய  ப ி ன் வ ᾞ ம்  வ ி ப ர ம்  ெ க ா ண் ட  க ா ண ி த்  
ᾐண்ᾌ நான்கு (04). 
 
1. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 01 
காணியின் ெபயர்: வாிப்பணம் இலக்கம் 44 மஹᾪதி; 
விபரம்: ெகவத்த நிரந்தரக் கட்டடப் பகுதி உள்ளᾐ; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: அரசாங்கம்; ஆரம்ப உாிைமயாளர்: பிபிஏ 
1702 ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1 இன் பகுதியாகும். இலக்கம்  
511-3ஏ வல்கம மல்வாைனயில் வசிக்கும் எல். ஜயவர்தன 
ெபேரராவால் அᾔமதி இல்லாமல் பாவிக்கப்பᾌகிறᾐ; 
விஸ்தீரணம்: 0.0026 ெஹக்டயார்.  
2. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 02 
காணியின் ெபயர்: வாிப்பணம் இலக்கம் 44 மஹᾪதி; 
விபரம்: ெகவத்த நிரந்தரக் கட்டடப் பகுதி உள்ளᾐ; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: இலக்கம் 636பி மல்வத்த மல்வாைனயில் 
வதிᾜம் எம். எம். ஏ. பாயிஸ் மற்ᾠம் இலக்கம் 185
/2பி 
ᾗᾞᾦபிᾊய மல்வாைனயில் வசிக்கும் ஏ. சீ. எம். ஹுைசன்; 
ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம ய ா ள ர் :  இ ல க் க ம்  5 1 1/3ஏ வல்கம 
மல்வாைனவில் வசிக்குச் எல். ஜயவர்தன ெபேரராவால் 
அᾔமதியின்றி பாவிக்கப்பᾌகிறᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.0006 
ெஹக்டயார்.  
 
3. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 03 
காணியின் ெபயர்: வாிப்பணம் இலக்கம் 44 மஹᾪதி; 
விபரம்: ெகவத்த நிரந்தரக் கட்டடப் பகுதி உள்ளᾐ; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: இலக்கம் 636பி மல்வத்த மல்வாைனயில் 
வதிᾜம் எம். எம். ஏ. பாயிஸ் மற்ᾠம் இலக்கம் 185
/2பி 
ᾗᾞᾦபிட்ᾊய மல்வாைனயில் வசிக்கு ஏ. சீ. எம். ஹுைசன்; 
ஆரம்ப உாிைமயாளர்: பிபிஏ 1702 ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1 இன் 
பகுதியாகும். இலக்கம் 511 /3 ஏ வல்கம மல்வானவில் 
வதிᾜம் எல். ஜயவர்தன ெபேரராவால் அᾔமதி இல்லாமல் 
பாவிக்கப்பᾌகிறᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.0009 ெஹக்டயார்.   
 
4. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 04 
காணியின் ெபயர்: இᾤக்ஓவிட; விபரம்: ெகவத்த 
நிரந்தரக் கட்டடம் மற்ᾠம் தற்காᾢகக் கட்டடம் உள்ளᾐ; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: இலக்கம் 636பி, மல்வத்த 
மல்வாைனவில் வதிᾜம் எம். எம். ஏ. பாயிஸ் மற்ᾠம் 
இலக்கம் 185
/2பி ᾗᾞᾦபிᾊய மல்வாைனயில் வசிக்கும் ஏ. 
சீ. எம். ஹுைசன்; ஆரம்ப உாிைமயாளர்: ெதாியாᾐ; 
விஸ்தீரணம்: 0.0421 ெஹக்டயார்.  
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2017.01.17 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.01.17 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
த ா ம ா க  அ ல் ல ᾐ  ᾙ ை ற ப் ப ᾊ  எ ᾨ த் ᾐ  ᾚ ல ம்  
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக பின்வᾞம் 
திகதியில், பின்வᾞம் ேநரத்தில் பியகம பிரேதசத்தில் 
சᾚகமளித்தல் ேவண்ᾌம்.  
 
 திகதி காணித்ᾐண்ᾌ ேநரம் 
     இலக்கம் 
2017.03.08 01 ெதாடக்கம் 04 வைர      ᾙ.ப. 10.00 
 
 
         
 ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்ததற்கான 
நட்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நட்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக 
கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2017 ஆம் ஆண்ᾌ 
ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 20 ஆம் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப் பᾌகின்றனர். 
 
 டபிள்ᾝ. எச். ᾪ. ᾗஸ்பமாலா, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ப ி ய க ம .  
 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
சᾗகஸ்கந்த, மாெகாள, பியகம, 
2017, சனவாி 13. 
 
02 - 70 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 