

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2256/21- 2021 ෙනොවැම්බර් මස 30 වැනි අඟහරුවාදා - 2021.11.30 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G 35468 -  21 (2021/11) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1974 අංක 02 දරන ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩල පනත 
 
92 වැනි වගන්තිය යටෙත් නියමය 
 
1974 අංක 02 දරk ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩල පනෙත් 92 වැනි වගන්තිෙයන් මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල 
පකාර ජල සම්පාදන අමාතɕ, වාසුෙද්ව නානායක්කාර වන මම, එකී මණ්ඩලයට දිවුලපිටිය ජල ෙයෝජනා කමය යටෙත් අකරගම 
ජල කුළුණ ඉදිකිරීම සඳහා ඉඩම් ෙකොටසක් අත්කර ගැනීමට අවශɕ වී ඇති ෙහයින් ෙමහි පහත උපෙල්ඛනෙයහි දැක්ෙවන ඉඩම් 
ෙකොටෙසේ නිශ්චල ෙද්පළ අයිතිය අත්කර ගැනීම ෙම් නියමෙයන් අනුමත කරමි. 
 
 
 වාසුෙද්ව නානායක්කාර, 
 ජල සම්පාදන අමාතɕ. 
 
ෙයොමු අංකය : DVP/02/03/GQ/285 
 
2021 ෙනොවැම්බර් ui 26 jeks Èk" 
  
ජල සම්පාදන අමාතɕාංශය, 
“ලක්දිය මැදුර’’  
35, නව පාර්ලිෙම්න්තු පාර, 
පැලවත්ත, 
බත්තරමුල්ල. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
ගම්පහ දිස්තික්කෙය් දිවුලපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 58/සී, අකරගම උතුර ගාම නිලධාරි වසෙම් පුංචිමඩම්පැල්ල 
ගෙම් පිහිටි ෙම් සමඟ එවන දල සැලැස්ෙම් දැක්ෙවන පුංචිමඩම්පැල්ල නueති සම්පූර්ණ පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.11239ක් පමණ 
වූ පහත සඳහන් මායිම් තුළ වූ ඉඩම් ෙකොටස් ෙදක. 
I  වැනි ෙකොටස : (I) වැනි  ෙඡදය - සාමානɕ 
 
 
රජෙය් නිෙව්දන 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.30 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
කැබලි අංක  :  1 
ඉඩෙම් නම  :  පුංචිමඩම්පැල්ල 
පමාණය  :  ෙහක්ටයාර් 0.09925 
 
උතුරට  :  පුද්ගලික ඉඩම 
නැෙගනහිරට  :  පුද්ගලික ඉඩම (ෙපොල්වත්ත) 
දකුණට  :  පුද්ගලික ඉඩම 
බටහිරට  :  කීඩාංගනය 
 
ඉඩමට හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් සහ ලිපිනය : 01. ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව, අංක 475, කඩුෙවල පාර,  
                                       බත්තරමුල්ල 
 
කැබලි අංක  :  2 
ඉඩෙම් නම  :  පුංචිමඩම්පැල්ල 
පමාණය  
:  ෙහක්ටයාර් 0.01314 
 
උතුරට  :  පුද්ගලික ඉඩම 
නැෙගනහිරට  :  කැබලි අංක 1 ඉඩම  
දකුණට  :  කීඩාංගනය 
බටහිරට  :  පධාන පාර 
 
ඉඩමට හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම සහ ලිපිනය : 01. ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව, අංක 475, කඩුෙවල පාර,  
                                       බත්තරමුල්ල 
 
 
ශුද්ධි පතය 
 
1974 අංක 02 දරන ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩල පනෙත් 92 වැනි වගන්තියට අනුව මා විසින් 2020.09.16 දින 
අංක 2193/18 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් 1A පිටුෙව් අංක 10-48 යටෙත් පල 
කරන ලද 92 වැනි වගන්තිය නියමෙය් ඉඩෙම් පමාණය අක්කර 1 1/2 ෙලස iඳහන් වුවත් එය අක්. 02 රූඩ් 00 පර්. 17.82ක් ෙලස 
සංෙශෝධනය විය යුතු බව 1974 අංක 02 දරන ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩල පනෙත් 92 වැනි වගන්තිෙයන් මා 
ෙවත පැවරී ඇති බලතල පකාරව ජල සම්පාදන අමාතɕ වාසුෙද්ව නානායක්කාර වන මම ෙමයින් පකාශයට පත් කරමි. 
 
 වාසුෙද්ව නානායක්කාර, 
 ජල සම්පාදන අමාතɕ. 
 
ෙයොමු අංකය : DVP/02/02/GL/161 
 
2021 ෙනොවැම්බර් මස 26 වැනි  දින, 
ජල සම්පාදන අමාතɕාංශය, 
ලක්දිය මැදුර, 
අංක 35, නව පාර්ලිෙම්න්තු පාර, පැලවත්ත, 
බත්තරමුල්ල. 
 
 