

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி I :  ெதாகுதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்   
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - G 35468 - 21 (2021/11) 
අංක 2256/21 - 2021 ෙනොවැම්බර් මස 30 වැනි අඟහරුවාදා  -  2021.11.30 
2256/21 ஆம் இலக்கம் - 2021  ஆம்  ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 30 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
 
1974 ஆம் ஆண்ᾊன் 02 ஆம் இலக்க, ேதசிய நீர் வழங்கல் மற்ᾠம் வᾊகாலைமப்ᾗ சைபச் சட்டம் 
92 ஆம் பிாிவின் கீழான கட்டைள 
 
1974 ஆம் ஆண்ᾊன் 02 ஆம் இலக்க, ேதசிய நீர் வழங்கல் மற்ᾠம் வᾊகாலைமப்ᾗ சைபச் சட் டத்தின் 92 ஆம் 
பிாிவின் கீழ், எனக்கு வழங்கப்பட்ᾌள்ள அதிக ாரத்தின் பிரகாரம், நீர் வழங்கல் அைமச் சர் வாசுேதவ 
நாணாயக்கார ஆகிய நான், குறித்த சைபக்கு திᾫலபிட்ᾊய நீர் வழங்கல் ெசயற்திட்டத்தி ன் கீழ் அகரகம 
நீர்த்தாங்கி ேகாᾗரத்ைத நிர்மாணிப்பதற்காக  காணிப்பகுதிெயான்ைற எᾌத்ᾐக்ெகாள்வதற்க ான ேதைவ 
ஏற்பட்ᾌள்ளைமயினால், இங்கு கீழ்க் காணப்பᾌம் அட்டவைணயில் குறித்ᾐக்காட்டப்பட்ᾌள்ள காண ித்ᾐண்ᾌ 
களின் அைசயாச் ெசாத்ᾐாிைமைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ᾦம் கட்டைளயிᾕடாக அᾔமதிக்கின்ேறன்.  
 
 வாசுேதவ நாணாயக்கார, 
 நீர் வழங்கல் அைமச்சர். 
 
ெதாடர்ᾗ இல.: DVP/02/03/GQ/285. 
நீர் வழங்கல் அைமச்சு, 
"லக்திய ெமᾐர", 
இல. 35, ᾗதிய பாராᾦமன்ற ᾪதி, 
ெபலவத்ைத, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2021, நெவம்பர் 26. 


<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.30 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.30 
அட்டவைண 
 
கம்பஹா மாவட்டத்தில், திᾫலபிட்ᾊய பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில், இலக்கம் 58/C, அ கரகம வடக்கு கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில் ᾗங்சிமடமெபல்ல கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள இத்ᾐடன் அᾔப்பி ைவக்கப்பட் ᾌள்ள திட்டப் 
படத்தில் சுட்ᾊக்காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾗங்சிமடமெபல்ல என்றைழக்கப்பᾌகின்ற ᾙᾨ விஸ்தீரணத்திᾢ ᾞந்ᾐ சுமார் 
0.11239 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணத்ைதᾜைடய பின்வᾞம் எல்ைலகᾦக்குள் அைமந்ᾐள்ள 02 காணிப்பகுதிகள். 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  01    
காணியின் ெபயர்: ᾗங்சிமடமெபல்ல;  
விஸ்தீரணம்: 0.09925 ெஹக்டயார். 
 
காணியின் எல்ைலகள் : 
வடக்கு: தனியார் காணி;  
கிழக்கு: தனியார் காணி (ெதன்னந்ேதாப்ᾗ); 
ெதற்கு: தனியார் காணி;  
ேமற்கு: விைளயாட்ᾌ ைமதானம். 
 
காணிக்கு உாிைம ேகாᾞபவாின் ெபயᾞம் ᾙகவாிᾜம்:  காணி மᾠசீரைமப்ᾗ ஆைணக்குᾨ,  
    இலக்கம்  475,  
    கᾌவைல ᾪதி,  
    ப த் த ர ᾙ ல் ை ல ;   
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  02    
காணியின் ெபயர்: ᾗங்சிமடமெபல்ல;  
விஸ்தீரணம்: 0.01314 ெஹக்டயார். 
 
காணியின் எல்ைலகள் : 
வடக்கு: தனியார் காணி;  
கிழக்கு: 1 ஆம் ᾐண்ᾊலக்க காணி; 
ெதற்கு: விைளயாட்ᾌ ைமதானம்;  
ேமற்கு: பிரதான ᾪதி. 
 
காணிக்கு உாிைம ேகாᾞபவாின் ெபயᾞம் ᾙகவாிᾜம்:  காணி மᾠசீரைமப்ᾗ ஆைணக்குᾨ,  
    இலக்கம்  475,  
    கᾌவைல ᾪதி,  
    ப த் த ர ᾙ ல் ை ல ;   
 
 
திᾞத்தம் 
 
1974 ஆம் ஆண்ᾊன் 02 ஆம் இலக்க, ேதசிய நீர் வழங்கல் மற்ᾠம் வᾊகாலைமப்ᾗ சைபச் சட் டத்தின் 92 ஆம் 
பிாிவின் பிரகாரம் என்னால் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் இலக்கம் 2193/18 மற்ᾠம் 2020.09.16 
ஆந் திகதிய அதி விேசட வர்த்தமானப் பத்திாிைகயின் 1A பக்கத்தில் இலக்கம் 10 - 48 இன் கீழ் 
பிரசுாிக்கப்பட்ᾌள்ள 92 ஆவᾐ பிாிவின் கீழான கட்டைளயில் காணியின் விஸ்தீரணம் 1  1 / 2  ஏ க் க ர்  எ ன  
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளதாயிᾔம், அᾐ 02 ஏக்கர், 00 ᾡட், 17.82 ேபர்ச் என திᾞத்தியைம க்கப்பட ேவண்ᾌெமன 
1974 ஆம் ஆண்ᾊன் 02 ஆம் இலக்க, ேதசிய நீர் வழங்கல் மற்ᾠம் வᾊகாலைமப்ᾗ சைபச் சட் டத்தின் 92 ஆம் 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකොටස: (I) ෙඡ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.30 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.30 
ப ி ா ி வ ி ன்  ஊ ட ா க  எ ன க் கு  வ ழ ங் க ப் ப ட் ᾌ ள் ள  அ த ி க ா ர த் த ி ன்  ப ி ர க ா ர ம்  ந ீ ர்  வ ழ ங் க ல்  அ ை ம ச் சர் வாசுேதவ 
நாணாயக்கார ஆகிய நான், இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன். 
 
 வாசுேதவ நாணாயக்கார, 
 நீர் வழங்கல் அைமச்சர். 
ெதாடர்ᾗ இல.: DVP/02/02/GL/161. 
நீர் வழங்கல் அைமச்சு, 
"லக்திய ெமᾐர", 
இல. 35, ᾗதிய பாராᾦமன்ற ᾪதி, 
ெபலவத்ைத, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2021, நெவம்பர் 26. 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 