

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2077/33 - 2018 őǧ මi 28 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2018.06.28 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I වැǧ ෙකʣටi - (I) වැǧ ෙඡදය - idමානɕ 
1A - G 27955 - 12 - (2018/06) 
      ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
 
1979 අංක 51 දරන වරාය අǝකාɜය පනත 
 
දැǦɫමɐ 
 
1979 අංක 51 දරන ɼ ලංකා වරායවɢ Șʘබඳ අǝකාɜය පනෙƮ ෙදවන (2) වගǦƯෙɏ ƱǦවන (3) උප වගǦƯය ȝකාරව, වරාය 
හා නාɪක අමාතɕවරයා ɪʆǦ කරǩ ලබන ǧෙයʤගය. 
 
 මʏǦද සමරʆංහ, 
 වරාය හා නාɪක කටɒƱ අමාතɕ. 
 
  
2018 őǧ මස 21 වැǧ ǎන, 
ෙකʣළඹ Ǐ ය. 
  
ǧයමය 
 
ගාɢල වරාය ෙȼ සමග ඇƯ උපෙɢඛනෙɏ දúවා ඇƯ ʇමාවǦ ඇƱළත ɬ ȝෙǊශය ɪය ɒƱ ය. 
  
උපෙɢඛනය 
 
උƱරට:- අúෂාංශ 060 03' 24.5" සහ ෙǊශාංශ 800 10' 36.4" ʏ ȘʏŹ ඒ ලĉ ෙයǦ (ęංෙතʣට ලĉය) ඇරɈ නැෙගනʏර 
ෙදසට ඉහළ ජල ෙəඛාව ǎෙĘ මහ ෙමʤදර ඇළ හරහා ෙගʣස් යʘƮ ඉහළ ජල ෙəඛාව ǎෙĘ කැț ඇළ හරහා ෙගʣස් යʘƮ ඉහළ ජල 
ෙəඛාව ǎෙĘ ගාɢල ෙකʣŻෙɩ (ෙකʣŻ පɬර) බටʏර සහ දýƟ ʇමාව ǎෙĘ ȝ Ǐපාගාර පɜɹෙɏ (ȿȘ (ගා) 2384 කැබɣ අංක 8 ʏ) 
බටʏර සහ උƱɞ ʇමා හරහා නැවත ගාɢල ෙකʣŻෙɩ (ෙකʣŻ පɬර) නැෙගනʏර ʇමාව ǎෙĘ වරාය සංචාරක බංගලාව පɜɹ ෙɏ 
(ȿȘ (ගා) 2384 ʏ කැබɣ අංක 9 ʏ) දýණ, බටʏර හා උƱɞ ʇමාව හරහා නැවත ෙකʣŻ පɬෙə නැෙගනʏර ʇමාව ǎෙĘ ȿȘ (ගා) 
2384 ʏ කැබɣ අංක 7 ʏ දýƟ ෙකʣŻ පɬර ʇමාව ǎෙĘ සහ බාල දĉ  මාවෙƮ නැෙගනʏර හා උƱɞ මාɐම ǎෙĘ ෙගʣස් රජෙɏ 
වන සංරúෂණ ෙදපාəතෙȼǦƱ පɜɹ ෙɏ නැෙගනʏර සහ උƱɞ පɜɹ  ʇමාවǦ ǎෙĘ නැවත ඉහළ ජල ෙəඛාව ǎෙĘ උƱරට සහ 
මාəගයට (සȿǖ මාවත) දýƝǦ ȘʏŹ ඉහළ ජල ෙəඛාව ǎෙĘ සȿǖ මාවත ȘʏŹ ෙúǦǘක පහǦ කƟව ȘʏŹ පɜɹෙɏ බටʏර සහ 
උƱɞ සහ නැෙගනʏර ʇමාව හරහා ෙගʣස් නැවත ඉහළ ජල ෙəඛාව ǎෙĘ ෙගʣස් Ǟවර ǎයකඩනය ඇƱළƮව Ǟවර වාරෙයʏ බටʏර 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.06.28 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
සහ දýƟ ʆමාවǦ ǎෙĘ ෙමʣරෙගʣඩ ඇළ හරහා ෙමʣරෙගʣඩ ඇෙɢ ęǧෙකʣණ හා නැෙගනʏර ෙකලවර ǎෙĘ මාතර මහා 
මාəගෙɏ දýƟ ʇමාව හȿවන ලúෂෙɏ ʆට මාəගය ǎෙĘ ęබŸ පŻමෙගʏ බටʏර ʇමාව දúවා ෙගʣස් ęබŸ පŻමෙගʏ බටʏර සහ 
දýƟ ʇමාව ǎෙĘ úෙලʣස්ȼබəĘ පාර දúවා සහ úෙලʤසȼබəĘ පාෙə බටʏර මාɐම ǎෙĘ දýƟ ǎශාවට ෙගʣස් වරාය ȝ ධාන 
Șɪʈම උƱɞ මාɐම දúවා සහ úෙලʣසȼබəĘ පාර හරහා ȿȘ (ග) 167 ʏ කැබɣ අංක 7 හා 11 සහ ȿȘ (ගා) 2285 ʏ කැබɣ අංක 
1 සහ 2 ʏ දýƟ මාɐම (ȿȘ (ගා) 2384 ʏ කැබɣ අංක 4ʏ උƱɞ මාɐෙȼ ෙකʣටසú ) ǎෙĘ ȫ. ආə. ǎසානායක ɪʆǦ ʏȽකȼ 
ûයǩ ලබන බඩෙලවƮත ෙහවƮ අබරංෙĘවƮෙතʏ (වɜපනȼ අංක 404, මාතර පාර) නැෙගනʏර මාɐම ǎෙĘ (ȿȘ (ගා) 2384 ʏ 
කැබɣ අංක 3 ½, 3 2/2 බටʏර මාɐම) ගාɢල මාතර පාර හරහා උƱɞ ෙදසට ȿȘ (ගා) 311 ʏ කැබɣ අංක 13, 11, 7, 14, 6 සහ 1 
ʏ නැෙගනʏර මාɐම වƍෙĘ වƮෙතʏ (වɜපනȼ අංක 14/10/2, ʈධəමාරාම පාර) නැෙගනʏර මාɐම ȫ. ආə. ǎසානායක හා තවƮ 
අය ɪʆǦ ʏȽකȼ ûයǩ ලබන ස්කාǧෙĘ වƮත ෙහවƮ ෙනʣතාɜස් වƮත (වɜපනȼ අංක 14/10/32, ʈධəමාරාම පාර) නැෙගනʏර 
මාɐම ඒ. එļ. ʆɜපාල හා තවƮ අය ɪʆǦ ʏȽකȼ ûයǩ ලබන ɞȫෙĘ වƮත (වɜපනȼ අංක 11/6, ʈධəමාරාම පාර) නැෙගනʏර 
මාɐම ȫ. ආə. ǎසානායක සහ හා තවƮ අය ɪʆǦ ʏȽකȼ ûයǩ ලබන ෙනʣතාɜස්ෙĘ වƮත (වɜපනȼ අංක 14/7, ʈධəමාරාම 
පාර) නැෙගනʏර මාɐම ඒ. එļ. ʆɜපාල හා තවƮ අය ɪʆǦ ʏȽකȼ ûයǩ ලබන ɞȫෙĘ වƮත ෙහවƮ őවǦ බඩýɞෙĘ වƮත 
(වɜපනȼ අංක 14/6, ʈධəමාරාම පාර) නැෙගනʏර මාɐම සහ එļ. එɢ. එංගɢෙනʤනා ɪʆǦ ʏȽකȼ ûයǩ ලබන ȿǎයǦෙසʢෙĘ 
වƮෙƮ (වɜපනȼ අංක 14/5 ʈධəමාරාම පාර) නැෙගනʏර සහ දýƟ මාɐම ǎෙĘ (ȿȘ(ගා) 2384 ʏ කැබɣ අංක 2 ½, 2 2/2 හා 1 
බටʏර මාɐම) සහ ȿȘ 4014 ʏ කැබɣ අංක ź 415, ඩȩ 415 සහ වɐ 415 ʏ බටʏර මාɐම සහ ෙú. පǊමා ෙපෙəරා ɪʆǦ ʏȽකȼ 
ûයǩ මǊදෙĘ වƮෙƮ (වɜපනȼ අංක 14/10/1, ʈධəමාරාම පාර) බටʏර මාɐම ȫ. ආə. ǎසානායක හා තවƮ අය ɪʆǦ ʏȽකȼ 
ûයǩ ලබන ස්කාǧෙĘ වƮත හා පැලවƮත (වɜපනȼ අංක 14/10/2, ʈධəමාරාම පාර) බටʏර මාɐම (ȿȘ (ගා) 2384 ʏ කැබɣ 
අංක 1 ʏ නැෙගනʏර මාɐම ) ȿȘ (ගා) 311 ʏ කැබɣ අංක 6 ʏ බටʏර මාɐම , එස්. එļ. ෙȝʢමවư ɪʆǦ ʏȽකȼ ûයǩ ලබන 
ȿɢෙɢවƮත (වɜපනȼ අංක 323/15, මාතර පාර) බටʏර මාɐම, ȿȘ 431ʏ කැබɣ අංක 1ʏ බටʏර මාɐම සහ බඩɢ ඇල හරහා 
Ƌ.ඇස්. අමරʉɜය ɪʆǦ ʏȽකȼ ûයǩ ලබන ෙලʣɪගහවƮත ෙහවƮ ඇලබǊද වƮෙතʏ ( වɜපනȼ අංක 293, මාතර පාර) බටʏර 
මාɐම ǎෙĘ ( ȿȘ(ගා) 2384 ʏ කැබɣ අංක 2 ½, 2 2/2 නැෙගනʏර මාɐම) ගාɢල මාතර පාර හරහා ƌ. ȫ. රǦŹ ʆɢවා හා තවƮ 
අය ɪʆǦ ʏȽකȼ ûයǩ ලබන ෙලʣɪගහවƮෙƮ (වɜපනȼ අංක 402, මාතර පාර ) බටʏර මාɐම ȘʏŹ නගරසභා ʆෙමǦƯ 
කාƟෙɩ බටʏර මාɐම ǎෙĘ (ȿȘ (ගා) 2384 ʏ කැබɣ අංක 3 ½, 3 2/2 ʏ නැෙගනʏර මාɐම ) ඉහළ ජල ෙəඛාව ǎෙĘ හȿවන 
ලĉය දúවා සහ ඉහළ ජල ෙəඛාව ǎෙĘ බටʏර ෙදසට හා ȿȘ (ගා) 2384 ʏ කැබɣ අංක 4 ʏ නැෙගනʏර මාɐම ǎෙĘ ș . ȫ. 
අෙȩවəධන ɪʆǦ ʏȽකȼ ûයǩ ලබන ෙබɣකǦෙදʏ (වɜපනȼ අංක 11, úෙලʣසȼබəĘ පාර) උƱɞ හා බටʏර, දýƟ මාɐȼ 
ǎෙĘ සහ එතැǧǦ ඊසාන ෙදසට ෙදවට , ගාɢල මාතර මාəගයට සමාǦතරව ȘʏŹ ඉහළ ජල ෙəඛාව ǎෙĘ ෙගʣස් වúගɢෙමʤදර 
ඇල හරහා ඉහළ ජල ෙəඛාව ǎෙĘ දýƟ ෙදසට සහ ȿȘ (ගා) 2384 ʏ කැබɣ අංක 5 ʏ සහ ȿȘ 2491 ʏ කැබɣ අංක එȼ 253 ʏ 
උƱɞ මාɐම ǎෙĘ හා එතැǧǦ ඒ. එļ. එȼ. අɐලȼ සහ තවƮ අය ɪʆǦ ʏȽකȼ ûයǩ ලබන ɟමස්සල කǦෙදʏ ǧɜත ǎග මාɐම 
සහ එතැǧǦ පාර දúවා සහ 
 
නැෙගනʏර:- එü පාර හරහා ȿȘ 2491ʏ කැබɣ අංක එȼ 253, ûɩ 253 ʏ බටʏර මාɐම ඒ. එļ. එȼ. අɐලȼ ɪʆǦ ʏȽකȼ 
ûයǩ ලබන කැබɣ අංක ȘȘ 24135 ʏ (ɟමස්සල කǦද) බටʏර මාɐම ǎෙĘ සහ ȿȘ 5095 ʏ කැබɣ අංක එස් 570 ʏ උƱɞ 
මාɐම , ȿȘ (ගා) 210ʏ කැබɣ අංක 1 ʏ උƱɞ මාɐම සහ එතැǧǦ ȿȘ (ගා) 210ʏ කැබɣ අංක 1ʏ බටʏර මාɐම ȿȘ 5095 ʏ 
කැබɣ අංක එස් 570 ( ɟමස්සල කǦද, ෙබʣනɪස්ටා කǦද) රජෙɏ ඉඩම ʏ බටʏර මාɐම , ෙකʣළඹ ȪෙෂʣȗƱමා ɪʆǦ ʏȽකȼ 
ûයǩ ලබන පɢɣය වƮත (ȘȘ 60814) ʏ බටʏර මාɐම, සහ ȿȘ 1993 ʏ කැබɣ අංක 1ʏ බටʏර මාɐම සහ ෙවʣɣටə ɟපʆංහ 
සහ තවƮ අය ɪʆǦ ʏȽකȼ ûයǩ ලබන ȘȘ (ගා) 69109, (නාකǦෙදǧය ෙහʢන කŻබැǊද වƮත, ෙහʢෙǦ ෙගදර වƮත) ʏ බටʏර 
මාɐම හා එම ඉඩෙȼ දýƟ මාɐම සහ ɟමස්සල (ගȼසභා) පාෙරʏ බටʏර මාɐම ǎෙĘ ęǧෙකʣණ ෙදසට සාම ෛචතɕ  හǦǎය 
දúවා සහ එතැǧǦ ɟමස්සල පාෙරʏ උƱɞ මාɐම ǎෙĘ බටʏරට සහ පාර හරහා මාəග රúɿතෙɏ බටʏර මාɐම ǎෙĘ සහ 
අනƱɞව ඉහළ ජල ෙəඛාව ǎෙĘ අúෂාංශ 60 00' 20.3" සහ ෙǊශාංශ 800 14' 38.8" ʏ ȘʏŹ B නැමැƯ උණවŻන ලĉය දúවා 
සහ එම ලĉ ෙɏ ʆට දළ වශෙයǦ නාɪක සැතȚȼ 7ú දýණට අúෂාංශ 50 53' 15.8" සහ ෙǊශාංශ 800 14' 38.8" ʏ ȘʏŹ C 
ලĉය දúවා ඇǎ ෙəඛාවûǦ හා 
 
දýණට:- ඉහත C ලĉෙɏ ʆට දළ වශෙයǦ නාɬක සැතȚȼ 5ú වයඹ ෙදසට අúෂාංශ 050 56' 19.3" හා ෙǊශාංශ                 
800 10' 36.5" ȘʏŹ D ලúෂය දúවා ඇǎ ෙəඛාෙවǦ සහ 
 
බටʏරට:- D ලĉෙɏ ʆට දළ වශෙයǦ නාɬක සැතȚȼ 7ú දýණට එතැǧǦ ඉහත D ලĉෙɏ ʆට දළ වශෙයǦ නාɪක 
සැතȚȼ 7ú උƱරට අúෂාංශ 60 03' 24.5" සහ ෙǊශාංශ 800 10' 36.4" ʏ ȘʏŹ A නැමƯ ęංෙතʣට ලúෂය දúවා ඇǎ ෙəඛාවûǦ 
ʇමාɭ ෙගʣඩȪȼ හා ȿʑǐ ȝෙǊශය. 
 
සටහන : -  1.   දúවා ඇƯ ලúෂයǦ WGS-84 ඛƜඩාංක වන අතර, ජාƯක ෙකʣŻ සැලැස්මට( SLD-99) ෙයʣȿෙɩ. 
 
 2.  A, B, C සහ D ලĉ ɣයාපǎංĽ බලයලƮ ȽǧǦෙදʤɞ එස් . ආə. ඉෙɢෙපɞමාļĽ ɪʆǦ Șʘෙයළ කළ ɼ ලංකා 
වරාය අǝකාɜෙයʏ අංක ඕș/එස්/279 සහ 05.01.2018 දාතම දරන Șɉɞ පෙƮ දúවා ඇත. 
 
07 - 374 