

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1960/32 - 2016 මාəƱ මස 30 වැǧ බදාදා - 2016.03.30 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 23227 - 16 - (2016/03) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය: KDA/KUN/04/07/016/04/39. 
ඉඩȼ හා ඉඩȼ සංවəධන අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය:4/3/15/2012/
VE/187. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම ලබාගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර : 
 
මධɕම පළාෙƮ , මහǩවර ǎස්Ƶ úකෙɏ, ýƜඩසාෙɢ  ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , උඩගȼපහ ෙකʤරෙළʢ , ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ 
ෙගʤනවල ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ මැන සකස් කරන ලද 
2016.03.01 ǎනැƯ අංක ȿ. Ș. සහ 6526 දරන ɀɣක Șɉෙə කැබɣ 
අංක 01, 02, 03, 04, 05, 06, 07, 08, 09 වශෙයǦ දැúෙවන ‘’ අහස් 
ෙපʣýණ” නමැƯ ඉඩෙමǦ ȿʚ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාර 11.5949 ú 
පමණ වන පහත මාɐȼ Ʊළ ȘʏŹ ඉඩȼ ෙකʣටස. 
 
1. කැබɣ අංක 01  
ඉඩෙȼ නම: අහස් ෙපʣýණ; ȝමාණය: ෙහú. 5.7856 
 
උƱරට: ෙú. Ő. ගාȽƞ ʏȽකȼ ûයන ûංĘස්ටǦවƮත ,              
ෙú. ෙසනɪරƮන ʏȽකȼ ûයන ûංĘස්ටǦවƮත සහ ඇළ ; 
නැෙගනʏරට: ඇළ, ආə. කɞණාරƮන ʏȽකȼ ûයන 
ûංĘස්ටǦවƮත, ȝසාǊ ෙȝʢ මරƮන ʏȽකȼ ûයන 
අහස්ෙපʣýණවƮත; දýණට: ඇළ, කැබɣ අංක 5, ඇළ සහ ȝ සාǊ 
ෙȝʢමරƮන ʏȽකȼ ûයන ûංĘස්ටǦවƮත ; බටʏරට: මාəගය 
(ȝාෙǊɵය සභා) සහ ෙú. Ő. ගාȽƞ ʏȽකȼ ûයන ûංĘස්ටǦවƮත. 
2. කැබɣ අංක 02  
ඉඩෙȼ නම: අහස් ෙපʣýණ; ȝමාණය: ෙහú. 0.0238  
උƱරට: ඇළ; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 3 සහ 6; දýණට: 
කැබɣ අංක 6 සහ ȝසාǊ ෙȝʢමරƮන ʏȽකȼ ûයන ûංĘස්ටǦවƮත; 
බටʏරට: ȝසාǊ ෙȝʢමරƮන ʏȽකȼ ûයන ûංĘස්ටǦවƮත 
 
3. කැබɣ අංක 03  
ඉඩෙȼ නම: අහස් ෙපʣýණ; ȝමාණය: ෙහú. 0.1703  
උƱරට: ඇළ සහ කැබɣ අංක 4; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 4 
සහ 6; දýණට: කැබɣ අංක 6; බටʏරට: කැබɣ අංක 6, 2 සහ ඇළ 
 
4. කැබɣ අංක 04  
ඉඩෙȼ නම: අහස් ෙපʣýණ; ȝමාණය: ෙහú. 0.0041  
උƱරට: ඇළ; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 05; දýණට: කැබɣ 
අංක 06; බටʏරට: කැබɣ අංක 03 
 
5. කැබɣ අංක 05  
ඉඩෙȼ නම: අහස් ෙපʣýණ; ȝමාණය: ෙහú. 0.1277  
උƱරට: කැබɣ අංක 1 සහ ඇළ; නැෙගනʏරට: ඇළ සහ කැබɣ 
අංක 7; දýණට: කැබɣ අංක 7, 6 සහ 4; බටʏරට: කැබɣ අංක 4 
 
6. කැබɣ අංක 06  
ඉඩෙȼ නම: අහස් ෙපʣýණ; ȝමාණය: ෙහú. 0.2464  
උƱරට: කැබɣ අංක 2, 3, 4, 5 සහ මාəගය (ȝාෙǊɵය සභා ); 
නැෙගනʏරට: මාəගය (ȝාෙǊɵය සභා ); දýණට: (ȝාෙǊɵය සභා ) 
සහ ȝ සාǊ ෙȝʢ මරƮන ʏȽකȼ ûයන ûංĘස්ටǦවƮත ; බටʏරට: 
ȝසාǊ ෙȝʢමරƮන ʏȽකȼ ûයන ûංĘස්ටǦවƮත 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.03.30 
7. කැබɣ අංක 07  
ඉඩෙȼ නම: අහස් ෙපʣýණ; ȝමාණය: ෙහú. 4.3135  
උƱරට: මාəගය (ȝාෙǊɵය සභා), ඒ. Ő. සɐමǦ සතහ තවƮ අය 
ʏȽකȼ ûයන ûංĘස්ටǦවƮත , ෙú. Ő. ěණෙසʢන ʏȽකȼ ûයන 
ෙɩරගස්තැǦෙǦවƮත, කළɕාƝ සංගා ෙකʣƋƱවúý ʏȽකȼ ûයන 
ûංĘස්ටǦවƮත, කැබɣ අංක 8, ෙú. Ő. ěණෙසʢන ʏȽකȼ ûයන 
දරාඩ ýɉර සහ ඇළ; නැෙගනʏරට: ඇළ;  දýණට: ඇළ,   සහ ȝසාǊ 
ෙȝʢමරƮන  ʏȽකȼ ûයන රජවැɢල වƮත ; බටʏරට: ȝසාǊ 
ෙȝʢමරƮන ʏȽකȼ ûයන රජවැɢලවƮත , ȝසාǊ ෙȝʢමරƮන ʏȽකȼ 
ûයන අහස්ෙපʣýණවƮත සහ මාəගය (ȝාෙǊɵය සභා) 
 
8. කැබɣ අංක 08  
ඉඩෙȼ නම: අහස් ෙපʣýණ; ȝමාණය: ෙහú. 0.0845  
උƱරට: ෙú. Ő. ěණෙසʢන ʏȽකȼ ûයන දරාඩ ýɉර සහ කැබɣ 
අංක 7; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 7; දýණට: කැබɣ අංක 7; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 7 සහ කළɕාƝ ගංගා ෙකʣƋƱවúý ʏȽකȼ 
ûයන ûංĘස්ටǦවƮත 
 
9. කැබɣ අංක 09  
ඉඩෙȼ නම: අහස් ෙපʣýණ; ȝමාණය: ෙහú. 0.8390  
උƱරට: ඇළ සහ ඩȩ . Ő. අෙදʤɜස්හාȽ ʏȽකȼ ûයන 
ûංĘස්ටǦවƮත; නැෙගනʏරට: ඩȩ. Ő. අෙදʤɜස්හාȽ ʏȽකȼ ûයන 
ûංĘස්ටǦවƮත සහ මාəගය ; දýණට: මාəගය, අɐ. ș. Șයෙසʢන 
ʏȽකȼ ûයන ûංĘස්ටǦවƮත සහ ȝ සාǊ ෙȝʢමරƮන ʏȽකȼ ûයන 
ûංĘස්ටǦවƮත; බටʏරට: ȝසාǊ ෙȝʢ මරƮන ʏȽකȼ ûයන 
ûංĘස්ටǦවƮත සහ ඇළ 
 
ʏȽකȼ ûයǦනǦෙĘ නම හා ɣȘනයǦ:  
 
1.  එȼ. එȼ. එȼ. ȿúතාə, 
 අංක 37, 
 15 කƟව, 
 ɪලා, ęŎරාȚර, 
 රජවැɢල. 
 
2.  එȼ. එȼ. එȼ. ඉෂාú, 
 අංක 15, 
 ශාǦත ෙලʤරǦස් පාර, 
 වැɢලවƮත, 
 ෙකʣළඹ 06. 
3.  එȼ. එȼ. එȼ. ʆƮƯ පාɐකා, 
 අංක 28, 
 ęŎරාȚර, 
 රජවැɢල. 
 
4.  එȼ. එȼ. එȼ. ʆƮƯ ȿƲහා, 
 අංක 40, 
 ęŎරාȚර, 
 රජවැɢල. 
 
5.  එȼ. එȼ. එȼ. ʆƮƯ මɐȿǦ, 
 අංක 29, 
 ęŎරාȚර, 
 රජවැɢල. 
 
6.  එȼ. එȼ. එȼ. ʆƮƯ අȼරා ȫȪ, 
 අංක 27, 
 ęŎරාȚර, 
 රජවැɢල. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩȼවලට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 2016 මැɐ මස 25 වැǧ ǎන 
ෙප. ව. 10.00 ට ýƜඩසාෙɢ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද , 2016 මැɐ මස 18 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ, එü ඉඩම ලබා 
ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල 
හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය . ʏȽකȼ üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǏ 
පɝúෂණෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱɐ.    
 
 එɢ. ඒ. ƌ. Ěතා ඉǦǖාǧ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ýƜඩසාෙɢ. 
 
 
2016 මාəƱ මස 24 වැǧ ǎන, 
ýƜඩසාෙɢ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
04 - 614 
 
 
 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 