

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1960/32 - 2016 මාəƱ මස 30 වැǧ බදාදා  -  2016.03.30 
1960/32 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  மாᾲᾆ மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ.: KDA/KUN/04/07/016/04/39. 
 
காணி மιᾠΆ காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ 
இலᾰகΆ: 4/3/15/2012/VE/187. 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேகைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய உாிைமைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ  
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ ᾁᾶடசாைல 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ உடகΆபஹா ேகாரைள சிᾠ 
பிாிவி᾿ ேகானவல கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவ 
யாள᾽ நாயகΆ அவ᾽களா᾿ அளᾸᾐ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
2016.03.01 ஆΆ திகதி ᾚல வைரᾫ படᾷதிᾹ மஹா  
6526 ஆΆ இலᾰகΆ ெகாᾶட ᾚல வைரபடᾷதிᾹ ெலா᾵ 
இலᾰகᾱகளான 01, 02, 03, 04, 05, 06, 07, 08, 09 எனᾰ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள “அஹῄ ெபாᾰᾁன” எᾹறைழᾰகᾺபᾌΆ 
காணி ᾙᾨ அளவி᾿ 11.5949 ெஹᾰடயா᾽ அளᾫ῀ள 
கீ῁ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட எ᾿ைலகளி᾿ அைமᾸᾐ῀ள காணிᾺ 
பᾁதி. 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : அஹῄெபாᾰᾁன;  விῄதீரணΆ: 
5.7856 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: ேக. ஜி. காமிணி உாிைமேகாᾞΆ கிᾱῄடᾹ 
வᾷத, ேக. ேசெனவிரᾹன உாிைமேகாᾞΆ கிᾱῄடᾹவᾷத 
மιᾠΆ ஓைட ; கிழᾰᾁ: ஓைட, ஆ᾽. கᾞணாரᾷன 
உாிைமேகாᾞΆ கிᾱῄடᾹவᾷத , பிரசாᾷ பிேரமரᾷன 
உாிைமேகாᾞΆ அஹῄெபாᾁனவᾷத ; ெதιᾁ: ஓைட, 
ெலா᾵ இலᾰகΆ 5, ஓைட மιᾠΆ பிரசாᾷ பிேரமரᾷன 
உாிைமேகாᾞΆ கிᾱῄடᾹ வᾷத ; ேமιᾁ: பாைத (பிரேதச 
சைப) மιᾠΆ ேக . ஜி. காமிணி உாிைம ேகாᾞΆ 
கிᾱῄடᾹவᾷத. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 02 
காணியிᾹ ெபய᾽ : அஹῄெபாᾰᾁன;  விῄதீரணΆ: 
0.0238 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: ஓைட; கிழᾰᾁ: ெலா᾵  இலᾰகΆ 3 மιᾠΆ 6; 
ெதιᾁ: ெலா᾵ இல . 6 மιᾠΆ பிரசாᾷ பிேரமரᾷன 
உாிைமேகாᾞΆ கிᾱῄடᾹவᾷத ; ேமιᾁ: பாைத (பிரேதச 
சைப) மιᾠΆ ேக . ஜி. காமிணி உாிைம ேகாᾞΆ 
கிᾱῄடᾹவᾷத. 
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 03 
காணியிᾹ ெபய᾽ : அஹῄெபாᾰᾁன;  விῄதீரணΆ: 
0.1703 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: ஓைட மιᾠΆ ெலா᾵ இலᾰகΆ 4; கிழᾰᾁ: 
ெலா᾵  இலᾰகΆ 4 மιᾠΆ 6; ெதιᾁ: ெலா᾵ இல . 6; 
ேமιᾁ: பாைத இலᾰகΆ 6, 2 மιᾠΆ ஒைட.  
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.03.30 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.03.30 
4. ᾐᾶᾌ இல. 04 
காணியிᾹ ெபய᾽ : அஹῄெபாᾰᾁன;  விῄதீரணΆ: 
0.0041 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: ஒைட ; ெலா᾵ இலᾰகΆ 5; ெதιᾁ: ெலா᾵ 
இலᾰகΆ 6 ; ேமιᾁ: ெலா᾵ இலᾰகΆ 3 
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 05 
காணியிᾹ ெபய᾽ : அஹῄெபாᾰᾁன;  விῄதீரணΆ: 
0.1277 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: ெலா᾵ இலᾰகΆ 01 மιᾠΆ ஓைட ; கிழᾰᾁ: 
ஓைட மιᾠΆ ெலா᾵ இலᾰகΆ 07; ெதιᾁ: ெலா᾵ இலᾰகΆ 
07 , 06 மιᾠΆ 04 ; ேமιᾁ: ெலா᾵ இலᾰகΆ 04 
 
6. ᾐᾶᾌ இல. 06 
காணியிᾹ ெபய᾽ : அஹῄெபாᾰᾁன;  விῄதீரணΆ: 
0.2464 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: ெலா᾵ இலᾰகΆ 02, 03, 04, 05 மιᾠΆ பாைத 
(பிரேதச சைப ); கிழᾰᾁ: பாைத (பிரேதச சைப ); ெதιᾁ: 
(பிரேதச சைப) மιᾠΆ பிரசாᾷ பிேரமரᾷன உாிைம ேகாᾞΆ 
கிᾱῄடᾹவᾷத; ேமιᾁ: பிரசாᾷ பிேரமரᾷன உாிைம 
ேகாᾞΆ கிᾱῄடᾹவᾷத 
 
7. ᾐᾶᾌ இல. 07 
காணியிᾹ ெபய᾽ : அஹῄெபாᾰᾁன;  விῄதீரணΆ: 
4.3135  ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: பாைத (பிரேதச சைப), ஏ. ஜி ைசமᾹ மιᾠΆ 
சில᾽ உாிைமேகாᾞΆ கிᾱῄடᾹவᾷத , ேக. ஜி. ᾁணேசன 
உாிைமேகாᾞΆ ேவரகῄெதᾹேனவᾷத, க᾿யாணி கᾱகா 
ெகாᾊᾐவᾰᾁ உாிைம ேகாᾞΆ கிᾱῄடᾹவᾷத , ெலா᾵ 
இலᾰகΆ 8, ேக. ஜி. ᾁணேசன உாிைமேகாᾞΆ தராடᾁΆᾗர 
மιᾠΆ ஓைட; கிழᾰᾁ: ஓைட; ெதιᾁ: ஓைட மιᾠΆ பிரசாᾷ 
பிேரமரᾷன உாிைம ேகாᾞΆ ரஜெவ᾿லவᾷத ; ேமιᾁ: 
பிரசாᾷ பிேரமரᾷன உாிைம ேகாᾞΆ ரஜெவ᾿லவᾷத , 
பிரசாᾷ பிேரமரᾷன உாிைம ேகாᾞΆ அஹῄெபாᾁணவᾷத 
மιᾠΆ பாைத (பிரேதச சைப) 
 
8. ᾐᾶᾌ இல. 08 
காணியிᾹ ெபய᾽ : அஹῄெபாᾰᾁன;  விῄதீரணΆ: 
0.0845 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: ேக. ஜி. ᾁணேசன உாிைமேகாᾞΆ தராடᾁΆᾗர 
ெலா᾵ இலᾰகΆ 07; கிழᾰᾁ: ெலா᾵ இலᾰகΆ 07; ெதιᾁ: 
ெலா᾵ இலᾰகΆ 07 ; ேமιᾁ: ெலா᾵ இலᾰகΆ 07 மιᾠΆ 
க᾿யாணி கᾱகா ெகாᾊᾐவᾰᾁ உாிைமேகாᾞΆ கிᾱῄடᾹ 
வᾷத 
 
9. ᾐᾶᾌ இல. 09 
காணியிᾹ ெபய᾽ : அஹῄெபாᾰᾁன;  விῄதீரணΆ: 
0.8390 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: ஓைட மιᾠΆ டᾺ . ஜீ. அேதாாிῄஹாமி 
உாிைமேகாᾞΆ கிᾱῄடᾹவᾷத ; கிழᾰᾁ: டᾺ. ஜீ. 
அேதாாிῄஹாமி உாிைமேகாᾞΆ கிᾱῄடᾹவᾷத மιᾠΆ 
பாைத; ெதιᾁ: பாைத, ஜ. பி. பியேசன உாிைமேகாᾞΆ 
கிᾱῄடᾹவᾷத மιᾠΆ பிரசாᾷ பிேரமரᾷன உாிைமேகாᾞΆ 
கிᾱῄடᾹவᾷத; ேமιᾁ: பிரசாᾷ பிேரமரᾷன உாிைம 
ேகாᾞΆ கிᾱῄடᾹவᾷத மιᾠΆ ஓைட 
உாிைமேகாᾞபவ᾽களிᾹ ெபய᾽ மιᾠΆ விலாசᾱக῀:- 
 
1. எΆ. எΆ. எΆ. ᾙᾰதா᾽ 
 இலᾰகΆ 37, 
 15 ஆΆ க᾵ைட, 
 விலா, ஹிᾳராᾗர, 
 ரஜெவ᾿ல 
 
2. எΆ. எΆ. எΆ. இஸாᾰ 
 இலᾰகΆ 15, 
 சாᾸத ேலாரᾹῄ பாைத, 
 ெவ῀ளவᾷத, ெகாᾨΆᾗ 06 
  
3. எΆ. எΆ. எΆ. சிᾷதி பாயிகா 
 இலᾰகΆ 28, ஹிᾳராᾗர 
 ரஜெவ᾿ல 
 
4. எΆ. எΆ. எΆ. சிᾷதி ᾙᾷᾐஹா 
 இலᾰகΆ 40, ஹிᾳராᾗர, 
 ரஜெவ᾿ல 
 
5. எΆ. எΆ. எΆ. சிᾷதி ைமᾙᾹ 
 இலᾰகΆ 29, ஹிᾳராᾗர, 
 ரஜெவ᾿ல 
 
6. எΆ. எΆ. எΆ. சிᾷதி அΆரா ᾖᾖ 
 இலᾰகΆ 27, ஹிᾳராᾗர, 
 ரஜெவ᾿ல 
          
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிக᾽ரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016  ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 
25 ஆᾸ  திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ ᾁᾶடசாைல பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ேதாιᾠΆ பᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾺபதιகான 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ,  அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 18 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 எ᾿. ஏ. ᾋ. கீதா இᾸதிராணி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ᾁᾶடசாைல. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ᾁᾶடசாைல, 
2016, மாᾲᾆ 24. 
 
4 - 614 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 