

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2419/23 - 2025 ජනවාරි මස 16 වැනි බහස්පතින්දා - 2025.01.16 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G43482 - 14 (2025/01) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
  
III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ද දැන්වීම්  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2025 අංක 01 දරන ආඥාව 
 
මෙග් ෙ යාමු අංකය : 4-3/7/2022/HW/208. 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය : GM/MAH/2023/526. 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල 
අනුව කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාතɕ, 
කුරගමෙග් ෙදොන් ලාල් කාන්ත වන මම පහත සඳහන් 
උපෙල්ඛනෙය් 1 වන ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
නිලධාරියාට 
නැතෙහොත්, එකී නිලධාරියා විසින් ඒ සඳහා බලය 
ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරිෙයකුට, එම උපෙල්ඛනෙය් 2 වන  
ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමිත්වයට ගැනීමට 
ෙමයින් නියම කරමි. 
       
 ෙක්. ඩී. ලාල්කාන්ත, 
 කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් හා වාරිමාර්ග අමාතɕ. 
 
2025 ජනවාරි මස 08 වැනි දින, 
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් හා වාරිමාර්ග අමාතɕාංශය 
මිහිකත මැදුර, ඉඩම් මහ ෙල්කම්
 කාර්යාලය, 
1200/6, රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
උපෙල්ඛනය 
 
1.  ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි. - පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
මහර. 
   
2. ඉඩෙම් විස්තරය.– බස්නාහිර පළාෙත්, ගම්පහ 
දිස්තික්කෙය්, මහර පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 
245, සූරියපාලුව උතුර ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, 
සූරියපාලුව ගෙමහි පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල 
කරන ලද අංක GM/MAH/2023/526 හා 2023.12.13 දිනැති 
පගමන අනුෙර්ඛනෙය් සවිස්තරව දැක්ෙවන 
කැබලි අක්ෂර ඒ 
සිට එල් වශෙයන් ෙපන්නුම් කර ඇති පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
0.0976ක් පමණ වන පහත සඳහන් නම්වලින් හා 
පමාණයන්ෙගන් යුක්ත ඉඩම් කැබලිවලට මායිම්: 
 
01. කැබලි අක්ෂර ‘ඒ’ - සඳහන් ෙනොෙව් - පමාණය: ෙහක්: 
0.0007   
 උතුරට: පාර සහ එම්.ඩී. රිචී හිමිකම් කියන කුරුප්පුෙගවත්ත 
ෙහවත් සූරිපාළුවවත්ත; නැෙගනහිරට: 510810 වැනි කඩයිම් 
සිතියෙම් 7 වැනි කලාපෙය් 7 වැනි පතෙය් 536 සහ 534 වැනි 
බිම් කැබලි; දකුණට:   510810 වැනි කඩයිම් සිතියෙම් 7 වැනි 
කලාපෙය් 7 වැනි පතෙය් 534, 538 වැනි බිම් කැබලි සහ ෙමම 
අනුෙර්ඛනෙය් B වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: B වැනි බිම් 
කැබැල්ල, එම්.ඩී. රිචී හිමිකම් කියන කුරුප්පුෙගවත්ත ෙහවත් 
සූරිපාළුවවත්ත සහ පාර. 

<!-- page 2 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.16 2A 
 
02. කැබලි අක්ෂර ‘බී’ - සඳහන් ෙනොෙව් - පමාණය: ෙහක්: 
0.0157   
 උතුරට: බී.එල්.පී. ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන කුරුප්පුෙගවත්ත 
ෙහවත් සූරිපාළුවවත්ත, එම්. ඩී. රිචී හිමිකම් කියන කුරුප්පු 
ෙගවත්ත ෙහවත් සූරිපාළුවවත්ත, පාර සහ A වැනි බිම් 
කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: A වැනි බිම් කැබැල්ල, 510810 වැනි 
කඩයිම් සිතියෙම් 7 වැනි කලාපෙය් 7 වැනි පතෙය් 534,538 
සහ 540 වැනි බිම් කැබලි, ෙමම අනුෙර්ඛනෙ ය් C වැනි බිම් 
කැබැල්ල සහ එම්. ඩී. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන කුරුප්පු 
ෙගවත්ත ෙහවත් සූරිපාළුවවත්ත; දකුණට: 510810 වැනි 
කඩයිම් සිතියෙම් 7 වැනි කලාපෙය් 7 වැනි පතෙය් 538 සහ 
540 වැනි බිම් කැබැලි, ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් C වැනි බිම් 
කැබැල්ල, එම්. ඩී. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන කුරුප්පු 
ෙගවත්ත ෙහවත් සූරිපාළුවවත්ත සහ පාර; බටහිරට: පාර, බී. 
එල්. පී. ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන කුරුප්පුෙගවත්ත ෙහවත් 
සූරිපාළුවවත්ත සහ එම්. ඩී. රිචී හිමිකම් කියන කුරුප්පුෙගවත්ත 
ෙහවත් සූරිපාළුවවත්ත. 
 
03. කැබලි අක්ෂර ‘ සී’ - කුරුප්පුෙගවත්ත ෙහවත් 
සූරිපාළුවවත්ත - පමාණය: ෙහක්: 0.0015  
 උතුරට: B වැනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: 510810 වැනි 
කඩයිම් සිතියෙම් 7 වැනි කලාපෙය් 7 වැනි පතෙය් 538 සහ 
540 වැනි බිම් කැබලි; දකුණට: 510810 වැනි කඩයිම් සිතියෙම් 
7 වැනි කලාපෙය් 7 වැනි පතෙය් 540 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ 
ෙ මම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙ මම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ  B වැනි බිම් කැබැල්ල. 
 
04. කැබලි අක්ෂර ‘ඩී’ - සඳහන් ෙනොෙව් - පමාණය: ෙහක්: 
0.0109  
 උතුරට: ඩී. ෙක්. සී. එස්. කුමාර හිමිකම් කියන 
දවටගහපුරණ, පාර සහ පී. එල්. ඩී. ෙක්. ස්වර්ණමාලි හිමිකම් 
කියන ෙගොන්නගහවත්ත; නැෙගනහිරට: පාර, පී. එල්. ඩී. ෙක්. 
ස්වර්ණමාලි හිමිකම් කියන ෙගොන්නගහවත්ත, 510810 වැනි 
කඩයිම් සිතියෙම් 3 වැනි කලාපෙය් 4 වැනි පතෙය් 191 සහ 
193 වැනි බිම් කැබලි; දකුණට: 510810 වැනි කඩයිම් සිතියෙම් 
3 වැනි කලාපෙය් 4 වැනි පතෙය් 193 සහ 197 වැනි බිම් 
කැබලි, ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් E, F සහ G වැනි බිම් කැබලි; 
බටහිරට: ෙ මම අනුෙර්ඛනෙ ය් E, F , G වැනි බිම් කැබලි සහ 
ඩී.ෙක්.සී.එස්. කුමාර හිමිකම් කියන දවටගහපුරණ. 
 
05. කැබලි අක්ෂර ‘ඊ’ - සඳහන් ෙනොෙව් - පමාණය: ෙහක්: 
0.0011  
 උතුරට: D වැනි බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට: D වැනි බිම් 
කැබැල්ල, 510810 වැනි කඩයිම් සිතියෙම් 3 වැනි කලාපෙය් 4 
වැනි පතෙය් 193 සහ 197 වැනි බිම් කැබලි; දකුණට: 510810 
වැනි කඩයිම් සිතියෙම් 3 වැනි කලාපෙය් 4 වැනි පතෙය් 197 
සහ 200 වැනි බිම් කැබලි සහ ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් වැනි F වැනි 
බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: F, G සහ D වැනි බිම් කැබලි. 
 
06. කැබලි අක්ෂර ‘ එෆ්’ - ෙගොන්නගහවත්ත— පමාණය: 
ෙහක්: 0.0230  
 උතුරට: K, G, D, E වැනි බිම් කැබලි, 510810 වැනි කඩයිම් 
සිතියෙම් 3 වැනි කලාපෙය් 4 වැනි පතෙය් 197 සහ 200 වැනි 
බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් E වැනි බිම් 
කැබැල්ල සහ 510810 වැනි කඩයිම් සිතියෙම් 3 වැනි 
කලාපෙය් 4 වැනි පතෙය් 197 සහ 200 වැනි බිම් කැබලි; 
දකුණට: 510810 වැනි කඩයිම් සිතියෙම් 3 වැනි කලාපෙය් 4 
වැනි පතෙය් 200 සහ 216 වැනි බිම් කැබලි; බටහිරට: K සහ G 
වැනි බිම් කැබලි. 
 
 
07. කැබලි අක්ෂර ‘ජී’ - සඳහන් ෙ නා ෙ ව් - පමාණය: ෙහක්: 
0.0013  
 උතුරට: H වැනි බිම් කැබැල්ල, ඩී.ෙක්.සී.එස්. කුමාර හිමිකම් 
කියන දවටගහපුරණ සහ D වැනි බිම් කැබැල්ල; 
නැෙගනහිරට:  D, E සහ F වැනි බිම් කැබලි; දකුණට: F සහ K 
වැනි බිම් කැබලි; බටහිරට: K, H වැනි බිම් කැබලි සහ 
ඩී.ෙක්.සී.එස්. කුමාර හිමිකම් කියන දවටගහපුරණ. 
 
08. කැබලි අක්ෂර ‘එච්’ - සඳහන් ෙ නා ෙ ව් - පමාණය: ෙහක්: 
0.0053  
 උතුරට: 510810 වැනි කඩයිම් සිතියෙම් 3 වැනි කලාපෙය් 4 
වැනි පතෙය් 218 සහ 260 බිම් කැබලි සහ ඩී.ෙක්.සී.එස්. කුමාර 
හිමිකම් කියන දවටගහපුරණ; නැෙගනහිරට:  ඩී.ෙක්.සී.එස්. 
කුමාර හිමිකම් කියන දවටගහපුරණ සහ G වැනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට: G,K සහ J වැනි බිම් කැබලි; බටහිරට: K, 
J වැනි බිම් කැබලි සහ 510810 වැනි කඩයිම් සිතියෙම් 3 වැනි 
කලාපෙය් 4 වැනි පතෙය් 213 සහ 218 වැනි බිම් කැබලි. 
 
09. කැබලි අක්ෂර ‘ෙජ්’ - දවටගහපුරණ - පමාණය: ෙහක්: 
0.0092  
 උතුරට: 510810 වැනි කඩයිම් සිතියෙම් 3 වැනි කලාපෙය් 4 
වැනි පතෙය් 213,218 වැනි බිම් කැබලි සහ ෙමම 
අනුෙර්ඛනෙය් H වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට:  H සහ K 
වැනි බිම් කැබලි; දකුණට: K වැනි බිම් කැබැල්ල, 510810 
වැනි කඩයිම් සිතියෙම් 3 වැනි කලාපෙය් 4 වැනි පතෙය් 216 
සහ 213 වැනි බිම් කැබලි; බටහිරට: 510810 වැනි කඩයිම් 
සිතියෙම් 3 වැනි කලාපෙය් 4 වැනි පතෙය් 213 වැනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
10. කැබලි අක්ෂර ‘ෙක්’ - දවටගහපුරණ - පමාණය: ෙහක්: 
0.0140  
 උතුරට: J, H සහ G වැනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට:  H, G 
සහ F වැනි බිම් කැබලි; දකුණට: F වැනි බිම් කැබැල්ල, 
510810 වැනි කඩයිම් සිතියෙම් 3 වැනි කලාපෙය් 4 වැනි 
පතෙය් 220 සහ 216 වැනි බිම් කැබලි; බටහිරට: 510810 වැනි 
කඩයිම් සිතියෙම් 3 වැනි කලාපෙය් 4 වැනි පතෙය් 216, 213 
වැනි බිම් කැබලි සහ ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් J වැනි බිම් 
කැබැල්ල. 
 
11. කැබලි අක්ෂර ‘එල්’ - ෙ ගාන්නගහවත්ත - පමාණය: 
ෙහක්: 0.0149  
 උතුරට: ආර්. පියානි හිමිකම් කියන දවටගහපුරණ, 510810 
වැනි කඩයිම් සිතියෙම් 3 වැනි කලාපෙය් 4 වැනි පතෙය් 203 
සහ 200 වැනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට: 510810 වැනි 
කඩයිම් සිතියෙම් 3 වැනි කලාපෙය් 4 වැනි පතෙය් 200 වැනි 
බිම් කැබැල්ල සහ බටෙහේන පාර; දකුණට: 510810 වැනි 
කඩයිම් සිතියෙම් 3 වැනි කලාපෙය් 4 වැනි පතෙය් 200 වැනි 
බිම් කැබැල්ල සහ ආර්. පියානි හිමිකම් කියන දවටගහපුරණ; 
බටහිරට:  ආර්. පියානි හිමිකම් කියන දවටගහපුරණ, 510810 
වැනි කඩයිම් සිතියෙම් 3 වැනි කලාපෙය් 4 වැනි පතෙය් 203  
සහ 200 වැනි බිම් කැබලි. 
 
 
EOG 01 - 0135 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 