

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2348/41 - 2023 සැප්තැම්බර් මස 08 වැනි සිකුරාදා  - 2023.09.08 
2348/41 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 08 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
பிரேதச ெசயலாளாின் ேகாப்ᾗ இல.: ARA/LND5/
ACQUI/DADU/CHEK POINT.  
காணி அைமச்சின் ெசயலாளாின் ேகாப்ᾗ இல.:  
4-3/4/2017//LO/143. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
வடேமல் மாகாணம் ᾗத்தளம் மாவட்டம் ஆரச்சிக் 
கட்ᾌவ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவின் சித்த மடம் 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தின் கடத்திரல் வைரபட இல. 410299 மற்ᾠம் 
வலய இல. 10 இல் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளᾐமான 
அளவிᾢᾞந்ᾐ 1.6190 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய 
01, 02 மற்ᾠம் 03 வைர காட்டப்பட்ᾌள்ள காணித் 
ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள்: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 - காணியின் ெபயர் : மார்ᾊன் 
வத்த; விஸ்தீரணம் : 0.5430 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ஆ.வ.இ. 144 ᾐண்ᾌ இல. 923; கிழக்கு : 
ஆ.வ.இ. 144 ᾐண்ᾌ இல. 923; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 02, 
ᾪதி (பிரேதச சைப), ஆ.வ.இ. 144 ᾐண்ᾌ இல. 923, 
அரச உடைம உள்ள மார்ᾊன் வத்த; ேமற்கு : ஆ.வ.இ. 
144 ᾐண்ᾌ இல. 923, 573 - பங்கெதனிய கிராம 
அᾤவலர் பிாிᾫ. 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 02 - காணியின் ெபயர் : மார்ᾊன் 
வத்த; விஸ்தீரணம் : 0.0448 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 01, ஆ.வ.இ. 144 ᾐண்ᾌ 
இல. 923; கிழக்கு : ஆ.வ.இ. 144 ᾐண்ᾌ இல. 923, 926, 
அரச உடைம உள்ள மார்ᾊன் வத்த; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 03, ஆ.வ.இ. 144 ᾐண்ᾌ இல. 926; ேமற்கு : 
ஆ.வ.இ. 144 ᾐண்ᾌ இல. 926, 923, ᾪதி (பிரேதச 
சைப).  
 
 1A  - G 040279 — 14 (2023/09)  
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.09.08 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.09.08 
03. ᾐண்ᾌ இல. 03 - காணியின் ெபயர் : மார்ᾊன் 
வத்த; விஸ்தீரணம் : 1.0312 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  0 2 ,  ஆ . வ . இ .  1 4 4  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 926, அரச உடைம உள்ள மார்ᾊன் வத்த; கிழக்கு : 
ஆ.வ.இ. 144 ᾐண்ᾌ இல. 926; ெதற்கு : ஆ.வ.இ. 144 
ᾐண்ᾌ இல. 926; ேமற்கு : ஆ.வ.இ. 144 ᾐண்ᾌ  
இல. 926, ᾪதி (பிரேதச சைப).  
 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
2023 ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 18 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 
1 0 . 0 0  ம ண ி க் கு  ஆ ர ச் ச ி க் க ட் ᾌ வ  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல க த் த ி ல்  
என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2023 ஆம் 
ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 11 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 ஈ.ஏ.டீ.எம். அᾐேகாரல , 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ஆரச்சிக்கட்ᾌவ. 
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ஆரச்சிக்கட்ᾌவ, 
2023, ெசத்ெதம்பர் 05. 
 
EOG 09 - 0065 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 