

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1982/27 - 2016 අෙගෝස්තු මස 31 වැනි බදාදා - 2016.08.31 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1A - G 24157– 27 - (2016/08)) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙජ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි. 
 
මෙග් අංකය : 4/3/1/144. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 
28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තර :  
 
බස්නාහිර පළාෙත් කළුතර දිස්තික්කෙය් කළුතර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් 725 කළුතර දකුණ ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය් සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග්  අංක මු.පි.ක. 4605  
දරන සැලැස්ෙම් පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.6840 ක් වූ පහත 
සඳහන් බිම් කැබැල්ල. 
 
 1. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: ෙමෝදරවැල්ල 
ෙනොෙහොත් කලපුෙගොඩ වත්ත; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, අවුරුදු 30-40 පමණ වයසැති මිශ වගාවක් 
සහ ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි 4 ක්ද, ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි 2 ක 
ෙකොටසක් ද, බුදුමැදුරක් සහ වැසිකිලියක ෙකොටසක් ද ඇත; 
හිමිකම් කියන්නා: ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්. 
0.6840. 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට / පරවශ්‍යතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම 
තමන්ෙග් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියකියවිලිවලින් බලයලත්  
අයවලුන් ෙහෝ 2016 ඔක්ෙතෝබර් මස 05  වැනි දින  
ෙප. ව. 10.30 ට කළුතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
 
තව ද  2016 සැප්තැම්බර් මස 21 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම/ ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයත් එකී ඉඩම/ පරවශ්‍යතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන්
 බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වු 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. ඉඩමට ඇති තම අයිතිය සනාථ 
කිරීම සඳහා අදාළ ඔප්පු, ප්ලෑන් සහ අෙනකුත් ලියවිලි 
පරීක්ෂණ දිනෙය්දී ඉදිරිපත් කල යුතුය. 
  
 
 බුද්ධිකා රුවනි සමරතුංග, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කළුතර. 
  
 
2016 අෙගෝස්තු මස 29 වැනි දින, 
කළුතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය, 
 
09-638 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.08.31 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙජ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග්  ෙයොමු  අංකය : 3/3/2/54. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: LD/05/2009/PC/92. 
 
ඉඩම්  අත්කරගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් අංක 
1844/46 හා 2014.01.06 දින ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී 
ජනරජෙය් අති විෙශේෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද හිමිකම් 
පරීක්ෂණය පැවැත්ෙවන දිනය 2014.03.19 දින ෙප.ව. 10.00 
වශෙයන් සඳහන් වුව ද, එය 2016.10.12 දින ෙප.ව. 09.00 
යනුෙවන් සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින්  නිෙව්දනය කරමි. 
 
 ජී. එස්. ෙක්. කන්නන්ගර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙහෝමාගම. 
  
ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය, 
2016.08.29. 
 
09-639 
 
 
  
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 