

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1982/27 - 2016 අෙගෝස්තු මස 31 වැනි බදාදා - 2016.08.31 
1982/27 ஆம் இலக்கம் - 2016 ஆம் ஆண்ᾌ  ஓகத்ᾐ மாதம் 31 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்திம் (அத்தியாயம்  460 ) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: 4/3/1/144. 
 
ஒᾞ பகிரங்க ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியர் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இல. 
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தல் 
அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம் : 
 
ேமல் மாகாணத்தில், கᾦத்ᾐைற மாவட்டத்தில், கᾦத்ᾐைற 
பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில், 725 கᾦத்ᾐைற ெதற்கு கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில் அைமந்ᾐளள நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தின் இல. ᾙ.பி.க. 4605 எᾔம் வைரபடத்தில் 
ெஹக்ெடயார் 0.6840 விஸ்தீரணᾙைடய காணித்ᾐண்ᾌ. 
 
 
 1. ᾐண்ᾌ இல. 01 
 க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  ே ம ா த ர ெ வ ல் ல  அ ல் ல ᾐ  க ᾗ ெ க ா ட  
வத்த; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், 30-40 வயᾐைடய 
கலப்ᾗப் பயிர்ச் ெசய்ைகᾜம் 04 நிைலயான கட்ᾊடங்கᾦம்  
02 நிைலயான கட்ᾊடங்களின் பகுதிᾜம் ᾗத்தர் சிைல 
அைமந்ᾐள்ள கட்ᾊடᾙம் மலசல கூடத்தின் பகுதிᾜம் 
உண்ᾌ; உாிைம ேகாᾞேவார்: கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல; 
விஸ்தீரணம்: 0.6840 ெஹக்டயார். 
 
ே ம ற் கு ற ி த் த  க ா ண ி க் கு    உ ா ி த் ᾐ ப்  ே ப சு க ி ன் ற  ச க ல ᾞ ம்  
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியகாரர் ᾚலமாக 2016 ஆம் ஆண்ᾌ 
ஒற்ேறாபர் மாதம் 05 ஆந் திகதி ᾙ.ப.10.30 மணிக்கு 
கᾦத்ᾐைற பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப் 
பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், 
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம் 2016 ஆம் ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம்  
21 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞபிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் காணிக்குாிய தமᾐ உாிைமைய 
உᾠதிப்பᾌத்ᾐவதற்காக உாிய காணியின் உᾠதி, வைரபடம், 
ஏைனய ஆவணங்கள் ஆகியவற்ைற ேநாில் சமர்ப்பிக்குமாᾠம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
 ᾗத்திகா ᾞவனி சமரᾐங்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 கᾦத்ᾐைற. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
கᾦத்ᾐைற, 
2016, ஓகத்ᾐ 29. 
 
9 - 638 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.08.31 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.08.31 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்திம் (அத்தியாயம்  460 ) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான அறிவித்தல் 
 
பிரேதச ெசயலாளர் இல.: 3/3/2/54. 
காணி அபி. அைமச்சின் இல.: எல்ᾊ/05/2009/பிசீ/92. 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் கீழ் 2014.01.06 
ஆந் திகதிய 1844 /46 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக 
ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் (அதிவிேசட) வாித்தமானியின் 
உாிைம ேகாரல் பாிசீலைண 2014.03.19 ஆந் திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிெயன குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேபாதிᾤம் 
அᾐ 2016.10.12 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 09.00 மணிெயனத் 
திᾞத்தப்பட்ᾌள்ளᾐ என்பைத இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன். 
 
 ஜீ. எச். ேக. கன்னன்கர, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ே ஹ ா ம ா க ம .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
ேஹாமாகம,   
2016, ஓகத்ᾐ 29. 
 
9 - 639 
 
 
 