

<!-- page 1 -->

1 A  
 
III ෙකටස —  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස ප ය - 2013.01.09 
பᾁதி III — இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதிவிேசஷமானᾐ - 2013.01.09 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
 
மரணசாதனமி᾿லாத ெசாᾷᾐᾰகான உாிைமᾰேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹற அறிவிᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
(பிாிᾫ 55) 
 
ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டᾷதி᾿, ேஹாமாகம ெபᾞΆபாகᾲ ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿,  கிாிகΆபᾙᾎவ கிராமᾷதி᾿ வசிᾷத காலᾴெசᾹற திᾞ. சமரசிᾱஹ 
அᾲசிேக த᾽மேசன எᾹபாிᾹ மரணசாதனமி᾿லாத ெசாᾷᾐᾷ ெதாட᾽பாக. 
 
இதιகான அ᾵டைணயி᾿ விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காலᾴெசᾹற திᾞ. சமரசிᾱஹ  அᾲசிேக த᾽மேசன எᾹபவாிᾹ மரணசாதனமி᾿லாத 
ெசாᾷᾐᾰᾁ உாிைமᾰேகாாிᾰைக ெகாᾶᾌ῀ள அ᾿லᾐ அதி᾿ அᾰகைற ெகாᾶ ᾌ῀ள எவேரᾔΆ ஆ῀/ ஆ᾵க῀, அᾷதைகய 
மரணசாதனமி᾿லாதᾲ ெசாᾷᾐᾰᾁ அவரᾐ / அவ᾽களᾐ உாிைமைய அ᾿லᾐ அ ᾰகைறையᾰ ᾂறி 2016.04.29 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ கீேழ ைகெயாᾺபமிடᾺப᾵ᾌ῀ளவᾞᾰᾁ அவரᾐ / அவ᾽களᾐ உாிை மᾰேகாாிᾰைகையᾲ சம᾽பிᾷத᾿ ேவᾶᾌெமன இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகᾺபᾌகிறᾐ. அῂவாᾠ ெசᾼயᾷதவᾠΆ விடயᾷதி᾿, 1998 ஆΆ ஆ ᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக, உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 55 (2) ஆΆ 
(3) ஆΆ பிாிᾫகளிᾹ கீ῁ உாிᾷைதᾺ பதிᾫ ெசᾼவதιᾁ மᾠதிறᾷதவாி᾿லா நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾺபᾌΆ. 
 
 ேக.ஏ.ேக. ரᾴசிᾷ த᾽மபால, 
 உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽. 
 
 காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி, பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2016 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 16 ஆΆ திகதி. 
அ᾵டவைண  
 ெபᾞΆபாகᾲ கிராமΆ நில அளᾪᾌ காணிᾷᾐᾶᾌ  காணியிᾹ  உாிᾷᾐᾲ பதிᾫ 
 ெசயலாள᾽ பிாிᾫ  சா᾽Ᾰத பட இல. இல. பரᾺபளᾫ சாᾹறித῁  அᾤவலகΆ 
     (ெஹᾰடய᾽) இல.  
 
 ேஹாமாகம கிாிகΆபᾙᾎவ 520018 பிாிᾫ இல.14 0.0255 300438 77 ேஹாமாகம 
    கா.ᾐ.இல.05  
 
       
 ᾙ. ᾁ:- மரணசாதனமி᾿லாᾲ ெசாᾷᾐᾰகான உாிைமைய உாிைமᾰேகாᾞΆ  கᾊதᾱக῀, நில அளᾪᾌ சா᾽Ᾰத பட இலᾰகᾷைதᾜΆ 
காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகᾷைதᾜΆ அᾷதைகய ெசாᾷᾐᾰᾁ உாிைமᾰேகார உாிைமய ாளᾞᾰᾁ῀ள உாிᾷைதᾜΆ ᾂᾠத᾿ ேவᾶᾌΆ. உைறயிᾹ 
ேம᾿ இடᾐபᾰக ᾚைலயி᾿ “ மரணசாதனமி᾿லாᾲ ெசாᾷᾐᾰகான விᾶணᾺபΆ” எᾹற ெசாιெறாட᾽ இடᾺப᾵ᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
04 - 301 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
  ලංකා  ජාතා
ක  සමාජවා  ජනරජ ෙ  ගැස   පය 
අංක 1958 / 40 - 2016 මා./ 18 වැ0 12රාදා - 2016.03.18 
 
1958 / 40 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 18 ஆΆ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம   
අ ෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ. 
ᾙ.ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
