

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1939/34 - 2015   ෙනʣවැȼබə මස 06 වැǧ ʆýරාදා -  2015.11.06 
1939/34 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ 06 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
காணி அைமᾲசிᾹ இலᾰகΆ: 4/3/10/2014/E/44. 
 எனᾐ இலᾰகΆ.: BER/4/5/2/2.      
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ  (1) ஆΆ உ᾵ பிாிவிᾹ பிரகாரΆ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
ேம᾿ மாகாணᾷதிᾹ கᾦᾷᾐைற மாவ᾵டᾷதி᾿ ேபᾞவைள 
பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவி᾿ 749 - கᾱகானΆெகாட கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ 
நாயகᾷதிᾹ க. 4524 எᾔΆ வைரபடᾷதிᾹ காணிᾷ ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 01. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 01  
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾐᾶᾌபிᾊேயவᾷத அ᾿லᾐ 
மᾷᾐமாேகவᾷத; விபரΆ: ேபᾞவைள, ᾋ. எῄ. ேசனாநாயக 
மஹா விᾷதியாலயᾷதிιகாக காணி எᾌᾷத᾿ ; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: திᾞமதி தீ. ேலாரா த சி᾿வா , இல. 510, காᾢ 
ᾪதி, வதகெவல, ேபᾞவைள; விῄதீரணΆ: 0.0615 
ெஹᾰடயா᾽.  
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ 
மாதΆ 19 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ ேபᾞவைள 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ, 
 
 
    ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய  எᾌᾷதιகான ந᾵ட ஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, 
ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ நவΆப᾽ மாதΆ 19 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ேக. ஜீ. ᾋ. சᾐர ம᾿ராᾳ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ேபᾞவைள. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ேபᾞவைள, 
2015, ஒιேறாப᾽ 12. 
 
11 - 626 
  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.11.06 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.11.06 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ  (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
 1.  மாவ᾵டΆ: ᾙ᾿ைலᾷதீᾫ 
 2.  பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிᾫ: கைரᾐைறᾺபιᾠ 
 3.  காணியிᾹ ெபய᾽: கΆபிᾷதைற வளᾫ 
 4. காணி உாிைமயாள᾽ ெபய᾽ : ( 1) திᾞ. க᾵ைடயᾹ 
   நாகமணி, (2) மயி᾿வாகனΆ நாகர᾵ணΆ, (3)  
  ᾪரவாᾁ கணபதிᾺபி῀ைள, (4) தΆைபயா  கᾸைதயா,  
  (5)சᾱகரᾺபி῀ைள ெச᾿லᾷதΆபி,(6) சᾶᾙகΆ  
  மயி᾿வாகனΆ, (7) ஆᾠᾙகΆ ஜயΆபி῀ைள, (8)  
  ஆᾠᾙகΆ ேசாமᾆᾸதரΆ. (9) ெவ῀ைளயΆமா  
  அᾺபாᾰᾁ᾵ᾊ, 
 5.  கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫ: ெகாᾰகிளாᾼ கிழᾰᾁ ᾙ᾿/78  
 6.  கிராமΆ: ெகாᾰகிளாᾼ 
 7.  காணியி்Ᾱ வைரபட இலᾰகΆ: TOPO PP No. 70 
 8.  ᾐᾶᾌ இல: 1659-1688 
 9.  விῄதீரணΆ: 43 ஏᾰக᾽ 02 றார᾵ 35.54 ேப᾽ᾲ 
 10. காணியிᾹ எ᾿ைலக῀: வடᾰᾁ: கΆபிᾷதைற  
  வய᾿காணி; கிழᾰᾁ: கΆபிᾷதைற வய᾿காணிᾜΆ , 
  க᾵ைடயᾹ நாகமணி மயி᾿வாகனΆ நாகரᾷதினΆ , 
  சᾱகரᾺபி῀ைள ெச᾿லᾷதΆபி ஆகிேயாாிᾹ மிᾁதிᾰ 
  காணிᾜΆ கடιகைரᾜΆ ; ெதιᾁ: கΆபிᾷதைற  
  ேதா᾵டΆ; ேமιᾁ: கΆபிᾷதைற வய᾿காணிᾜΆ,  
  க᾵ைடயᾹ நாகமணி , ᾪரவாᾁ கணபதிᾺபி῀ைள 
  ஆகிேயாாிᾹ மிᾁதிᾰகாணிᾜΆ, ᾪதிᾜΆ (ᾪதி  
  அபிவிᾞᾷதி அதிகாரசைபᾰᾁாியᾐΆ)  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி 
மாதΆ 26 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ பிரேதச 
ெசயலகΆ, கைரᾐைறᾺபιᾠ ᾙ᾿ைலᾷதீவி᾿ எᾹ 
ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ, 
 
 
    ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான ந᾵ட ஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, 
ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 20 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 தி. திேரῄᾁமா᾽, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 கைரᾐைறᾺபιᾠ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கைரᾐைறᾺபιᾠ, 
ᾙ᾿ைலᾷதீᾫ, 
2015, நெவΆப᾽ 02. 
 
11 - 633 
 
  
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 