

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1941/35 - 2015 ෙනʣවැȼබə මස 20 වැǧ  අඟහɞවාදා -  2015.11.20 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ  අංකය.: 4/2/1/80. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය.: 4-3/7/2012/HW/395. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩȼ ලබා ගැǨමට 
රජය අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
(සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ  
7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ, ගȼපහ ǎස්Ƶúකෙɏ ෙදʣȼෙȗ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, 422 țෙගʣඩ සහ 422-ඒ මැƝúලǦද Ğා ම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, țෙගʣඩ සහ මැƝúලǦද ගȼවල ȘʏŹ සəෙɩයə 
ජනරාɢ ෙවǩවට ගȼපහ ǎස්Ƶ ú  ෙජɕ ෂ්ඨ ȽǧǦෙදʤɞ 
අǝකාɜ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද ɀɣක Șɉɞ අංක ගȼ . 3962 හා 
2015.10.16 ʏ කැබɣ අංක 1 ʆට 17 දúවා ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 
0.0524ú ɭ පහත සඳහǦ ඉඩȼ කැබɣවල මාɐȼ. 
 
1. කැබɣ අංක 1  
ඉඩෙȼ නම : ෙවරʚගස් ඕɪට ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ඉǦǖාǧ ජයʆɜ 
මැƝෙú, අංක 61/ƌ/6, කʚගස්ඉǦන, țෙගʣඩ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0013. 
 
2. කැබɣ අංක 2  
ඉඩෙȼ නම : ෙවරʚගස් ඕɪට ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත සහ 
තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙහʢවාරාළලාෙĘ ධəමපාල, අංක 75, 
පŸŹයගම, țෙගʣඩ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0082. 
3. කැබɣ අංක 3  
ඉඩෙȼ නම : ෙවරʚගස් ඕɪට ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ș. ඒ. ඩȩ. 
ෙපෙəරා, අංක 61 ෙú, සාȗȚවƮත, țෙගʣඩ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0108. 
 
4. කැබɣ අංක 4 
ඉඩෙȼ නම : ෙවරʚගස් ඕɪට ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: ș. ඒ. ඩȩ. ෙපෙəරා 
ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0001. 
 
5. කැබɣ අංක 5  
ඉඩෙȼ නම : ෙවරʚගස් ඕɪට ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ඩȩ. චƱරංග 
අමරනාƮ ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0057. 
 
6. කැබɣ අංක 6 
ඉඩෙȼ නම : ෙවරʚගස් ඕɪට ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ඩȩ. චƱරංග 
අමරනාƮ, අංක 33/3, ɪශාඛා මාවත, țෙගʣඩ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0058. 
 
7. කැබɣ අංක 7 
ඉඩෙȼ නම: කැබැɢලගස් ඕɪට; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ෙගවƮත සහ 
ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ș.ȝසǦන ýමාර, අංක 61, ෙසනʈȼෙගʣඩ, 
țෙගʣඩ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0035. 
 
8. කැබɣ අංක 8 
ඉඩෙȼ නම: හɢගහ ඕɪට; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ș. ȝසǦන ýමාර ɪʆǦ 
ȶúƯ ɪǾ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0005. 
1A - G 22612 - 36 - (2015/11) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.11.20 
9. කැබɣ අංක 9 
ඉඩෙȼ නම: හɢගහ ඕɪට; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ȫ. චǦǘකා ȟ යǦƯ සහ 
එɢ. ƌ. සංŐව ûƮʆɜ ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0009. 
 
10. කැබɣ අංක 10 
ඉඩෙȼ නම : කැබැɢලගස් ඕɪට ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: ȫ. චǦǘකා ȟයǦƯ 
සහ එɢ . ƌ. සංŐව ûƮʆɜ , අංක 81ʇ, ෙසනʈȼෙගʣඩ, țෙගʣඩ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0020. 
 
11. කැබɣ අංක 11 
ඉඩෙȼ නම : කැබැɢලගස් ඕɪට ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : එස්. එȼ. එස්. 
ȟයǦත ȿදɣෙĘ , අංක 45, ɪශාඛා මාවත , țෙගʣඩ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0021. 
 
12. කැබɣ අංක 12 
ඉඩෙȼ නම: හɢගහ ඕɪට; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: එස්. එස්. ȟයǦත ȿදɣෙĘ 
ɪʆǦ ȶúƯ ɪǾ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0009. 
 
13. කැබɣ අංක 13 
ඉඩෙȼ නම : කැබැɢලගස් ඕɪට ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැක; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0010. 
 
14. කැබɣ අංක 14 
ඉඩෙȼ නම : කැබැɢලගස් ඕɪට ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : එස්. එස්. ș. 
ෙරʤහණ ýමාර, අංක 51, ɪශාඛා මාවත , țෙගʣඩ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0024. 
 
15. කැබɣ අංක 15 
ඉඩෙȼ නම : කැබැɢලගස් ඕɪට ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: ෙú. ș. ෙŎ. රǦŏƮ 
ýමාර ʆɢවා , අංක 91, ෙසනʈȼෙගʣඩ, țෙගʣඩ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0010. 
 
16. කැබɣ අංක 16 
ඉඩෙȼ නම : කැබැɢලගස් ඕɪට ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: එස්. එȼ. ƌ. ǎෙǦෂා 
ȟයදəශǨ, අංක 25/ඩȩɣɩ, කʚපාලම අසල , țෙගʣඩ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0013. 
 
17. කැබɣ අංක 17 
ඉඩෙȼ නම : කැබැɢලගස් ඕɪට ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ɫ. ඒ. ƌ. රǦǎක 
නǏෂාǦ, අංක 25/ඩȩɣɩ, හංවැɢල පාර , țෙගʣඩ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0049. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦෙĘ හා 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ  2016 ජනවාɜ මස 18 
වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.00ට ෙදʣȼෙȗ ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ 
මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද  2016 ජනවාɜ මස 11 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ/
පරවශɕතාවය සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼ ස්වභාවයƮ 
ඉඩȼ/පරවශɕතාවය ලබා ගැǨම සȼබǦධෙයǦ වǦǎ ඉɢɤමට 
අදාළ  කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදɢ ගණǦ බැɦ ආකාරයƮ 
මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.  
 
 
 එļ. Ő. ෙŎ. ș. ɪජයʆɜවəධන, 
       ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙදʣȼෙȗ. 
  
2015 ෙනʣවැȼබə මස 09 වැǧ ǎන, 
ෙදʣȼෙȗ ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
12-207 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 