

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 wxl 2164$30 – 2020 fmnrjdß මස 27 jeks n%yiam;skaod – 2020'02'27 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A – G 032105– 51 (2020/02) 
03. කැබලි අංක 19 -  අලුත් ෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0131 
උතුරට: මාර්ගය සහ කැබලි අංක 18; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
20 සහ 22; දකුණට:කැබලි අංක 23 සහ ඊ.ජී.කිත්සිරි හිමිකම් කියන 
අලුත් ෙහේන ; බටහිරට: ඩබ්. පී.එස්. විකමෙග් හිමිකම් කියන අලුත් 
ෙහේන. 
  
04. කැබලි අංක 20 -  අලුත් ෙහේන- පමාණය: ෙහක්. 0.0589 
උතුරට: කැබලි අංක 18 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 21; 
දකුණට:කැබලි අංක 22 ; බටහිරට: කැබලි අංක 19. 
  
05. කැබලි අංක 21 -   අලුත් ෙහේන- පමාණය: ෙහක්. 0.0634 
උතුරට: කැබලි අංක 18 සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: එස්.ඩී.ටිකිරි 
හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන ; දකුණට:ඊ.ජී.ෙපේමතිලක හිමිකම් කියන 
අලුත් ෙහේන සහ කැබලි අංක 24 ; බටහිරට: කැබලි අංක 22 සහ 20. 
  
06. කැබලි අංක 22 -  අලුත් ෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0413 
උතුරට: කැබලි අංක 20; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 21; 
දකුණට:කැබලි අංක 24 සහ 23; බටහිරට: කැබලි අංක 19. 
  
07. කැබලි අංක 23 -  අලුත් ෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0265 
උතුරට: ඩබ්. පී.එස්. විකමෙග් හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන, කැබලි 
අංක 19 සහ 22 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 24 සහ 25; 
දකුණට:කැබලි අංක 27 ; බටහිරට: ඊ.ජී.විල්සන් හිමිකම් කියන අලුත් 
ෙහේන සහ ඊ.ජී.කිත්සිරි හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන. 
  
08. කැබලි අංක 24 - අලුත් ෙහේන - පමාණය: ෙහක්.0.0345 
උතුරට: කැබලි අංක 22 සහ 21; නැෙගනහිරට: එස්.ඩී. ටිකිරි 
හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ ඊ.ජී.ෙපේමතිලක හිමිකම් කියන  
bvï w;alr .ekSfï mk; ^460 jeks mßÉfþoh& 
 
5 jeks j.ka;sh hgf;a m%ldYh 
 
fuys my; úia;r lrkq ,nk bvï" fmdÿck lghq;a;la i|yd 
wjYH nj;a" tajd bvï w;alr .ekSfï mkf;a úêúOdk hgf;a 
w;alr .kq ,nk nj;a" bvï w;alr .ekSfï mkf;a 5 jeks 
j.ka;sfha ^1& Wm j.ka;sh hgf;a" bvï yd bvï ixj¾Ok 
wud;H iurfldaka uqÈhkafia,df.a pkaøfiak jk uu" fuhska 
m%ldY lrñ'  
 
  jhU m<df;a" l=reKE., Èia; %slalfha" bínd.uqj m%dfoaYSh 
f,alï fldÜGdifha" wxl 514" bm,j .%du ks,OdÍ  
fldÜGdifha" bm,j .fï msysá" i¾fõh¾ ckrd,a úiska 
ms<sfh, lrk ,o wxl flahQ$whsîî$2018$266 iy 2018'07'06 
Èke;s m%.uk wkqf¾Lkfha my; i|yka bvï len,sj,g  
udhsï: 
                     
01. කැබලි අංක 17 -  අලුත් ෙහේන - පමාණය:  ෙහක්.  0.1940 
උතුරට: ඩබ්.ඒ.ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ 
ෙක්.ඩී.ආර්.ඩබ්.කුමාර හිමිකම් කියන අලුත්  ෙහේන සහ කැබලි අංක 
13; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 8 සහ රජය හිමිකම් කියන අලුත් 
ෙහේන; දකුණට: මාර්ගය සහ කැබලි අංක 18; 
බටහිරට: රජය හිමිකම් 
කියන අලුත් ෙහේන. 
 
02. කැබලි අංක 18 -  ඉඩෙම් නම, ෙනොදනී - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0239 
උතුරට: කැබලි අංක 17; නැෙගනහිරට: රජය හිමිකම් කියන අලුත් 
ෙහේන, මාර්ගය සහ එස්.ඩී. ටිකිරි හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන; 
දකුණට:කැබලි අංක 21, 20 සහ 19; බටහිරට: ඩබ්. පී.එස්. විකමෙග් 
හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන, මාර්ගය සහ රජය හිමිකම් 
කියන අලුත් 
ෙහේන. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
අලුත් ෙහේන ; දකුණට: මාර්ගය සහ කැබලි අංක 25; බටහිරට: කැබලි  
අංක 25 සහ 23. 
  
09. කැබලි අංක 25 - ඉඩෙම් නම, ෙනොදනී - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0097              
උතුරට: කැබලි අංක 24; නැෙගනහිරට: ඊ.ජී.ෙපේමතිලක හිමිකම් 
කියන අලුත් ෙහේන, මාර්ගය සහ ඊ.ජී.තිලකරත්න හිමිකම් කියන අලුත් 
ෙහේන; දකුණට:කැබලි අංක 26 සහ 27 ; බටහිරට: කැබලි අංක 27 සහ 
23. 
  
10. කැබලි 
අංක 26 -  අලුත්ෙහේන -  පමාණය: ෙහක්.0.0185               
උතුරට: කැබලි අංක 25; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ 
ඊ.ජී.තිලකරත්න හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන; දකුණට:එච්.පී.පිංචා 
හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි අංක 28; බටහිරට: කැබලි අංක 
27. 
  
11. කැබලි අංක 27 -  අලුත් ෙහේන - පමාණය:   ෙහක්.0.0409            
උතුරට: ඊ.ජී.කිත්සිරි හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන,කැබලි 
අංක 23 
සහ 24; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 24 සහ 26; දකුණට:කැබලි අංක 
28; බටහිරට: එච්.පී.පිංචා හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ ඊ.ජී.විල්සන් 
හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන. 
  
12. කැබලි අංක 28 -  ෙනොදනී  - පමාණය:  ෙහක්. 0.1187 
උතුරට: ඊ.ජී.විල්සන් හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන කැබලි අංක 27 
සහ 26; නැෙගනහිරට: ඊ.ජී.තිලකරත්න හිමිකම් කියන අලුත්
 ෙහේන 
සහ එච්.පී.පිංචා හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන; 
දකුණට:ටී.බී.ෙක්.එන්.රණවක හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි 
අංක 29; බටහිරට: ටී.බී.ෙක්.එන්.රණවක හිමිකම් කියන අලුත්ෙහේන 
සහ එච්.පී.පිංචා හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන. 
 
13. කැබලි අංක 29 -  අලුත් ෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.1165 
උතුරට: 
එච්.පී.පිංචා හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි අංක 
28; නැෙගනහිරට: එච්.පී.පිංචා හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ 
ටී.බී.ෙක්.එන්.රණවක හිමිකම් කියන අලුත්ෙහේන; 
දකුණට:එස්.ඒ.එස්.ශාන්ත හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි අංක 
30; බටහිරට: එස්.ඒ.එස්.ශාන්ත හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ 
ටී.බී.ෙක්.එන්.රණවක හිමිකම් කියන අලුත්ෙහේන. 
 
14. කැබලි අංක 30 - අලුත් ෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.1417 
උතුරට: ටී.බී.ෙක්.එන්.රණවක හිමිකම් කියන අලුත්ෙහේන සහ 
කැබලි අංක 29 ; නැෙගනහිරට: ටී.බී.ෙක්.එන්.රණවක හිමිකම් කියන 
අලුත්ෙහේන සහ එස්.ඒ.එස්.ශාන්ත හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන; 
දකුණට
:එච්.පී.සිරිෙසේන හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි අංක 
31; බටහිරට: එච්.පී.සිරිෙසේන හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ 
එස්.ඒ.එස්.ශාන්ත හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන. 
 
15. කැබලි අංක 31 -  අලුත් ෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.1169 
උතුරට: එස්.ඒ.එස්.ශාන්ත හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි 
අංක 30; 
නැෙගනහිරට: එස්.ඒ.එස්.ශාන්ත හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන 
සහ එච්.පී.සිරිෙසේන හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන; දකුණට: 
මාර්ගය,කැබලි අංක 32 සහ 35; බටහිරට: කැබලි අංක 36 සහ 
එච්.පී.සිරිෙසේන හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන. 
16. කැබලි අංක 32 -  ඉඩෙම් නම, ෙනොදනී - පමාණය:  
ෙහක්.0.0086 
උතුරට: කැබලි අංක 31; නැෙගනහිරට: එච්.පී.සිරිෙසේන හිමිකම් 
කියන අලුත් ෙහේන,මාර්ගය සහ කැබලි අංක 33 ; දකුණට:කැබලි අංක 
34 ; බටහිරට: කැබලි අංක 35 සහ 31. 
  
17. කැබලි අංක 34-   අලුත් ෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0735 
උතුරට: කැබලි අංක 32; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ කැබලි අංක 
33; දකුණට:එච්.වී.ලීලාවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි 
අංක 37; බටහිරට: කැබලි අංක 35. 
  
18. කැබලි අංක 35 - අලුත් ෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0295 
උතුරට: එච්.පී.සිරිෙසේන හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි 
අංක 31 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 32 සහ 34; දකුණට:කැබලි අංක 
37සහ එච්.වී.ලීලාවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන; බටහිරට: කැබලි 
අංක 36. 
  
19. කැබලි අංක 37 -  අලුත් ෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0900 
උතුරට: කැබලි අංක 36, 35 සහ 34; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
33 සහ එච්.වී.ලීලාවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන; දකුණට:පී.පී.ඩිංගිරි 
අම්මා හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි අංක 38; බටහිරට: 
පී.පී.ඩිංගිරි අම්මා හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ එච්.වී.ලීලාවතී 
හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන. 
  
20.  කැබලි අංක 38 -   අලුත් ෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.1731 
උතුරට: එච්.වී.ලීලාවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි 
අංක 37; නැෙගනහිරට: එච්.වී.ලීලාවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන 
සහ පී.පී.ඩිංගිරි අම්මා හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන; දකුණට:කැබලි 
අංක 41 සහ 40; බටහිරට: කැබලි අංක 39 සහ පී.පී.ඩිංගිරි අම්මා 
හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන. 
  
21. කැබලි අංක 39 -  අලුත් ෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0006 
උතුරට: පී.පී.ඩිංගිරි අම්මා හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි 
අංක 38 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 40; දකුණට:කැබලි අංක 40, 44 
සහ මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය. 
  
22. කැබලි අංක 40 - අලුත් ෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0722 
උතුරට: පී.පී.ඩිංගිරි අම්මා හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි 
අංක 38; නැෙගනහිරට: පී.පී.ඩිංගිරි අම්මා හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන, 
කැබලි අංක 41 සහ ආර්.ඒ.ගුණවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන; 
දකුණට:කැබලි අංක 42; බටහිරට: කැබලි අංක 44, මාර්ගය සහ 
කැබලි අංක 39. 
  
23. කැබලි අංක 41 -   අලුත් ෙහේන -පමාණය:  ෙහක්. 0.0040 
උතුරට: කැබලි අංක 38 සහ පී.පී.ඩිංගිරි අම්මා හිමිකම් කියන 
අලුත් ෙහේන; නැෙගනහිරට: ආර්.ඒ.ගුණවතී හිමිකම් කියන අලුත් 
ෙහේන; දකුණට:ආර්.ඒ.ගුණවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි 
අංක 42; බටහිරට: කැබලි අංක 40. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
24. කැබලි අංක 42 -   අලුත් ෙහේන — පමාණය:  ෙහක්. 0.0086 
උතුරට: කැබලි අංක 40; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
41,ආර්.ඒ.ගුණවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ ආර්.ඒ.කුසුමාවතී 
හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන; දකුණට:කැබලි අංක 43; බටහිරට: කැබලි 
අංක 44. 
 
25. කැබලි අංක 43 -   අලුත් ෙහේන— පමාණය:  ෙහක්. 0.0678 
උතුරට: කැබලි අංක 42; නැෙගනහිරට: ආර්.ඒ.ගුණවතී හිමිකම් 
කියන අලුත් ෙහේන සහ ආර්.ඒ.කුසුමාවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන; 
දකුණට:ආර්.ඒ.නන්දාවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන,කැබලි අංක 53 
සහ 52; බටහිරට: කැබලි අංක 44. 
 
26. කැබලි අංක 44 - ඉඩෙම් නම, ෙනොදනී - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0371 
උතුරට: ටී.ඒ.එස්. ඇන්ෙතෝනි සහ තවත් අය හිමිකම් කියන අලුත් 
ෙහේන, මාර්ගය සහ කැබලි
 අංක 39; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 40, 
42, 43 සහ 52; දකුණට:කැබලි අංක 55; බටහිරට: කැබලි අංක 51, 
49, 46 සහ 45. 
 
27. කැබලි අංක 45 - අලුත් ෙහේන— පමාණය:  ෙහක්. 0.0003 
උතුරට: ටී.ඒ.එස්. ඇන්ෙතෝනි සහ තවත් අය හිමිකම් කියන අලුත් 
ෙහේන සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 44; දකුණට:කැබලි 
අංක 44, 46, සහ 47; බටහිරට: ටී.ඒ.එස්.ඇන්ෙතෝනි සහ තවත් අය 
හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන. 
 
28. කැබලි අංක 46 - අලුත් ෙහේන -පමාණය:  ෙහක්. 0.0068 
උතුරට: ටී.ඒ.එස්.ඇන්ෙතෝනි සහ තවත් අය හිමිකම් කියන අලුත් 
ෙහේන,කැබලි අංක 45 සහ 44; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 44; 
දකුණට:කැබලි අංක 44, 49, සහ 48; බටහිරට: කැබලි අංක 47. 
 
29. කැබලි අංක  49 - අලුත් ෙහේන  -පමාණය:  ෙහක්. 0.0105 
උතුරට: කැබලි අංක 47, 46, සහ 44 ; නැෙගනහිරට
: කැබලි අංක 
44; දකුණට:කැබලි අංක 44, 51 සහ 50; බටහිරට: කැබලි අංක 48. 
 
30. කැබලි අංක 50 - පල්ලම මූකලාන - පමාණය: ෙහක්. 0.0157                      
උතුරට: ලීලාවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන, කැබලි අංක 48 සහ 
49 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 51; දකුණට:කැබලි අංක 51, 55 සහ 
මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); බටහිරට: ලීලාවතී හිමිකම් කියන අලුත් 
ෙහේන. 
 
31. කැබලි අංක  51 -  පල්ලම මූකලාන - පමාණය: ෙහක්.0.0220                 
උතුරට: කැබලි අංක 48, 49 සහ 44; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
44; දකුණට:කැබලි අංක 55 සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); බටහිරට: 
කැබලි අංක 50. 
32. කැබලි අංක  52 - අලුත් ෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 0.0989 
උතුරට: කැබලි අංක 44 සහ 43; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
53,ආර්.ඒ.නන්දාවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ කැබලි අංක 54; 
දකුණට:කැබලි අංක 54, මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අංක 55; 
බටහිරට: කැබලි අංක 44. 
33. කැබලි අංක 53 - අලුත් ෙහේන -  පමාණය:  ෙහක්. 0.0008 
උතුරට: කැබලි අංක 43 සහ ආර්.ඒ.කුසුමාවතී හිමිකම් කියන 
අලුත් ෙහේන; නැෙගනහිරට: ආර්.ඒ.නන්දාවතී හිමිකම් කියන අලුත් 
ෙහේන; දකුණට:ආර්.ඒ.නන්දාවතී හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන සහ 
කැබලි අංක 54; බටහිරට: කැබලි අංක 52. 
 
34. කැබලි අංක 54 - අලුත් 
ෙහේන -  පමාණය:  ෙහක්. 0.0168 
උතුරට: කැබලි අංක 52 සහ 53 ; නැෙගනහිරට: ආර්.ඒ.නන්දාවතී 
හිමිකම් කියන අලුත් ෙහේන; දකුණට:ආර්.ඒ.නන්දාවතී හිමිකම් කියන 
අලුත් ෙහේන, මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අංක 55; බටහිරට: 
කැබලි අංක 52. 
 
35. කැබලි අංක  55-   ඉඩෙම් නම, ෙනොදනී - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0217 
උතුරට: කැබලි අංක 51, 44 සහ 52 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
54,මාර්ගය සහ බී.එම්.එන්.එන්.එස්. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන  මහපිටිය 
වත්ත; දකුණට:කැබලි අංක 56; බටහිරට: බී.එම්.එන්.එන්.එස්. 
බණ්ඩාර හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත,මාර්ගය සහ කැබලි අංක 50. 
 
36. කැබලි අංක 56 - මහපිටිය වත්ත - පමාණය:  ෙහක්.0.7802 
උතුරට: බී.එම්.එන්.එන්.එස්.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන මහපිටිය 
වත්ත, මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අංක 55; නැෙගනහිරට: 
බී.එම්.එන්.එන්.එස්.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත; 
දකුණට:බී.එම්.එන්.එන්.එස්.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත, 
මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අංක 57; බටහිරට: 
බී.එම්.එන්.එන්.එස්.බණ්ඩාර හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත. 
 
37. කැබලි අංක  57 - ඉඩෙම් නම - ෙනොදනී - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0209 
උතුරට: කැබලි අංක 56; නැෙගනහිරට: බී.එම්.එන්.එන්.එස්. 
බණ්ඩාර හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත, මාර්ගය සහ                   
සිල්වරින් රියල්  එස්ෙට්ට් හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත; 
දකුණට: කැබලි අංක 58; බටහිරට: සිල්වරියන් රියල් එස්ෙට්ට් හිමිකම් 
කියන මහපිටිය වත්ත, මාර්ගය සහ බී.එම්.එන්.එන්.එස්. බණ්ඩාර 
හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත. 
 
38. කැබලි අංක 58 - මහපිටිය වත්ත - පමාණය:  ෙහක්. 0.1573 
උතුරට: මාර්ගය සහ කැබලි අංක 57; නැෙගනහිරට: සිල්වරින් 
රියල් එස්ෙට්ට් හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත; දකුණට: මාර්ගය සහ 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
කැබලි අංක 59; බටහිරට: මාර්ගය සහ සිල්වරින් රියල් එස්ෙට්ට් 
හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත. 
 
39. කැබලි අංක 59 - ඉඩෙම් නම - ෙනොදනී - පමාණය:  ෙහක්. 
0.0215  
උතුරට: කැබලි අංක 58; නැෙගනහිරට: සිල්වරින් රියල් එස්ෙට්ට් 
හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත සහ මාර්ගය; දකුණට:කැබලි අංක 60 
සහ 61; බටහිරට: සී.ෙසේනාධීර හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත, මාර්ගය 
සහ සිල්වරින් රියල් එස්
ෙට්ට් හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත. 
 
40. කැබලි අංක 60 -   මහපිටිය වත්ත - පමාණය:  ෙහක්. 0.0608 
උතුරට: කැබලි අංක 59; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ සිල්වරින් 
රියල් එස්ෙට්ට් හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත; දකුණට:තලෙගොඩපිටිය 
ගාම නිලධාරි සීමාව; බටහිරට: කැබලි අංක 61. 
41. කැබලි අංක 61-   මහපිටිය වත්ත -  පමාණය:  ෙහක්. 0.0245 
උතුරට: මාර්ගය සහ කැබලි අංක 59; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
60; දකුණට:තලෙගොඩපිටිය ගාම
 නිලධාරි සීමාව; බටහිරට: 
සී.ෙසේනාධීර හිමිකම් කියන මහපිටිය වත්ත. 
 
                                                             tia' tï' pkaøfiak" 
 bvï yd bvï ixj¾Ok wud;H'  
   uf.a wxlh: 4-3$3$2017$tkawd¾ã$480' 
bvï yd bvï ixj¾Ok wud;HdxYh" 
“ñysl; ueÿr”" rcu,aj;a; mdr" 
n;a;ruq,a,' 
2020 fmnrjdß ui 04 jeks Èk" 
 
03 - 484 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 