

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III  - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2164/30- 2020 ෙපබරවාරි මස 27 වැනි බහස්පතින්දා -  2020.02.27 
2164/30 ஆம் இலக்கம் - 2020 ஆம்  ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 27 ஆந் திகதி  வியாழக்கிழைம                                                      
அதி  விேசஷமானᾐ 
   
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - G32105 - 51(2020/02) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய்   
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம்  காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின்  
பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி 
மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அ ைமச் ச ர்  ச மர ேகா ன்  ᾙ தி யன் ேச லா ேக 
சந்திரேசன ஆகிய நான்,  இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
   வடேமல் மாகாணம், குᾞநாகல் மாவட்டம், இப்பாகᾙவ பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 514 –  இ ப் ப ல வ  க ி ர ா ம  அ ᾤ வ ல ர்  
ப ி ா ி வ ி ல் ,  இ ப் ப ல வ  க ி ர ா ம த் த ி ல்  அ ை ம ந் ᾐ ள் ள ,  கு ᾞ ந ா க ல்  ம ா வ ட் ட  
சிேரஷ்ட நில அளைவ அத்தியட்சகாினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
2018.07.06 ஆந் திகதிய KU/IBB/2018/266 ஆம் இலக்க 
ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ட கீழ் வᾞம் ெபயர் 
கைளᾜம் விஸ்தீரணங்கைளᾜம் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகள்:  
01. ᾐண்ᾌ இல. 17 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.1940 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.ஏ. ேசாமாவதீ உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன, 
ேக.டீ.ஆர்.டப்.குமார உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 13;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 மற்ᾠம் அரசு உாிைம 
ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன; ெதற்கு: ᾪதிᾜம், ᾐண்ᾌ இல. 8 உ ம் ;  
ேமற்கு: அரசு உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன.  
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 18 –   விஸ்தீரணம்: 0.0239 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 17; கிழக்கு: அரசு உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் 
ே ஹ ன ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  எ ஸ் . டீ .  ᾊ க் க ி ா ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ᾦ த்  
ே ஹ ன ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  21, 20  ம ற் ᾠ ம்  19; ேமற்கு: 
ட ப் . பீ . எ ஸ் .  வ ி க் க ி ர ம ே க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ᾦ த்  ே ஹ ன ,  ᾪ த ி  
மற்ᾠம் அரசு உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன.  
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 19 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0131 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾪதிᾜம், ᾐண்ᾌ இல. 18 உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 20 
உம், 22 உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 23 மற்ᾠம் ஈ.ஜீ. கித்சிறி உாிைம 
ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன; ேமற்கு: டப்.பீ.எஸ். விக்கிரமேக உாிைம 
ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன.  


<!-- page 2 -->

2A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2020'02'27 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2020.02.27 
04. ᾐண்ᾌ இல. 20 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0589 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 18;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  21; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 22; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 19.  
 
05. ᾐண்ᾌ இல. 21 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0634 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 18 உ ம் ,  ᾪ த ி ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு :  எ ஸ் . டீ .  ᾊ க் க ி ா ி  
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ᾦ த்  ே ஹ ன ;  ெ த ற் கு :  ஈ . ஜ ீ .  ப ி ே ர ம த ி ல க் க  
உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 24; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 22 உம், 20 உம்.  
 
06. ᾐண்ᾌ இல. 22 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0413 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 20;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  21; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 24 உம், 23 உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 19. 
 
07. ᾐண்ᾌ இல. 23 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0265 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.பீ.எஸ். விக்கிரமேக உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 19 உம், 22 உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 24 உம், 
25 உ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  27; ேமற்கு: ஈ.ஜீ. வில்சன் உாிைம 
ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன மற்ᾠம் ஈ.ஜீ. கித்சிறி உாிைம ேகாᾞம் 
அᾦத் ேஹன.  
 
08. ᾐண்ᾌ இல. 24 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0345 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 22 உ ம் ,  21 உம்; கிழக்கு: எஸ்.டீ. ᾊக்கிாி 
உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன மற்ᾠம் ஈ.ஜீ. பிேரமதிலக்க உாிைம 
ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன; ெதற்கு: ᾪதிᾜம், ᾐண்ᾌ இல. 25 உ ம் ;  
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 25 உம், 23 உம்.  
 
09. ᾐண்ᾌ இல. 25 –  விஸ்தீரணம்: 0.0097 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 24; கிழக்கு: ஈ.ஜீ. பிேரமதிலக்க உாிைம 
ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன, ᾪதி மற்ᾠம் ஈ.ஜீ. திலக்கரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 26 உ ம் ,  27 உ ம் ;  
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 27 உம், 23 உம்.  
 
10. ᾐண்ᾌ இல. 26 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0185 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 25; கிழக்கு: ᾪதி மற்ᾠம் ஈ.ஜீ. திலக்கரத்ன 
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ᾦ த்  ே ஹ ன ;  ெ த ற் கு :  எ ச் . பீ .  ப ி ங் ச ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 28; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 27.  
11. ᾐண்ᾌ இல. 27 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0409 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஈ.ஜீ. கித்சிறி உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 23 உ ம் ,  24 உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  24 உ ம் ,  26 
உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 28; ேமற்கு: எச்.பீ. பிங்சா உாிைம 
ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன மற்ᾠம் ஈ.ஜீ. வில்சன் உாிைம ேகாᾞம் 
அᾦத் ேஹன.  
 
12. ᾐண்ᾌ இல. 28 –  விஸ்தீரணம்: 0.1187 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஈ.ஜீ. வில்சன் உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 27 உம், 26 உம்; கி ழக்கு: ஈ.ஜீ. திலக்கரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன மற்ᾠம் எச்.பீ. பிங்சா உாிைம ேகாᾞம் 
அᾦத் ேஹன; ெதற்கு: ாீ.பி.ேக.என். ரணவக்க உாிைம ேகாᾞம் 
அᾦத் ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 29; ேமற்கு: ாீ.பி.ேக.என். 
ரணவக்க உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன மற்ᾠம் எச்.பீ. பிங்சா 
உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன.  
 
13. ᾐண்ᾌ இல. 29 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.1165 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச்.பீ. பிங்சா உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 28; கிழக்கு: எச்.பீ. பிங்சா உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் 
ேஹன மற்ᾠம் ாீ.பி.ேக.என். ரணவக்க உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் 
ேஹன; ெதற்கு: எஸ்.ஏ.எஸ். சாந்த உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  30; ேமற்கு: எஸ்.ஏ.எஸ். சாந்த உாிைம 
ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன மற்ᾠம் ாீ.பி.ேக.என். ரணவக்க உாிைம 
ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன.  
 
14. ᾐண்ᾌ இல. 30 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.1417 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ாீ.பி.ேக.என். ரணவக்க உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 29; கிழக்கு: ாீ.பி.ேக.என். ரணவக்க உாிைம 
ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன மற்ᾠம் எஸ்.ஏ.எஸ். சாந்த உாிைம ேகாᾞம் 
அ ᾦ த்  ே ஹ ன ;  ெ த ற் கு :  எ ச் . பீ .  ச ி ற ி ே ச ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ᾦ த்  
ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 31; ேமற்கு: எச்.பீ. சிறிேசன உாிைம 
ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன மற்ᾠம் எஸ்.ஏ.எஸ். சாந்த உாிைம ேகாᾞம் 
அᾦத் ேஹன.  
 
15. ᾐண்ᾌ இல. 31 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.1169 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எஸ்.ஏ.எஸ். சாந்த உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  30; கிழக்கு: எஸ்.ஏ.எஸ். சாந்த உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  அ ᾦ த்  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . பீ .  ச ி ற ி ே ச ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
அᾦத் ேஹன; ெதற்கு: ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 32 உம், 35 உம்; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 36 மற்ᾠம் எச்.பீ. சிறிேசன உாிைம ேகாᾞம் 
அᾦத் ேஹன.  

<!-- page 3 -->

3A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2020'02'27 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2020.02.27 
16. ᾐண்ᾌ இல. 32 –  விஸ்தீரணம்: 0.0086 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 31; கிழக்கு: எச்.பீ. சிறிேசன உாிைம 
ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 33; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 34; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 35 உம், 31 உம்.  
 
17. ᾐண்ᾌ இல. 34 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0735 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 32; கிழக்கு: ᾪதிᾜம், ᾐண்ᾌ இல. 33 உம்; 
ெ த ற் கு :  எ ச் . ᾪ .  லீ ல ா வ த ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ᾦ த்  ே ஹ ன ;  ே ம ற் கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 35.  
 
18. ᾐண்ᾌ இல. 35 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0295 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச்.பீ. சிறிேசன உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 31;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  32 உ ம் ,  34 உ ம் ;  ெ த ற் கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 37 ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . ᾪ .  லீ ல ா வ த ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ᾦ த்  
ேஹன; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 36.  
 
19. ᾐண்ᾌ இல. 37 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0900 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 36, 35 மற்ᾠம் 34; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 33 
மற்ᾠம் எச்.ᾪ. லீலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன; ெதற்கு: 
பீ . பீ .  ᾊ ங் க ி ா ி  அ ம் ம ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ᾦ த்  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  
04.ᾐண்ᾌ இல. 38; ேமற்கு: பீ.பீ. ᾊங்கிாி அம்மா உாிைம ேகாᾞம் 
அᾦத் ேஹன மற்ᾠம் எச்.ᾪ. லீலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் 
ேஹன.  
 
20. ᾐண்ᾌ இல. 38 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.1731 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச்.ᾪ. லீலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 37; கிழக்கு: எச்.ᾪ. லீலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் 
ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  பீ . பீ .  ᾊ ங் க ி ா ி  அ ம் ம ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ᾦ த்  
ேஹன; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 41 உம், 40 உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 39 
மற்ᾠம் பீ.பீ. ᾊங்கிாி அம்மா உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன.  
 
21. ᾐண்ᾌ இல. 39 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0006 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  பீ . பீ .  ᾊ ங் க ி ா ி  அ ம் ம ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ᾦ த்  ே ஹ ன  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 38; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 40; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 40, 44 மற்ᾠம் ᾪதி; ேமற்கு: ᾪதி.  
 
22. ᾐண்ᾌ இல. 40 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0722 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  பீ . பீ .  ᾊ ங் க ி ா ி  அ ம் ம ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ᾦ த்  ே ஹ ன  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 
38; கிழக்கு: பீ.பீ. ᾊங்கிாி அம்மா உாிைம 
ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன, ᾐண்ᾌ இல. 41 மற்ᾠம் ஆர்.ஏ. குணவதீ 
உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 42; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 44, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 39.  
23. ᾐண்ᾌ இல. 41 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0040 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 38 ம ற் ᾠ ம்  பீ . பீ .  ᾊ ங் க ி ா ி  அ ம் ம ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன; கிழக்கு: ஆர்.ஏ. குணவதீ உாிைம ேகாᾞம் 
அ ᾦ த்  ே ஹ ன ;  ெ த ற் கு :  ஆ ர் . ஏ .  கு ண வ த ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ᾦ த்  
ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 42; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 40.  
24. ᾐண்ᾌ இல. 42 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0086 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 40;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  41, ஆர்.ஏ. 
குணவதீ உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன மற்ᾠம் ஆர்.ஏ. குசுமாவதீ 
உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 43; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 44.  
25. ᾐண்ᾌ இல. 43 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0678 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 42;  க ி ழ க் கு :  ஆ ர் . ஏ .  கு ண வ த ீ  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன மற்ᾠம் ஆர்.ஏ. குசுமாவதீ உாிைம ேகாᾞம் 
அ ᾦ த்  ே ஹ ன ;  ெ த ற் கு :  ஆ ர் . ஏ .  ந ந் த ா வ த ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ᾦ த்  
ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 53 உ ம் ,  52 உ ம் ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 44.  
26. ᾐண்ᾌ இல. 44 –  விஸ்தீரணம்: 0.0371 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ாீ.ஏ.எஸ். அந்ேதானி மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் 
அᾦத் ேஹன, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 39; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இல. 40, 42, 43  ம ற் ᾠ ம்  52; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 55; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 51, 49, 46 மற்ᾠம் 45.  
27. ᾐண்ᾌ இல. 45 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0003 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ாீ.ஏ.எஸ். அந்ேதானி மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் 
அᾦத் ேஹன மற்ᾠம் ᾪதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 44; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 44, 46  ம ற் ᾠ ம்  47; ேமற்கு: ாீ.ஏ.எஸ். அந்ேதானி 
மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன.  
 
28. ᾐண்ᾌ இல. 46 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0068 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ாீ.ஏ.எஸ். அந்ேதானி மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் 
அᾦத் ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 45 உ ம் ,  
44 உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 44; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 44, 49 மற்ᾠம் 48; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 47.  
 
29. ᾐண்ᾌ இல. 49 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0105 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 47, 46  ம ற் ᾠ ம்  44; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இல. 44; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 44, 51 மற்ᾠம் 50; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 48.  

<!-- page 4 -->

4A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2020'02'27 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2020.02.27 
30. ᾐண்ᾌ இல. 50 –  பள்ளம ᾚக்கலான - விஸ்தீரணம்: 0.0157 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: லீலாவதீ உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 48 உ ம் ,  49 உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  51; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 51, 55 மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி; ேமற்கு: லீலாவதீ உாிைம 
ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன.  
 
31. ᾐண்ᾌ இல. 51 –  பள்ளம ᾚக்கலான - விஸ்தீரணம்: 0.0220 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 48, 49 மற்ᾠம் 44; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 44; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 55 உம், பிரேதச சைப ᾪதிᾜம்; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 50.  
 
32. ᾐண்ᾌ இல. 52 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0989 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 44 உம், 43 உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 53, 
ஆ ர் . ஏ .  ந ந் த ா வ த ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ᾦ த்  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 54; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 54,  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ இல. 55; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 44.  
 
33. ᾐண்ᾌ இல. 53 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0008 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 43 மற்ᾠம் ஆர்.ஏ. குசுமாவதீ உாிைம 
ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன; கிழக்கு: ஆர்.ஏ. நந்தாவதீ உாிைம ேகாᾞம் 
அ ᾦ த்  ே ஹ ன ;  ெ த ற் கு :  ஆ ர் . ஏ .  ந ந் த ா வ த ீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  அ ᾦ த்  
ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 54; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 52.  
 
34. ᾐண்ᾌ இல. 54 –  அᾦத் ேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0168 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 52 உம், 53 உம்; கிழக்கு: ஆர்.ஏ. நந்தாவதீ 
உாிைம ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன; ெதற்கு: ஆர்.ஏ. நந்தாவதீ உாிைம 
ேகாᾞம் அᾦத் ேஹன, பிரேதச சைப ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 55; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 52.  
 
35. ᾐண்ᾌ இல. 55 –  விஸ்தீரணம்: 0.0217 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 51, 44 மற்ᾠம் 52; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 54, 
ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ப ி . எ ம் . எ ன் . எ ன் . எ ஸ் .  ப ண் ட ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
மகப்பிட்ᾊய வத்த; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 56; ேமற்கு: பி. எம். 
என்.என்.எஸ். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் மகப்பிட்ᾊய வத்த, ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 50.  
 
36. ᾐண்ᾌ இல. 56 –  மகப்பிட்ᾊய வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.7802 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: பி.எம்.என்.என்.எஸ். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் 
ம க ப் ப ி ட் ᾊ ய  வ த் த ,  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  55; 
க ி ழ க் கு :  ப ி . எ ம் . எ ன் . எ ன் . எ ஸ் .  ப ண் ட ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம க ப்  
பிட்ᾊய வத்த; ெதற்கு: பி.எம்.என்.என்.எஸ். பண்டார உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  ம க ப் ப ி ட் ᾊ ய  வ த் த ,  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 57; ேமற்கு: பி.எம்.என்.என்.எஸ். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் 
மகப்பிட்ᾊய வத்த.  
37. ᾐண்ᾌ இல. 57 –   விஸ்தீரணம்: 0.0209 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 56; கிழக்கு: பி.எம்.என்.என்.எஸ். பண்டார 
உாிைம ேகாᾞம் மகப்பிட்ᾊய வத்த, ᾪதி மற்ᾠம் சில்வாீன் ாியல் 
எஸ்ேடட் கம்பனி உாிைம ேகாᾞம் மகப்பிட்ᾊய வத்த; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 58; ேமற்கு: சில்வாீன் ாியல் எஸ்ேடட் கம்பனி உாிைம 
ேகாᾞம் மகப்பிட்ᾊய வத்த, ᾪதி மற்ᾠம் பி.ேஜ.என்.எஸ்.எஸ். 
பண்டார உாிைம ேகாᾞம் மகப்பிட்ᾊய வத்த.  
 
38. ᾐண்ᾌ இல. 58 –  மகப்பிட்ᾊய வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.1573 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ᾪ த ி ᾜ ம் ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  57 உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ச ி ல் வ ா ீ ன்  ா ி ய ல்  
எஸ்ேடட் கம்பனி உாிைம ேகாᾞம் மகப்பிட்ᾊய வத்த; ெதற்கு: 
ᾪதிᾜம், ᾐண்ᾌ இல. 59 உம்; ேமற்கு: ᾪதி மற்ᾠம் சில்வாீன் ாியல் 
எஸ்ேடட் கம்பனி உாிைம ேகாᾞம் மகப்பிட்ᾊய வத்த.  
 
39. ᾐண்ᾌ இல. 59 –   விஸ்தீரணம்: 0.0215 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 58; கிழக்கு: சில்வாீன் ாியல் எஸ்ேடட் 
கம்பனி உாிைம ேகாᾞம் மகப்பிட்ᾊய வத்த மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 60 உ ம் ,  61 உ ம் ;  ே ம ற் கு :  ச ீ .  ே ச ன ா த ீ ர  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் மகப்பிட்ᾊய வத்த, ᾪதி மற்ᾠம் சில்வாீன் ாியல் எஸ்ேடட் 
கம்பனி உாிைம ேகாᾞம் மகப்பிட்ᾊய வத்த.  
 
40. ᾐண்ᾌ இல. 60 –  மகப்பிட்ᾊய வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0608 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 59;  க ி ழ க் கு :  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ச ி ல் வ ா ீ ன்  ா ி ய ல்  
எஸ்ேடட் கம்பனி உாிைம ேகாᾞம் மகப்பிட்ᾊய வத்த; ெதற்கு: 
தல்ெகாடப்பிட்ᾊய கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  
இல. 61.  
 
41. ᾐண்ᾌ இல. 61 –  மகப்பிட்ᾊய வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0245 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾪதிᾜம், ᾐண்ᾌ இல. 59 உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 60; 
ெதற்கு: தல்ெகாடப்பிட்ᾊய கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ; ேமற்கு: சீ. 
ேசனாதீர உாிைம ேகாᾞம் மகப்பிட்ᾊய வத்த.  
 
 எஸ். எம். சந்திரேசன, 
 காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சர். 
 
       எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: 4-3/ 3/2017/NRD/480. 
காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சு, 
“ மிஹிகத ெமᾐர”,   
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2020, ெபப்ᾗᾞவாி 04. 
 
 
03-484 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைனக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.  