

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2270/52 -  2022 මාර්තු මස 10 වැනි බහස්පතින්දා - 2022.03.10 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
බස්නාහිර පළාෙත් ගම්පහ දිස්තික්කෙය් දිවුලපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 104/බී - ෙව්රෙගොඩමුල්ල ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ 
ෙව්රෙගොඩමුල්ල නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 510020 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 01 හි කැබලි අංක 0155 දරන ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස 
ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 55 වැනි 
වගන්තිය පකාර 2021.12.18 වැනි දින අංක 2258/69 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් 
ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි 
වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී.එම්.එච්. පියදර්ශනී, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2022 ෙපබරවාරි මස 25 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
1A - G 36322 -  14 (2022/03) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.03.10 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 155 0.0810 ෙම්වා සුන්දර පාලෙග් ශ්‍යාමලී සුසන්ති   727433066V සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය  –  –  
    අංක 197, ෙව්රෙගොඩමුල්ල,  
    ෙහොරම්පැල්ල       
            
           
EOG 3 - 0827/1 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
බස්නාහිර පළාෙත් ගම්පහ දිස්තික්කෙය් දිවුලපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 62 ඒ - ෙකෝන්ෙගොඩමුල්ල නැෙගනහිර ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසය තුළ ෙකෝන්ෙගොඩමුල්ල නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 510086 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 01 හි කැබලි අංක 471, 472, 
473 දරන ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි 
කිරීෙම් පනෙත් 55 වැනි වගන්තිය පකාර 2019.01.24 වැනි දින අංක 2107/41 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට 
ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් 
පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී.එම්.එච්. පියදර්ශනී, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස
් ජනරාල්. 
 
2022 ෙපබරවාරි මස 25 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 471 0.2789 ලිඳමුලෙග් ෙකනත් නාලක ෙපෙර්රා  922973377V සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය  –  –  
    අංක 361/2, පතගිෙගොඩැල්ල වත්ත,      
    කටාන       
 472 0.2024 ලිඳමුලෙග් හිෙරෝෂ් මලික් ෙපෙර්රා 800993261V සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය  –  – 
    අංක 11, විශාකා ගාර්ඩින්ස්,      
    ෙමොලෙගොඩ, කෑගල්ල      
 473 0.0329 මාලෙදනි පතිරැන්නැලාෙග් ෙදොන්  822832636V සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය  –  – 
    පසාත් සුරංග අප්පුහාමි      
    අංක 361/4, පිටියමුල්ල පාර,      
    ෙකෝන්ෙගොඩමුල්ල, කටාන 
 
EOG 3 - 0827/2 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 