

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
අංක 2413/13 - 2024 ෙදසැම්බර් මස 02 වැනි සඳුදා - 2024.12.02 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - PG 6930 –06 (2024/12) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 IV (ආ) වැනි ෙකොටස  - පළාත් පාලනය 
 
පළාත් පාලන නිෙව්දන 
කල්මුෙණ් මහ නගර සභාව 
 
නගර සභා ආඥාපනෙත් 212 වගන්තිය යටෙත් දැනුම්දීම 
 
ෙයෝජනා අයවැය වාර්තාව - 2025 
 
ඉහත වාර්තාව මහජන පරීක්ෂාව සඳහා කල්මුෙණ් මහජන පුස්තකාල ෙගොඩනැගිල්ෙල් පිහිටි කල්මුෙණ් මහ නගර සභා 
කාර්යාලෙය් සභාගත කරන බව නගර සභාව මහජනතාවට දන්වා සිටිමු. 
 
2024.12.02 සිට 2024.12.13 දින දක්වා කාර්යාල ෙව්ලාවන් තුළ මහජනතාවට ඉහත වාර්තාව පරීක්ෂා කළ හැකි බව ෙමයින් 
වැඩිදුරටත් දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්. 
 
තව ද, ඉහත වාර්තාව අධ්‍යයනය කර ඉහත කාල සීමාව
 තුළ තම ලිඛිත අදහස් ඉදිරිපත් කිරීෙමන් අනතුරුව කල්මුෙණ් මහ නගර 
සභාව තවදුරටත් මහජනතාවෙගන් ඉල්ලා සිටිනු ලැෙබ්.  
     
 එන්. එම්. නව්ෆීස්, 
 නාගරික ෙකොමසාරිස්. 
 
2024 ෙනොවැම්බර් මස 20 වැනි දින, 
මහ නගර සභාව, 
කල්මුෙණ්. 
 
EOG 12  -  0010 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
