

<!-- page 1 -->

இயங்கைச் சனநா஬ை சசாசலிசக் குடி஬஭சு லர்த்த஫ானப் பத்திாிகை 
ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික සමාජාලා දී ජානරජා යේ ගැසට්  පත්‍ර ය 
අති විශෙෂ   
අංක 2413/13 - 2024 ශෙශෙම්බර් මෙ 02 වැනි ෙඳුො - 2024.12.02 
2413/13 ஆம் இயக்ைம் - 2024 ஆம் ஆண்டு திசசம்பர் ஫ாதம் 02 ஆந் திைதி திங்ைட்ைிறக஫ 
அதி லிசசள஫ானது 
 இவ்லர்த்த஫ானிக஬ www.documents.gov.lk எனும் இகை஬த்தரத்திலிருந்து பதிலிமக்ைம் சசய்஬ முடியும். 
  1A - PG6930 – 06 (2024/12) 
 இயங்கை அ஭சாங்ை அச்சுத் திகைக்ைரத்தில் அச்சிடப்பட்டது.  
ைல்முகன ஫ாநை஭ சகப 
 
஫ாநை஭ சகபைள் ைட்டகரச் சட்டம் (212 ஆம் அத்தி஬ா஬ம்) 
 
உத்சதச ல஭வு சசயவுத்திட்ட அமிக்கை – 2025 
 
ைல்முகன ஫ாநை஭ சகப஬ின் 2025 ஆம் ஆண்டுக்ைான உத்சதச ல஭வு சசயவுத்திட்ட அமிக்கை ைல்முகன சபாது 
நூயை லராைத்தில்  அக஫ந்துள்ர ஫ாநை஭ சகப஬ின் பி஭தான அலுலயைத்தில் சபாது ஫க்ைள் பார்கலக்ைாை 
கலக்ைப்பட்டுள்ரது. 
 
இதகன 2024.12.02 ஆந் திைதி சதாடக்ைம் 2024.12.13 ஆந் திைதி லக஭ அலுலயை சந஭த்தில் பார்கல஬ிட 
முடியும் என்பதுடன் சபாது ஫க்ைள் த஫து ைருத்துக்ைகர  ச஫ற்குமிப்பிட்ட ைாயப்பகுதிக்குள் எழுத்து மூயம் 
ைல்முகன ஫ாநை஭ சகப அலுலயைத்தில் ச஫ர்ப்பிக்ை முடியும் என்பதகனயும் இத்தால் அமி஬த்தருைின்சமன்.  
 
 
 என். எம். சநௌபீஸ், 
 ஫ாநை஭ ஆகை஬ாரர், 
 
஫ாநை஭ சகப, 
ைல்முகன, 
2024, நசலம்பர் 20. 
 
EOG12 - 0010 
 
 
 
 
 
(அ஭சாங்ைத்தின் அதிைா஭த்துடன் பி஭சுாிக்ைப்பட்டது) 
 
பகுதி IV (ஆ) - உள்ளூ஭ாட்சி   
 
உள்ளூ஭ாட்சி அமிலித்தல்ைள் 