

<!-- page 1 -->

1AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.04– 2025.04.04    
මෙĘ අංකය: IR/COM/01/2022/129
ලංකාෙɩ ව්‍යවස්ථාȘත අණපනƮවල 131 වන පɜļෙņදය (1956 ȝƯෙශʤǝත ȿǖණය ) වන කාəȽක ආරාɬɢ පනත 
4(1) වන වගǦƯය යටෙƮ ǧෙයʤගය 
ෙමම ǧෙයʤගය අǩබǊǝත කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢවරයාෙĘ ȝකාශනෙɏ ǧයම කර දúවා ඇƯ කාරණය Șʘබඳව -
එú පාəශ්වයú වශෙයǦ
1. ෙú.එļ. චȽǦද මයා, “පබා”, කǿɞෙපʣකුණ උƱර, තංගɢල.
2. ෙú.ȫ.ආə.එස්.කුȿǿ කුමාර මයා, ȿěණගහවƮත. කǿɞෙපʣකුණ, තංගɢල.
සහ 
අ ෙනú පාəශ්වය වශෙයǦ
1. පාȼ පැරඩɐස් කබානාස් ɣȽටƊ, ෙļȼබəස් කලȼȬ, ෙනʣ. 65 C, ධəමපාල මාවත, ෙකʣළඹ 07.
2. පාȼ පැරඩɐස් කබානාස් ɣȽටƊ, ෙගʣයȼ ෙබʣúක, තංගɢල.
අතර කාəȽක ආරාɬලú පවƯන ෙහɐǦ ද, 
කȼකɞ අමාත්‍ය ආචාəය අǧɢ ජයǦත ȝනාǦǐ වන මම, 1957 අංක 14 හා 1957 අංක 62 හා 1962 අංක 4 හා 1968 අංක 39 
(1968 අංක 37 දරන කාəȽක ආරාɬɢ (ɪෙශේෂ ȝƯපාදන) පනත සමග ûයවා) දරන පනƮවɣǦ සංෙශʤǝත ɭ ලංකාෙɩ ව්‍යවස්ථාȘත 
අණපනƮවල 131 වන පɜļෙņදය (1956 ȝƯෙශʤǝත ȿǖණය ) වන කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 4 (1) වන වගǦƯෙයǦ මා ෙවත පැවɜ 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2433/38 – 2025  අෙȝේɢ මස 26 වැǧ  ෙසනʈරාදා – 2025.04.26අංක 2433/38 – 2025  අෙȝේɢ මස 26 වැǧ  ෙසනʈරාදා – 2025.04.26
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
I වැǧ ෙකʣටසවැǧ ෙකʣටස: (I) වැǧ ෙඡදය වැǧ ෙඡදය – සාමාන්‍ය සාමාන්‍ය
රජෙɏ ǧෙɩදනරජෙɏ ǧෙɩදන
1A – G 044267– 09 (2025/04)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය  www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක.

<!-- page 2 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.26– 2025.04.26 2A
ඇƯ බලතල අǩව, එü ආරාɬල ෙȩɞȼûɝෙමǦ ǧරɬɢ ûɝම සඳහා   ෙȩɞȼකɞ වශෙයǦ,ʇǑව, ɣයනෙĘ ȿɢල, එļ.ș.ź.ȝධාන 
පාර. 31/1, Ǩưඥ ʇ.ඒ.එļ.එȼ.ɪෙŎරƮන  මහතා පƮකර ඔʑ ෙවත ෙමɐǦ ෙයාȿ කරǩ ලැෙȩ. 
ආචාəය අǧɢ ජයǦත ȝනාǦǐ,
කȼකɞ අමාත්‍ය.
2025 අෙȞɢ මස 10 වැǧ ǎන.
ෙකʣළඹ Ǐ ය.
මෙĘ අංකය IR/COM/01/2022/129
ලංකාෙɩ ව්‍යවස්ථාȘත අණපනƮවල 131 අǝකාරය වන  කාəȽක ආරාɬɢ පනත 
(1956 ȝƯෙශʤǝත ȿǖණය)
 එú පාəශ්වයú වශෙයǦ
1. ෙú.එļ. චȽǦද මයා, “පබා”, කǿɞෙපʣකුණ උƱර, තංගɢල.
2. ෙú.ȫ.අə.එස්.කුȿǿ කුමාර මයා, ȿěණගහ වƮත. කǿɞෙපʣකුණ, තංගɢල.
සහ 
 අෙනú  පාəශ්වය වශෙයǦ
1. පාȼ පැරඩɐස් කබානාස් ɣȽටƊ, ෙļȼබəස් කලȼȬ, ෙනʣ. 65 C, ධəමපාල මාවත, ෙකʣළඹ 07.
2. පාȼ පැරඩɐස් කබානාස් ɣȽටƊ, ෙගʣයȼ ෙබʣúක, තංගɢල.
ඉහත සඳහǦ පාəශ්වයǦ අතර ඇƯ කාəȽක ආරාɬලට ෙහේƱɫ පවƮනා කɞණ වǩෙɏ,
“ පාȼ පැරඩɐස් කබානාස් ආයතනය 2020.11.18 ǎන තාවකාɣකව වසා දමා 2021.12.01 ǎන නැවත ɪවෘත ûɝෙමǦ අනƱɞව එʏ 
ෙසේවය කළ ෙú.එļ.චȽǦද මහතාට හා ෙú.ȫ.ආə.එස්.කුȿǐ කුමාර මහතාට නැවත ɚûයාව ලබා ෙනʣǏම මęǦ අසාධාරණයú ʆǐව 
Ưෙȩද  යǦන හා එෙසේ අසාධාරණයú ʆǐව Ưෙȩ නȼ ඔɬǦට ʏȽɪය ɒƱ සහන කවෙə ද යǦන Șʘබඳව ෙɩ. ” 
එļ.එȼ.ƌ.එǦ.ෙú. වටɣයǊද
කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ
2025  මාəƱ  මස 28 වැǧ ǎන,
ෙකʣළඹ කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ තැනෙĘ 
කාəයාලෙɏǏ ǎන ෙයʣදන ලǏ.
EOG 04 - 0182
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.