

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
22-0004-Minuwangoda Numeshi55 තීරණ Sinhala අංක 2276/41 -  2022  අෙපේල් මස 22 වැනි සිකුරාදා -  2022.04.22 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
සබරගමුව පළාෙත්, කෑගල්ල දිස්තික්කෙය්, ගලිගමුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 70 ඩී - බල්ලපාන උඩබාෙග් ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය 
තුළ බල්ලපාන උඩබාෙග්  නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 610008 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 07 හි කැබලි අංක 120 දරන ඉඩම් 
ෙකොටස ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 
55 වැනි වගන්තිය පකාර 2020.07.31 වැනි දින අංක 2186/44 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, 
ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 
වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී. එම්. එච්. පියදර්ශනී, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස
් ජනරාල්. 
 
2022 මාර්තු මස 28 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
1A - G 36606 -  14 (2022/04) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.04.22 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 120 0.0343 සැමෑර ෙප්ඩිෙග් ආනන්ද  793510640 V සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය කැබලි අංක 123 සහ –   
     ශමින්ද බණ්ඩාර       118 යන කැබලිවල   
     බී/166/1, බල්ලපාන උඩබාෙග්,    මාර්ග අයිතිය සමඟ,   
    ගලිගමුව නගරය     මුරුක්කුමාදුරෙග් ඇඩ්ලින්   
         යන අයෙග් ජීවිත 
         භුක්තියට යටත්ව,   
           
EOG 4-0108/1 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
     
සබරගමුව පළාෙත්, කෑගල්ල දිස්තික්කෙය්, ගලිගමුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 70 බී - යට්ෙටෝෙගොඩ ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ 
සියඹලාපිටිය නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 610010 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 03 හි කැබලි අංක 128 දරන ඉඩම් ෙකොටස ෙලස 
ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 55 වැනි 
වගන්තිය පකාර 2020.08.28 වැනි දින අංක 2190/39 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් 
ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි 
වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී. එම්. එච්. පියදර්ශනී, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2022 මාර්තු මස 28 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
 
 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 128 0.0551 කුරුප්පු අච්චිල්ලාෙග් තනුජ   891410433V සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය  වීරසිංහ  –  
    පසාද් විෙජ්ගුණරත්න      මුදියන්ෙසේලාෙග්ෙරෝහිණී     
    අම්බලන්වත්ත,      මල්ලිකා වීරසිංහ 
    සියඹලාපිටිය     යන අයෙග් ජීවිත   
    යට්ෙටෝෙගොඩ     භුක්තියට යටත්ව   
           
EOG 4-0108/2 
   
  
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 