

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2343/27 - 2023 අෙගෝස්තු මස 02 වැනි බදාදා - 2023.08.02 
2343/27 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 02 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின்  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் கீழ் நான், 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
வடேமல் மாகாணத்தின் குᾞநாகல் மாவட்டத்தின் 
மல்லவப்பிட்ᾊய பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவின் மஹகல் 
ெபாட ெமெகாட ேகாரேள சிᾠ பிாிவின் இல. 725, 
நாரம்ெபால கிராம அᾤவலர் பிாிவின் ேதாறயாய 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தின் நில அளைவப்பட இல. 420214 வலய 
இல. 01 மற்ᾠம் 2022.08.31 ஆந் திகதிய பத்திர இல. 11 
இன் ᾐண்ᾌ இல. 235 மற்ᾠம் 236 (2 ᾐண்ᾌகள்) 
எனக் காட்டப்பட்ᾌள்ள 0.0197 ெஹக்டயார் விஸ்தீரண 
ᾙைடய காணித் ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 235 
காணியின் ெபயர் : - ; விபரம் : ெதᾐᾠ ஓய; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: 1 ஆம் 
பகுதியின் காணித்ᾐண்ᾊன் ஒᾞ பகுதி காணி எᾌத்தற் 
ச ட் ட த் த ி ன்  3 8  ( அ )  ப ி ா ி வ ி ன்  க ீ ழ்  உ ா ி ை ம  எ ᾌ த் ᾐ க்  
ெகாள்ளப்பட்ᾌள்ளᾐ. ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர் 
கு ம ா ர  ே ப ᾢ  ஆ ர ச் ச ி ே க  ஸ் டீ வ ன் ;  ெ த ᾐ ᾠ  ஓ ய  ந ீ ர்  
வழங்கல் திட்டத்தின் நீர் ᾚலத்தின் பாᾐகாப்ᾗ கᾞதி 
ேதைவப்பட்ᾌள்ளᾐ; விஸ்தீரணம் : 0.0160 ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 236 
காணியின் ெபயர் : ேகான்கஹᾙலவத்த மற்ᾠம் 
அஸ்ᾢயத்த; விபரம் : காᾌ; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; 
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: 189 ஆம் காணித்ᾐண்ᾊன் 
ஒᾞ பகுதி காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 38 (அ) பிாிவின் 
கீழ் உாிைம எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பட்ᾌள்ளᾐ. ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞபவர் குமார ேபᾢ ஆரச்சிேக ஸ்டீவன்; 
ெ த ᾐ ᾠ  ஓ ய  ந ீ ர்  வ ழ ங் க ல்  த ி ட் ட த் த ி ன்  ந ீ ர்  ᾚ ல த் த ி ன்  
பாᾐகாப்பிற்காக ேதைவப்பட்ᾌள்ளᾐ; விஸ்தீரணம் : 
0.0037 ெஹக்டயார். 
 
 1A  - G 40022 — 09 (2023/08)  
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.08.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.08.02 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2023 
ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ஒ ற் ே ற ா ப ர்  ம ா த ம்  1 6  ஆ ந்  த ி க த ி  ᾙ . ப .  
10.00 மணிக்கு மல்லவப்பிட்ᾊய பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2023 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 02 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 என்.ஏ.ஏ.எஸ். பிாியங்கர, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 மல்லவப்பிட்ᾊய. 
 
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
மல்லவப்பிட்ᾊய, 
2023, ᾝைல 28. 
 
EOG 08 - 0019 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 