

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2358/79 - 2023 ෙනʣවැȼබə මස 18 වැǧ ෙසනʈරාදා - 2023.11.18 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය : KDS/AKU/4/2/1/60. 
සංචාරක හා ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/12/2018/
WS/297. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 460 පɜļෙņදය 7 වන වගǦƯෙɏ (1) 
වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
මධɕම පළාෙƮ, මහǩවර ǎස්Ƶ úකෙɏ, අýරණ ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 585 දරන බලකƍව Ğාම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, බලකƍව ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ 
මැන සකස් කර අǩමත කරන ලද 2023.07.20 වැǧ ǎනැƯ 
අංක කා. ʆ. 320672 දරන ɀɣක Șɉෙə, කැබɣ අංක A 
වශෙයǦ දැúෙවන, ȿʚ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0372 ක 
පමණ වන සɐස්ටǦ වƱයාය නැමƯ පහත සඳහǦ මාɐȼ Ʊළ 
ȘʏŹ ඉඩȼ ෙකʣටස : 
 
01. කැබɣ අංක A 
ඉඩෙȼ නම: සɐස්ටǦ වƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : 1. එļ. 
එȼ. Ő. ෙවලෙගදර, සɐස්ටǦ බංගලාව, අලවƱෙගʣඩ. 2. එļ. 
එȼ. එǦ. ෙවලෙගදර, සɐස්ටǦ බංගලාව, අලවƱෙගʣඩ;  
ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0372 (පəචස් 14.7). 
1A - G 040787 – 14 (2023/11) 
 
මාɐȼ :  
උƱරට : එļ. එȼ. Ő. ෙවලෙගදර සහ එļ. එȼ. එȼ. එǦ 
ෙවලෙගදර ʏȽකȼ ǧයන සɐස්ටǦ වƮත; නැෙගනʏරට : එļ. 
එȼ. Ő. ෙවලෙගදර සහ එļ. එȼ. එȼ. එǦ ෙවලෙගදර ʏȽකȼ 
ǧයන සɐස්ටǦ වƮත; දýණට : මාəගය (පමාසංෙද) ʇමාසʏත 
එļ. එȼ. Ő. ෙවලෙගදර සහ එļ. එȼ. එȼ. එǦ ෙවලෙගදර 
ʏȽකȼ ǧයන සɐස්ටǦ වƮත; බටʏරට : එļ. එȼ. Ő. 
ෙවලෙගදර සහ එļ. එȼ. එȼ. එǦ ෙවලෙගදර ʏȽකȼ ûයන 
සɐස්ටǦ වƮත සහ පƴ 1 ʏ 3 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල.  
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ හා අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ 2024 ජනවාɜ මස 
11 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00ට අýරණ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ.  
 
තව ද, 2023 ෙදසැȼබə මස 29 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ, එü 
ඉඩම ලබා ගැǨමට, වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල සහ ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය. ʏȽකȼ 
üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය පɝúෂණෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱɐ. 
 
 ඒ. එļ. එȼ. ඉǦǎකා ýමාɜ අෙȩʆංහ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 අýරණ. 
 
2023 ෙනʣවැȼබə මස 15 වැǧ ǎන, 
අýරණ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 11 - 0199 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 