

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2219/ 69 - 2021   මාəƱ මස 19 වැǧ ʆýරාදා - 2021.03.19 
2219/69 ஆΆ இலᾰகΆ - 2021 ஆΆ  ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 19 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
பிரேதச ெசயலாளாிᾹ ேகாᾺᾗ இல.: BOP/4/4/1-78.          
காணி அைமᾲசிᾹ ேகாᾺᾗ இல.: 4-3/11/2018/H /480.  
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதி᾿, காᾢ மாவ᾵டᾷதிᾹ, ேபாெப 
ேபாᾷதல பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இல. 126, 
ெகாடகᾸத கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , ெகாடகᾸத 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள , அᾊᾺபைடᾷ தி᾵ட  
இல. கா/4524 உைடய அᾊᾺபைடᾷ தி᾵டᾷதிᾹ 
ᾐᾶᾌ இல. 01 எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ட காணிᾷ ᾐᾶᾊᾹ 
விபரΆ : 
 
ᾐᾶᾌ இல. 01  
காணியிᾹ ெபய᾽ : கராபி᾵ᾊ எῄேட᾵ அ᾿லᾐ 
ஓபᾷதேக எῄேட᾵ ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : திᾥஷா ᾐமிᾸதி ேபாெப 
ᾪரᾐᾱக, இல. 274, மி᾿ேகா ᾪதி, திகன, ரஜவ᾿ல, 
கᾶᾊ; விῄதீரணΆ: 0.1418 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ  
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2021 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 31 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ ேபாெப ேபாᾷதல பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2021 ஆΆ 
ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 23 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿  இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 
   1A  - G 33988 —  17 (2021/03) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.03.19 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.03.19 
உாிைமைய நிᾟபிᾰக உᾱகᾦᾰᾁᾰ கிைடᾰகᾰ 
ᾂᾊய அைனᾷᾐ ெசய᾿க῀ மιᾠΆ ஆவணᾱக῀ 
மιᾠΆ ெதாட᾽ᾗைடய ஆவணᾱகளிᾹ நக᾿க῀ 
ஆᾼᾫ ேநரᾷதி᾿ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
  
 பிரபாஷி சீ. விதானபதிரன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
  ேபாெப ேபாᾷதல. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ேபாெப ேபாᾷதல, 
2021, ெபᾺᾗᾞவாி 17. 
 
04 - 98 
 
 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: MTR/LND/L1/ACQUI/3957.          
  
 
2002.08.08 ஆᾸ திகதிய 1222/20 ஆΆ இலᾰக , 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ 
அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகயி᾿ மாᾷதைற 
பிரேதச ெசயலாளாினா᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான 
அறிவிᾷதᾢ᾿ ேந᾽ᾙகᾺபாீ᾵ைசᾰகாக அைழᾰகᾺ 
ப᾵ட திகதிக῀ பிᾹவᾞமாᾠ திᾞᾷதᾺப᾵டதாக 
இதᾹ ᾚலΆ அறிவிᾷத᾿ விᾌᾰகிᾹேறᾹ.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ  
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2021 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 21 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ மாᾷதைற பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2021 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 08 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
  
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 மாᾷதைற. 
  
2021, மாᾲᾆ 16. 
 
04 - 99 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 