

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2029/2 - 2017 Œɣ මස 24 වැǧ සǿදා - 2017.07.24 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 25949 - 32 (2017/07) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964  අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿව  : 4/1/5/18.4-3/4/2012/D/297. 
 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන                 
ඉඩම/පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ ,  
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ  උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ /පරවශɕතාෙɩ 
ɪස්තර : 
 
වයඹ පළාෙƮ , ýɞණෑගල ǎස්Ƶ úකෙɏ,  ýɞණෑගල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ,  ƯරගǦදහය බටʏර 
ෙකʤරෙළʢ, අංක 817 ෙහරɣයාවල Ğා ම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, ෙහරɣයාවල ගෙȼ ȘʏŹ, ýɞණෑගල ෙජɕෂ්ඨ 
ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ මැන සකස් කරන ලද 2017.04.26 
ǎනැƯ ý . 2352 දරන ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 01 ʆට 02 
වශෙයǦ ෙපǦǩȼ කර ඇƯ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 
10.1175 ú ɭ ඉඩȼ ෙකʣටස්. 
1. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම : ෙහරɣයාවලවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත, අɬ.  
5-50 පමණ වයසැƯ ෙපʣɢ ගස් 219ú, අɬ. 8-50 පමණ වයසැƯ 
ෙƮúක ගස් 29ú සʏත Ƚɹ වගාවú, ස්ǂර ෙගʣඩනැęɣ 14 ú, 
තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɢලú, අƮƯවාරමú, වැʆûʘයú, වƱර 
ටැංû 02 ú සහ ʆෙමǦƯෙයǦ බǽන ලද ʘඳú ඇත ; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ඉඩȼ ȝ Ưසංස්කරණ 
ෙකʣȽෂǦ සභාව;ȝමාණය: ෙහú. 2.7366. 
 
2. කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම : ෙහරɣයාවලවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත, අɬ.  
5-50 පමණ වයසැƯ ෙපʣɢ ගස් 723ú, අɬ. 8-50 පමණ වයසැƯ 
ෙƮúක ගස් 41ú සʏත Ƚɹ වගාවú, අɬ. 10-60 පමණ වයසැƯ 
ෙකʣස්ගස් 09ú සʏත Ƚɹ  වගාවú ,ස්ǂර ෙගʣඩනැęɣ 04 ú, 
තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɢලú,  සහ අƮƯවාරමú ඇත; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ඉඩȼ ȝ Ưසංස්කරණ 
ෙකʣȽෂǦ සභාව;ȝමාණය: ෙහú. 7.3809. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ , 
අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන 
ʆයɥෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ  ɣයɪɣවɣǦ 
බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2017 ෙදසැȼබə මස 13 වැǧ ǎන   
ෙප. ව. 9.30 ට ýɞණෑගල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ 
මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.07.24 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
තව ද , 2017 ෙනʣවැȼබə මස 30 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ, එü ඉඩම /පරවශɕතාව ලබාගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.  
 ඊ. එȼ. එȼ. එස්. ඒකනායක, 
                                                    ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                                                         ýɞණෑගල. 
 
2017 Œɣ  මස 18 වැǧ ǎන, 
ýɞණෑගල  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
08 - 246 