

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 202.10.25 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2012.10.25 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ, கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான், 1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 12 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2022.08.22 ஆம் திகதிய 2294/24 ஆம் இலக்க வர்த்தமானியில் உா ிய ᾙைறயில் ெவளியிடப்பட்டᾐம், காணிக்கான 
உாிைமக் ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்றᾐமான 72/0250 ஆம் இலக்க அறிவித்தᾢல் குறிப் பீᾌ ெசய்யப்பட்ட ஊவா மாகாணத்தில், 
ெமாணராகைல மாவட்டத்தில், ெமாணராகைல பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 129ச ீ - ஹுலந்தாவ கிராம அᾤவலர் பிாிவிᾔள் 
ᾙப்பேன கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் 720094 ஆம் இலக்க கடத்திரல்அளைவ வைரபடத்தில் பிாிᾫ இல. 01 இல் அடங்கிᾜள்ளᾐமான  
1 : 121, 1 : 164, 1 : 165 மற்ᾠம்  1 : 166 ஆ ம்  இ ல க் க ங் க ை ள க்  ெ க ா ண் ட  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ க ᾦ க் க ா ன  உ ா ி த் ᾐ  ெ த ா ட ர் ப ா க  இ த ே ன ா ᾌ  
இைணக்கப்பட்ட அட்டவைணயில் தரப்பட்ᾌள்ளவாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
 
 பீ.சீ.டீ. சிேகரா, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2024 ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல்  மாதம் 01  ஆம் திகதி. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ 
අංක 2382/36 - 2024  මැයි මස 04 වැනි ෙසනසුරාදා - 2024.05.04 
2382/36 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ ேம மாதம் 04 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம 
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A - G 41872 - 04 (2024 / 05) 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2024.05.04 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2024.05.04 
அட்டவைண 
  
       காணி  விேசட 
தாள் இல.      வழக்கிற்கு அல்லᾐ 
 மற்ᾠம் விஸ்தீரணம் ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்ட தனியாᾞக் 
 காணித்  காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்கᾦம் அைட யாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌ, குத் குாிய சட் டங் 
ᾐண்ᾊன் (ெஹக்டயார்)  ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
 இல.   இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 1:121 0.1983 ேஹரத்  ᾙதியன்ேசலாேக     811354732V ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ   _ கா.அ.க.ச 
    தனசிாி ᾞவன்ெதனிய      நிபந்தைனக்கு   
    சிாிவிஜயᾗர, சமிதிஷாலாவ ᾪதி,       உட்பட்டᾐ.  
    2 வ ᾐ  ஒ ᾨ ங் ை க ,   
    ெ ம ா ண ர ா க ை ல .   
 
 1:164 0.1517 ரத்நாயக ᾙதியன்ேசலாேக சின்தா   737851028V ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ   _ கா.அ.க.ச 
    பிாியங்கனீ        நிபந்தைனக்கு   
    40/1, கச்ேசாி ᾪதி,      உட்பட்டᾐ.  
    ெ ம ா ண ர ா க ை ல .  
 
 1:165 0.1517 ரத்நாயக ᾙதியன்ேசலாேக  757360969V ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ   _ கா.அ.க.ச 
    ஷாந்தி  குமாாி       நிபந்தைனக்கு   
    இல. 25, சிாிவிஜயᾗர,       உட்பட்டᾐ.  
    ெ ம ா ண ர ா க ை ல .  
 
 1:166 0.1517 ரத்நாயக ᾙதியன்ேசலாேக  787123694V ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ   _ கா.அ.க.ச 
    சமிலா பிாியந்தி       நிபந்தைனக்கு   
    இல. 25, சிாிவிஜயᾗர,      உட்பட்டᾐ.  
    ெ ம ா ண ர ா க ை ல .   
 
EOG 05 - 0027  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 