

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2047/16 - 2017 ෙනʣවැȼබə  මස 28 වැǧ අඟහɞවාදා -  2017.11.28 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙඡදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ  ǧෙɩදන 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ අǝකාරය) 
 
මෙĘ අංකය : 4-3/1/ (පƮ ûɝȼ - අƮකර ගැǨȼ)  - IV ෙවʚම 
  
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධාන යටෙƮ ගɞ ඉඩȼ හා පාəɣෙȼǦƱ ȝ Ưසංස්කරණ අමාතɕƱමා ɪʆǦ ෙදǊǐව සංචාරක 
සංවəධන වɕා පෘƯය සඳහා ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ කටɒƱ ʆǐ ûɝම ȘƝස පහත නȼ සඳහǦ ǧලධාɜයා අදාළ ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼෙĘ ɪධානය Șට āයාකරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜයý ෙලස පƮ කර ඇත. 
 
උපෙɢඛනය 
 
               ǧලධාɜයාෙĘ නම   පƮකළ ɒƱ බල  ȝෙǊශය        පƮකළ ɒƱ කාලʇමාව 
 
01. ș. එස්. ěණවəධන මහතා  ෙබǦෙතʣට  ȝාෙǊɵය  2017.09.01 ǎන ʆට 2017.11.30 
      ɼ ලංකා පɜපාලන ෙසʢවය (ɪɹාȽක) ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසය   දúවා 
            
 
      
                                                                                                                                   ආචාəය අɐ. එļ. ෙú. මහානාම, 
                                                                                                                                                      ෙɢකȼ, 
 ඉඩȼ හා පාəɣෙȼǦƱ ȝƯසංස්කරණ අමාතɕාංශය. 
2017 ෙනʣවැȼබə මස 23 වැǧ ǎන, 
ඉඩȼ හා පාəɣෙȼǦƱ ȝƯසංස්කරණ අමාතɕාංශය. 
“ Ƚʏකත මැǐර“ 
1200/6, රජමɢවƮත පාර, 
බƮතරȿɢල. 
  
12-376 
1A - G 026700 - 37 - (2017/11) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 