

<!-- page 1 -->

காணி  எᾌᾷதι  ச᾵டΆ (460 ஆΆ அᾷதியாயΆ) 
 
 
எனᾐ  இல.: 4-3/1 (நியமனᾱக῀ - காணி எᾌᾷத᾿) - IV ெதாᾁதி. 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ ஏιபாᾌகளிᾹ கீ῁ , ெகளரவ காணி மιᾠΆ பாராᾦமᾹற மᾠசீரைமᾺᾗ 
அைமᾲசரா᾿ ேதᾷᾐவ ᾆιᾠலா அபிவிᾞᾷதிᾰ கᾞᾷதி᾵டᾷᾐடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய காணி எᾌᾷதι பணிகைள 
ேமιெகா῀வதιகான, கீ῁ அ᾵டவைணயி᾿ கா᾵டᾺப᾵ட உᾷதிேயாகᾷத᾽ , ᾁறிᾷத பிரதேச ெசயலாளாிᾹ 
க᾵டைளயிᾹ கீ῁ ெசயιபᾌΆ காணி எᾌᾷத᾿ உᾷதிேயாகᾷதராக இᾷதா᾿ நியமிᾰகᾺபᾌகிᾹறா᾽. 
 
 
அ᾵டவைண 
 
     உᾷதிேயாகᾷதாிᾹ  ெபய᾽             ஆᾦைகᾺ பிரேதசΆ       காலᾺபᾁதி 
 
1. திᾞ. ᾖ. எῄ. ᾁணவ᾽தன   ெபᾸேதா᾵ட பிரேதச   ெசயலாள᾽     2017.09.01 ஆᾸ  திகதி 
(இலᾱைக நிᾞவாக  ேசைவையᾲ பிாிᾫ            ᾙத᾿   
ேச᾽Ᾰத ஓᾼᾫெபιற உᾷதிேயாகᾷத᾽)               2017.11.30 ஆᾸ  திகதி 
                               வைர 
 
   
       கலாநிதி ஐ. எᾲ.ேக. மகாநாம, 
         ெசயலாள᾽, 
            காணி மιᾠΆ பாராᾦமᾹற மᾠசீரைமᾺᾗ அைமᾲᾆ. 
 
காணி மιᾠΆ பாராᾦமᾹற மᾠசீரைமᾺᾗ அைமᾲᾆ, 
“மிஹிகᾷத ெமᾐர”, 
காணிᾲ ெசயலகΆ, 
இல. 1200/6, இரஜம᾿வᾷைத ᾪதி, 
பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2017, நெவΆப᾽  23. 
 
 
 
12 - 376 
 
1A - G 026700 - 37 (2017/11) 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி I : ெதாᾁதி (I) - ெபாᾐ 
 
அரசாᾱக அறிவிᾷத᾿க῀  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2047/16 - 2017 ෙනʣවැȼබə මස 28 වැǧ අඟහɞවාදා -  2017.11.28 
2047/16 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017 ஆΆ  ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 