

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.03.27
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.27
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2429/ 34 - 2025  මාəƱ මස 27 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2025.03.27අංක 2429/ 34 - 2025  මාəƱ මස 27 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2025.03.27
2429/34 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  மாச்சு மாதம் 27 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம2429/34 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  மாச்சு மாதம் 27 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌ 
களின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
    
 ேமல் மாகாணம், கம்பஹா மாவட்டம், வத்தைள 
பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில்,  இல. 179, எலபிட்ᾊவைல 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில் எலபிட்ᾊவைல என்ற 
ஊாில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தால் 
தயாாிக்கப்பட்ட இல. GA/WAT/2020/290 மற்ᾠம் 2023.06.26 
ஆந் திகதிைய உைடய காணிப் பிாித்ெதᾌப்ᾗ பத்திரத்தில் 
ெதளிவாக காட்டப்பட்ᾌள்ள பின்வᾞம் ெபயர்களினால் 
மற்ᾠம் விஸ்தீரணத்தினால் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள  காணி 
ᾐண்ᾌகᾦக்கான எல்ைலகள்:
 01. 
ᾐண்ᾌ இல. ‘A1’ –  விஸ்தீரணம்: 0.2685 ெஹக்டயார்ᾐண்ᾌ இல. ‘A1’ –  விஸ்தீரணம்: 0.2685 ெஹக்டயார்
 வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. A2 மற்ᾠம் ஓைட;  கிழக்கு: 
காணி பிாிெதᾌப்ᾗ இல. GM/DSO/2023/460 இல் ᾐண்ᾌ 
B1, உாிைம ேகாᾞபவைர கண்ᾌபிᾊக்கᾙᾊயாத, ெபயர் 
ெதாியாத சᾐப்ᾗ நிலம்; ெதற்கு: உாிைம ேகாᾞபவைர 
கண்ᾌபிᾊக்கᾙᾊயாத ெபயர் ெதாியாத சᾐப்ᾗ நிலம் 
காணிப்பிாித்ெதᾌப்ᾗ பத்திரத்தில் இல. GM/DSO/2023/460 
இல்  ᾐண்ᾌ இல. B4 மற்ᾠம் B3; ேமற்கு:  ᾐண்ᾌ இல. A2.
 02. 
ᾐண்ᾌ இல. ‘A2’ – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல -  ᾐண்ᾌ இல. ‘A2’ – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல -  
விஸ்தீரணம்: 2.9241விஸ்தீரணம்: 2.9241 ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு: உாிைம ேகாᾞபவைர கண்ᾌபிᾊக்கᾙᾊயாத 
ெபயர் ெதாியாத சᾐப்ᾗ நிலம் மற்ᾠம் ஓைட; கிழக்கு:  ᾐண்ᾌ 
இல. GM/DSO/2023/460 இல் ᾐண்ᾌ இல. B4, B3, மற்ᾠம் B4; 
ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ இல. A1, காணிப்பிாித்ெதᾌப்ᾗ பத்திரத்தில் 
இல. GM/DSO/2023/460 இல் ᾐண்ᾌ இல. B4, B3, B4 
மற்ᾠம் இந்த காணிப்பிாித்ெதᾌப்ᾗ பத்திரத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 
A3; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. A3.
 03. 
ᾐண்ᾌ இல. ‘A3’ – விஸ்தீரணம்: 1.4605ᾐண்ᾌ இல. ‘A3’ – விஸ்தீரணம்: 1.4605 ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. A4, இலங்ைக கடற்பைட உாிைம 
ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத, ஓைட, உாிைம ேகாᾞபவைர 
1A - G44063 - 14 (2025/03)

<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.03.27
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.27
2A
கண்ᾌபிᾊக்கᾙᾊயாத ெபயர் ெதாியாக சᾐப்ᾗ நிலம் மற்ᾠம்  
ᾐண்ᾌ இல. A2; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல.A2 காணிப்பிாித்ெதᾌப்ᾗ 
பத்திர இல. GM/DS0/2023/460 இல்  ᾐண்ᾌ இல. B3, B4. 
மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞபவைர கண்ᾌபிᾊக்கᾙᾊயாத ெபயர் 
ெதாியாத சᾐப்ᾗ நிலம்; ெதற்கு: உாிைம ேகாᾞபவைர கண்ᾌ 
பிᾊக்க ᾙᾊயாத ெபயர் ெதாியாத சᾐப்ᾗ நிலம் மற்ᾠம் பிரேதச 
சைபக்குச் ெசாந்தமான பாைத; ேமற்கு:  ᾐண்ᾌ இல. A4.
 04. 
ᾐண்ᾌ இல. ‘A4’ – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல -  ᾐண்ᾌ இல. ‘A4’ – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல -  
விஸ்தீரணம்: 4.3933விஸ்தீரணம்: 4.3933 ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு: இலங்ைக கடற்பைட உாிைம ேகாᾞம் மில்ல 
கஹவத்ைத, ஓைட, மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. A3; கிழக்கு:  ᾐண்ᾌ 
இல. A3; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. A3 மற்ᾠம் பிரேதச சைபக்கு 
ெசாந்தமான பாைத; ேமற்கு: இலங்ைக கடற்பைட உாிைம 
ேகாᾞம் மில்ல கஹவத்ைத.
 05. 
ᾐண்ᾌ இல. ‘A5’ – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல -  ᾐண்ᾌ இல. ‘A5’ – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல -  
விஸ்தீரணம்: 0.2330விஸ்தீரணம்: 0.2330 ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு:  ᾐண்ᾌ இல. A3; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. A3; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. A3; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. A3.
 ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 எனᾐ இல. : 4-3/4/2016/D/376-A.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,  காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சு.
“மிஹிகத்தெமᾐர”, 
இல. 1200/6, 
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2024, திெசம்பர் 4.
EOG 03 - 0253
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.