

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி I :  ெதாᾁதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாᾱக அறிவிᾷத᾿க῀ 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2061/1 - 2018 මාəƱ මස 05 වැǧ සǑදා  -  2018.03.05 
2061/1 ஆΆ இலᾰகΆ - 2018  ஆΆ  ஆᾶᾌ  மாᾲᾆ மாதΆ 05 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
2013 ஆ ஆᾶᾊᾹ 33 ஆΆ இலᾰக, விைளயா᾵ᾊ᾿ ஊᾰᾁᾺ பதா᾽ᾷதᾺ 
பயᾹபா᾵ᾊιெகதிரான சமவாயᾲ ச᾵டΆ 
 
2013 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 33 ஆΆ இலᾰக , விைளயா᾵ᾊ᾿ ஊᾰᾁᾺ பதா᾽ᾷதᾺ பயᾹபா᾵ᾊιெகதிரான சமவாயᾲ 
ச᾵டᾷதிᾹ 3 ஆΆ பிாிᾫடᾹ ேச᾽ᾷᾐ வாசிᾰகᾺபᾌவதாகிய 34 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ விைளயா᾵ᾌ அைமᾲசரா᾿ 
ஆᾰகᾺப᾵ட ஒᾨᾱᾁவிதிக῀. 
 
 தயாசிறி ஜயேசᾰகர, 
 விைளயா᾵ᾌ அைமᾲச᾽. 
 
ெகாᾨΆᾗ, 
2017, ᾊசΆப᾽ 12. 
 
ஒᾨᾱᾁவிதிக῀ 
 
1. இῂெவாᾨᾱᾁவிதிக῀ 2017 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 03 ஆΆ இலᾰக , விைளயா᾵ᾊᾹ ஊᾰᾁᾺ பதா᾽ᾷத 
(தைடெசᾼயᾺப᾵ட நிர᾿) ஒᾨᾱᾁவிதிக῀ ᾚலΆ எᾌᾷᾐᾰ கா᾵டᾺபடலாΆ. 
 
2. இῂெவாᾨᾱᾁவிதிக῀ 2018 சனவாி 01 ஆΆ திகதியᾹᾠ நைடᾙைறᾰᾁ வᾞவதாகᾰ கᾞதᾺபᾌத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
உலக தைடெசᾼயᾺப᾵ட ஊᾰகமᾞᾸᾐ ெதாட᾽பான ச᾵டᾰேகாைவ 
 
தைடெசᾼயᾺப᾵ட ெபாᾞ᾵களிᾹ ப᾵ᾊய᾿ - 2018 
 
ச᾽வேதச தரΆ 
 
தைடெசᾼயᾺப᾵ட ெபாᾞ᾵க῀ ப᾵ᾊய᾿ ெதாட᾽பாக இῂ உᾷதிேயாகᾘ᾽வ ஆவணமானᾐ உலக 
ஊᾰகமᾞᾸᾐ தᾌᾺᾗ ᾙகவ᾽ நிᾠவனᾷதினா᾿ ேபணᾺபᾌவᾐடᾹ ஆᾱகிலΆ மιᾠΆ பிரᾴᾆ ெமாழிக῀ ᾚலΆ  
ெவளியிடᾺபட ேவᾶᾌΆ. ஆᾱகிலΆ மιᾠΆ பிரᾴᾆ ெமாழி பிரேயாகᾱகᾦᾰகிைடயிேய ஏேதᾔΆ ᾙரᾶபாᾌ  
இடΆெபᾠΆ ேவைளயி᾿ ஆᾱகில ெமாழி அᾙᾢ᾿ இᾞᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
இᾺப᾵ᾊய᾿ 2018, சனவாி 01 ஆᾸ திகதி ெதாடᾰகΆ அᾙᾢ᾿ இᾞᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
தைட ெசᾼயப᾵ட ெபாᾞ᾵களிᾹ ப᾵ᾊய᾿ - 2018 
 
2017 ஒιேறாப᾽ 
   
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - PG 3818 - 82 (2017/12) 

<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.03.05 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.03.05 
உலக தைட ெசᾼயᾺப᾵ட ஊᾰகமᾞᾸᾐ ெதாட᾽பான ச᾵டᾰ ேகாைவ 
 
தைட ெசᾼயᾺப᾵ட ெபாᾞ᾵களிᾹ ப᾵ᾊய᾿ 2018 
 
ச᾽வேதசᾷ தரΆ 
 
தைடெசᾼயᾺப᾵ட ெபாᾞ᾵களிᾹ ப᾵ᾊய᾿ ெதாட᾽பாக இῂஉᾷதிேயாகᾘ᾽வ ஆவணΆ உலக ஊᾰகமᾞᾸᾐ 
தᾌᾺᾗ ᾙகவ᾽ நிᾠவனᾷதினா᾿ ேபணᾺபᾌவᾐடᾹ ஆᾱகிலΆ மιᾠΆ பிரᾴᾆ ெமாழிக῀ ᾚலΆ  
ெவளியிடᾺபட ேவᾶᾌΆ. ஆᾱகிலΆ மιᾠΆ பிரᾴᾆ ெமாழி பிரேயாகᾱகᾦᾰகிைடயிேய ஏேதᾔΆ ᾙரᾶபாᾌ  
இடΆெபᾠΆ ேவைளயி᾿ ஆᾱகில ெமாழி அᾙᾢ᾿ இᾞᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
 
இᾺப᾵ᾊய᾿ 2018, சனவாி 01 ஆᾸ திகதி ெதாடᾰகΆ அᾙᾢ᾿ இᾞᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
 
தைட ெசᾼயப᾵ட ெபாᾞ᾵களிᾹ ப᾵ᾊய᾿ 2018 
 
2017 ஒιேறாப᾽ 
 
 
தைட ெசᾼயᾺப᾵ட ெபாᾞ᾵களிᾹ ப᾵ᾊய᾿  2018 
 
உலக தைட ெசᾼயᾺப᾵ட ஊᾰகமᾞᾸᾐ ெதாட᾽பான  
ச᾵டᾰேகாைவ 
 
2018 சனவாி 01 ஆΆ திகதி ெதாடᾰகΆ அᾙᾢ᾿ இᾞᾰᾁΆ 
 
உலக தைட ெசᾼயᾺப᾵ட ஊᾰகமᾞᾸᾐ ெதாட᾽பான ச᾵டᾰ ேகாைவ 4.2.2 வாசகᾷதிιகைமய S1, S2, S4.4, 
S4.5, S6.A வᾁᾺᾗᾰகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ெபாᾞ᾵க῀ மιᾠΆ M1, M2 மιᾠΆ M3இ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
தைட ெசᾼயᾺப᾵ட ᾙைறகைளᾷ தவிர சகல தைடெசᾼயᾺப᾵ட ெபாᾞ᾵க῀ “விேசட ெபாᾞ᾵க῀ ” என 
கᾞதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
சகல சᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾤΆ தைட ெசᾼயᾺப᾵ட ெபாᾞ᾵க῀  
மιᾠΆ ᾙைறக῀ (ேபா᾵ᾊகளிᾤΆ அதιᾁ பிᾹனᾞΆ) 
 
தைடெசᾼயᾺப᾵ட ெபாᾞ᾵க῀ 
 
S0. அᾱகீகாிᾰகᾺபடாத ெபாᾞ᾵க῀ 
 
ப᾵ᾊயᾤᾰᾁᾺ பிᾹனா᾿ உ῀ள வாசகᾷதி᾿ ஏேதᾔΆ ஒᾹறிᾹ ᾚலΆ அறிᾙகᾺபᾌᾷதᾺபடாத மιᾠΆ மானிட 
சிகிᾲைசᾺ பயᾹபா᾵ᾊιகாக ஏேதᾔΆ அரச ᾆகாதார ேமιபா᾽ைவ அதிகார சைபயினா᾿ தιேபாᾐ 
அᾱகீகாிᾰகᾺபடாᾐ῀ள (சிகிᾲைசᾰᾁ ᾙᾹன᾽ அ᾿லᾐ சிகிᾲைச விᾞᾷதியிᾹ கீ῁ அ᾿லᾐ இைடநிᾠᾷதᾺப᾵ட 
மᾞᾸᾐ, தயாாிᾰகᾺப᾵ட மᾞᾸᾐ வைகக῀ , கா᾿நைடகளிᾹ சிகிᾲைச ேதைவᾰகாக மாᾷதிரΆ அᾱகீகாிᾰ 
கᾺப᾵ட ெபாᾞ᾵க῀) ஏேதᾔΆ மᾞᾸதாᾰகι ெபாᾞ᾵க῀ சகல சᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾤΆ தைடெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளன. 
 
S1. அனெபாᾢᾰ ஊᾰகமᾞᾸᾐ 
 
அனெபாᾢᾰ ஊᾰகமᾞᾸᾐ தைட ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
 
1. அனெபாᾢᾰ அᾹெராெஜனிᾰ ῄெடெராயி᾵ῄ (AAS) 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.03.05 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.03.05 
அ. “ெவளிᾛடான* AAS, உ᾵பட 
 
1 - அᾹெராῄᾋᾹைடேயா᾿ [5-androst-1-ene-3ß,17ß-diol] : 1 - அᾹெராῄᾋᾹைடேயாᾹ [5-androst-1-ene-3, 
17-dione&: 1 - அᾹெராῄ᾵ெடேராᾹ [3-hydroxy-5-androst-1-ene-17-one]; ெபாெலᾹைடேயா᾿ [estr-4-ene-3ß, 
17ß-diol&: ெபாலῄடேறாᾹ : கலῄடேறாᾹ : ᾰெலாῄடேபா᾿: ெடனேசா᾿ [1,2] oxazolo[4',5':2,3]pregna-4-en-
20-yn-17-ol]: ᾊைஹ᾵ ேராᾰேளாேராெமᾷதி᾿ெடῄெடாῄடேராᾹ ^4-chloro-17ß-hydroxy-17-methylandrosta-
1 , 4- d i en-3 - on e &: ᾊெசாᾰசிெமᾷதி᾿ெடῄெடாῄடேராᾹ ^17 -m et h yl- 5 -a n d r o st- 2- en - 1 7 ß- o l&; 
᾵ெராῄடெநாேலாᾹ : எதி᾿ஈῄட᾽ேனா᾿ ^19-norpregna -4-en-17-ol&; ᾗேளாஒᾰசிெமῄடேராᾹ : 
ேபா᾽ேமெபாேலாᾹ : பிᾝறசேபா᾿ ^17-methyl[1,2,5]oxdiazolo[3',4':2,3]-5 androstan-17ß-ol&: ெகῄாிேனாᾹ : 
4 - ைஹ᾵ெராᾰசிெடῄெடாῄட ேராᾹ  ^4"17ß-dihydroxyandrost-4-en-3-one& ெமῄடெநாேலாᾹ : 
ெமῄடெராேலாᾹ : ெமடᾹைடஈேனாᾹ ^17ß -h ydr ox y-17 -m eth ylan dr osta -1,4 -dien -3-on e& : 
ெமதி᾿ைடஈᾹெனாேலாᾹ ^17ß-hydroxy -17-4,9-dien -3-one&: ெமιறெநாேலாᾹ : ெமதᾹாிேயா᾿ : 
ெமதῄடேராᾹ ^17ß-hydroxy-217-dimethyl-5-androstan-3-one&: ெமதி᾿-1- ெடῄெடாῄெடாேராᾹ (17ß-
hydroxy-17-methyl-5-androst-1-en-3-one&:ெமதி᾿ ேநா᾽ெடῄெடாῄெடாேராᾹ (17ß–hydroxy-17— methylestr-
4-en-3-one);   ெமதி᾿ெடῄெடாῄெடாேராᾹ : ெம᾵ாிெபாேலாᾹ ^methyltrienolone,17ß-hydroxy-17-methylestra-
4,9,11-trien-3-one& : மிேபாெலேராᾹ : ெநா᾽ெபாெலேடாᾹ : ெநா᾽ᾰெளாῄடேபா᾿ : ெநா᾽எெடᾹெராேலாᾹ : 
ஒᾰஸேபாேலாᾹ : ஒᾰஸᾹ᾵ ெராேலாᾹ : ஒᾰᾭெமῄெடேராᾹ: ஒᾰᾭெமெதாேலாᾹ : Ὰெராῄடெனாேசா᾿ 
^17ß-[(tetrahydropyran-2-yl) oxy]-1'H-pyrazolo[3,4:2,3]-5-androstane):  ᾁயிᾹெபாேலாᾹ : ῄெடெனாேசாேலா᾿ : 
ῄேரᾹெபாேலாᾹ :  
1- ெடῄெடாῄெடாேராᾹ ^17ß-hydroxy-5-androst-1-en-3-one&:  ெட᾵ராைஹ᾵ேராெகῄாிேனாᾹ  ^17-hydroxy-
18a-homo-19-nor-17-pregna-4,9,11-trien-3-one&: ᾵ெரᾹேபாேலாᾹ ^17ß-hydroxyestr-4,9,11-trien-3-one&: சமமான 
இரசாயன க᾵டைமᾺᾗ அ᾿லᾐ சமமான உயிாிய᾿ விᾴஞான அᾨᾷதᾱக῀ ெகாᾶட ஏைனய பதா᾽ᾷதᾱக῀.   
 
ஆ. எᾹேடாஜீனῄ*** AAS தᾶᾊᾹ ᾗற வள᾽ᾲசி சா᾽Ᾰததாக உடᾢ᾿ உ᾵ெச᾿ᾤΆ ேபாᾐ.  
 
19 - ெநா᾽அᾹ᾵ெராῄᾋᾹைடேயா᾿ ^estr-4-ene-3,17-diol&: 19-ெநா᾽அᾹ᾵ெராῄᾋᾹைடேயாᾹ ^estr-4-ene-3, 
17-dione &: அᾹ᾵ெராῄᾋᾹைடேயா᾿ ^androst -5-ene-3ß,17ß -diol& ; அᾹ᾵ெராῄெடனேலாᾹ [5-
dihydrotestosterone,17ß-hydroxy-5-androstan-3-one]. அᾹ᾵ெராῄᾋᾹைடேயாᾹ [androst-4-ene-3,17-dione]:  
ேபா᾿ᾊேனாᾹ ; ேபா᾿ᾊேயாᾹ [androsta-1,4-diene-3,17-dione]; ெநᾹெராேலாᾹ [19-nortestosterone]; 
ᾺரῄெடேராᾹ [dehydroepiandrosterone,DHEA,3ß-hydroxyandrost-5-en-17-one] ; ெடῄெடாῄெடாேராᾹ ; 
மιᾠΆ அவιறி᾿ உ῀ளடᾱகிᾜ῀ள ஏைனய உயி᾽Ὰ ெபாᾞ῀ க᾵டைமᾺᾗ சா᾽Ᾰத பதா᾽ᾷதᾱக῀ மιᾠΆ 
சமபᾁதியᾱக῀ உ῀ளடᾱக ேவᾶᾊ இᾞᾸத ேபாதிᾤΆ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட பதா᾽ᾷதᾱகᾦᾰᾁ 
வைரயᾠᾰகᾺபடாதிᾞᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
3ß-ைஹ᾵ெராᾰசி-5-அᾹ᾵ெராῄடᾹ-17-ஓᾹ; 5-அᾹ᾵ெராῄ᾵-2-ஈᾹ-17-ஓᾹ;5-அᾹ᾵ெராஸேடᾹ-3, 17
-ைடேயா᾿; 5-அᾹ᾵ெராஸேடᾹ-3,17ß-ைடேயா᾿; 5-அᾹ᾵ெராῄேடᾹ-3ß,17-ைடேயா᾿; 5-அᾹ᾵ 
ெராῄேடᾹ-3ß, 17ß -ைடேயா᾿; 5ß-அᾹ᾵ெராῄேடᾹ-3,17ß-ைடேயா᾿; அᾹ᾵ெராῄ᾵ – 4 -ஈ.Ᾱ-3 17
ைடெயா᾿; அᾹ᾵ெராῄ᾵-4-ஈᾹ-3, 17ß -  ைடேயா᾿; அᾹ᾵ெராῄ᾵-4-ஈᾹ-3ß, 17 -  ைடேயா᾿; 
அᾹ᾵ெராῄ᾵-5-ஈᾹ-3, 17-  ைடேயா᾿; அᾹ᾵ ெராῄ᾵-5-ஈᾹ-3, 17ß-  ைடேயா᾿; அᾹ᾵ெராῄ᾵-5-ஈᾹ-
3ß, 17-  ைடேயா᾿; 
 
4-அᾹ᾵ெராῄᾋᾹைடேயா᾿; (androst-4-ene-3ß,17ß-diol); 5 -அᾹ᾵ெராῄᾋᾹைடேயாᾹ (androst-5-ene-3,17-
dione); அᾹ᾵ெராῄெடாேராᾹ ; எᾺபிைடைஹ᾵ேராெடῄெடாῄெடாேராᾹ : எபிெடῄெடாῄெடாேராᾹ : 
எ᾵ᾊேயாெகாலேனாேலாᾹ  : 7-  ைஹ᾵ெராᾰசி- DHEA : 7ß-ைஹ᾵ெராᾰசி- DHEA : 7-கீ᾵ேடா- DHEA : 19- 
ெநாரᾹ᾵ெராῄெடாேராᾹ : 19-ேநாேரஷிேயாேகாலேநாேலாᾹ.   
 
2.  ஏைனய அெனாெபாᾢᾰ ஊᾰகமᾞᾸᾐ 
 
கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட ஏைனய அேனாேபாᾢᾰ பதா᾽ᾷதᾱக῀ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾊ இᾞᾸதேபாதிᾤΆ 
அவιறிιᾁ வைரயᾠᾰகᾺப᾵டதாக இᾞᾰகᾰᾂடாᾐ. 
 
ᾰெலᾹபிᾝ᾵டேரா᾿ ; ெசெலᾰᾊῂ அᾹ᾵ேராஜᾹ ாிெசᾺட᾽ ெமாᾊᾜேல᾵ட᾽ (SARMs உ. த. அᾹடாிᾹ,  
LGD-4033, ஒῄடாிᾹ மιᾠΆ RAD140); ᾊெபாேலாᾹ; ெசரேனா᾿ ; சி᾿ெப᾵டேரா᾿; 
 

<!-- page 4 -->

4A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.03.05 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.03.05 
 
வாசகᾷதிᾹ பணிகᾦᾰகாக : 
 
*“ெவளிᾛடான (exogenous)” எᾹபᾐ உடᾢ᾿ ெபாᾐவாக உᾞவாᾰக ᾙᾊயாத பதா᾽ᾷதᾱகைளᾰ 
ᾁறிᾰᾁΆ. 
 
*“உ῀ளா᾽Ᾰத (endogenous)” எᾹபᾐ உடᾢ᾿ ெபாᾐவாக உᾞவாᾰக ᾙᾊயாத பதா᾽ᾷதᾱகைளᾰ 
ᾁறிᾰᾁΆ. 
 
 
S2. ெபᾺைட᾵ேஹாேமாᾹக῀, வள᾽ᾲசிᾰகாரணிக῀ சா᾽Ᾰத ெபாᾞ᾵கᾦΆ (Growth Factors) ᾐைணᾺபதா᾽ᾷ 
தᾱகᾦΆ 
 
கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ெபாᾞ᾵க῀ மιᾠΆ சமமான இரசாயனᾰ க᾵டைமᾺᾗ அ᾿லᾐ சமமான உயிாிய᾿ 
விைளᾫக῀ ெகாᾶட ஏைனய பதா᾽ᾷதᾱக῀ தைட ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளன . கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட பதா᾽ᾷதᾱக῀ 
உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾊ இᾞᾸதேபாதிᾤΆ அவιறிιᾁ வைரயᾠᾰகᾺப᾵டதாக இᾞᾰகᾰᾂடாᾐ. 
 
1. எாிᾷேராேபாயி᾵ᾋᾹ [EPO] - ᾑᾶᾌΆ காரணிக῀ மιᾠΆ எாிᾷேராேபாெயᾭῄ ெசயιபாᾌகைள 
பாதிᾰகᾰᾂᾊய கᾞவிக῀. 
 
1.1. எாிᾷேராேபாயி᾵ᾋᾹ - வாᾱகி அகனிῄ᾵ῄ : உ. த. டா᾽ேபாேபாயி᾵ᾊᾹ [dEPO] ; எாிᾷேராேபாயி᾵ᾊᾹ 
[EPO] ; EPO அᾊᾺபைடயிலான க᾵டைமᾺᾗக῀ - [EPO-Fc, methoxy polyethylene glycol - epoetin beta [CERA]] ; 
EPO -  ைமெம᾵ᾊᾰகᾞவிக῀ மιᾠΆ அவιறிᾹ க᾵டைமᾺᾗக῀ [உ. த. CNTO - 530 மιᾠΆ ெபஜிெனசைட᾵]. 
 
1. 2.  ைஹேபாᾰசியா - இᾹᾊᾜசிப᾿ ெபᾰட᾽ (HIF), ᾑᾶᾌΆ காரணிக῀ உ. த. 
 
ஆகᾹ ; ெகாெபா᾿᾵ ; ெமாᾢடῄெட᾵ ; ெராᾰஸடῄட᾵ [FG - 4592] ; ெசனᾹ. 
 
1. 3. GATA நிேராதிக῀ உ. த. K - 11706. 
 
1. 4. TGF - ᾖ᾵டா [TGF - ß] நிேராதிக῀, உ. த. லῄெப᾵ட᾽ெசᾺ᾵ ; ெசாெட᾵ட᾽ெசᾺ᾵. 
 
1.5. உ῀ளா᾽Ᾰத ேசத நிவ᾽ᾷதி வாᾱகி அகனிῄ᾵ உ. த. ஏசியாேலா EPO; காெபைமேல᾵ட᾵ EPO [CEPO]. 
 
2.   ெபᾺைட᾵ ேஹா᾽ேமானக῀ மιᾠΆ ேஹா᾽ேமாᾹ ெமாᾊᾜேல᾵ட᾽க῀. 
 
 2.1 ஆᾶகளி᾿ ᾆரᾰகᾺபᾌΆ ேகாாிேயானிᾰெகானேடா᾵ேராபிᾹ [CG] மιᾠΆ ᾤ᾵ᾊனᾼசிᾱேஹாேமாᾹ 
[LH] மιᾠΆ அதிᾢᾞᾸᾐ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபᾌΆ காரணிக῀ . உ. த. பிᾜெசாிᾢᾹ, ெடῄெலாெரᾢᾹ, 
ெகாெனேடாெரᾢᾹ, ேகாῄெரᾢᾹ, ᾢᾝᾺேராெரᾢᾹ, ெநᾺபெரᾢᾹ மιᾠΆ ᾵ாிᾺேடாெரᾢᾹ. 
 
 2.2 ேகா᾵ᾊேகா᾵ெராபிᾹῄ மιᾠΆ அதிᾢᾞᾸᾐ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபᾌΆ காரணிக῀ உ . த. ேகா᾵ᾊேகா 
ெரᾢᾹ: 
  
 2.3 வள᾽ᾲசிேஹாேமாᾹ [GH] அதᾹ ᾐᾶடᾱக῀ மιᾠΆ அவιறிᾢᾞᾸᾐ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபᾌΆ , 
காரணிக῀ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾊ இᾞᾸதேபாதிᾤΆ அவιறிιᾁ வைரயᾠᾰகᾺப᾵டதாக இᾞᾰகᾰ 
ᾂடாᾐ. 
  வள᾽ᾲசிேஹாேமாᾹ ᾐᾶடᾱக῀ , உ. த AOD - 9604 மιᾠΆ hGH 176 - 191; வள᾽ᾲசி ேஹாேமாᾹ  
ாிᾣசிᾱ ேஹாேமாᾹῄ (GHRH) மιᾠΆ அவιறிᾹ சமகாரணிக῀ , உ. த. CJC - 1293, CJC - 1295, 
ச᾽ெமாெரᾢᾹ மιᾠΆ ெடச᾽ேமாெரᾢᾹ : வள᾽ᾲசி ேஹாேமாᾹெசᾰாீ᾵டாேகாᾰῄ [GHS], உ. த. 
ᾰேரᾣᾹ மιᾠΆ ᾰேரᾣᾹ சமகாரணிக῀ உ . த: அனாெமாெரᾣᾹ மιᾠΆ இᾺபாெமாெரᾣᾹ; மιᾠΆ 
ெடபிெமாெரᾣᾹ, GH-ாிᾣசிᾱெபᾺைட᾵ῄ [GHRPs], உ. த. அெலᾰῄசாெமாேரᾢᾹ, GHRP - 1, GHRP - 2 
  [Ὰெர᾿ேமாெரᾢᾹ], GHRP - 3,  GHRP - 4, GHRP - 5, GHRP - 6 மιᾠΆ ெஹᾰஸரᾣᾹ.    

<!-- page 5 -->

5A 
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.03.05 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.03.05 
 3. வள᾽ᾲசிᾰகாரணிக῀ மιᾠΆ வள᾽ᾲசிᾰகாரணி ெமாᾊᾜேல᾵ட᾽க῀ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾊ 
இᾞᾸதேபாதிᾤΆ அவιறிιᾁ வைரயᾠᾰகᾺப᾵டதாக இᾞᾰகᾰᾂடாᾐ. ைபᾺேராᾺபிலாῄ᾵ வள᾽ᾲசி 
காரணிக῀ [FGFs]; ெஹᾺப᾵ேடாைச᾵ வள᾽ᾲசி காரணிக῀ [HGF] இᾹᾆᾢᾹ - ைலᾰ வள᾽ᾲசி 
காரணிக῀ - 1 ([IGF-1] மιᾠΆ அவιறிᾹ  சமகாரணிக῀ : ெமᾰேகேனா வள᾽ᾲசி காரணிக῀[MGFs]; 
Ὰேல᾵ல᾵ - ᾊைரῂ᾵ வள᾽ᾲசி காரணிக῀ ([PDGF]) ; ைதேமாசிᾹ - ß4 மιᾠΆ அதᾹ ெபᾠதிக῀ உ. த. 
TB - 500 ; வῄᾁல᾽ - எᾹேடாெதᾢய᾿ வள᾽ᾲசி காரணிக῀[VEGF] மιᾠΆ தைச, தைசநாᾶ அ᾿லᾐ 
தைசநா᾽ ᾗரதᾷெதாᾁᾺᾗ/ சிைதᾫ, நாளᾺெபᾞᾰகΆ, சᾰதி பயᾹபாᾌ, மீளாᾰகᾷதிறᾹ அ᾿லᾐ தைசநா᾽ 
இயᾰகΆ ஆகியவιறிᾹ மீᾐ தாᾰகᾷைத ஏιபᾌᾷதᾰᾂᾊய ஏைனய வள᾽ᾲசி காரணிக῀.   
 
S3. ᾖ᾵டா-2 அகனிῄ᾵ῄ 
 
ெபெனாெடேரா᾿ ; ேபா᾽ெமா᾵டேரா᾿ ; ைஹஜினமீᾹ ;  இᾹடெக᾵டேரா᾿ ; ஒெலாெட᾵டேரா᾿ ; 
Ὰேராெக᾵டேரா᾿ ; ெரᾺெராெடேரா᾿ ; ச᾿பிᾜ᾵டேமா᾿ ; ச᾿ெம᾵டேரா᾿ ; ட᾽பிᾜ᾵டᾣᾹ ;  
᾵ᾝேலாபிᾝ᾵டேரா᾿ ; விெலᾹ᾵டேரா᾿ 
 
  ச᾿பிᾝ᾵டேமா᾿ (அதிகப᾵சΆ 1600 ைமᾰேராகிராΆ 24 மணிᾷதியாலயᾷதிιᾁ῀ ஒῂெவாᾞ 12 
மணிᾷதியாலᾷதிιᾁ῀ᾦΆ பிாிᾰகᾺப᾵ட அளᾫகளி᾿ 800 ைமᾰேறாகிராΆ) அளைவ தாᾶடாதவாᾠ 
எᾸத அளவிᾢᾞᾸᾐΆ ஆரΆபிᾷᾐ இᾹேஹல᾽ ᾚலΆ உ᾵ெகா῀ᾦΆ ேவைளயி᾿. 
 
  ேபா᾽ெமா᾵ெடாேரா᾿ (24 மணிᾷதியாலயᾷதிιᾁ῀ அதிகப᾵ச அளவாக 54 ைமᾰேறா கிராΆ )
இᾹேஹல᾽ ᾚலΆ உ᾵ெகா῀ᾦΆ ேவைளயி᾿. 
 
  ச᾿ெம᾵ெடாேரா᾿ (24 மணிᾷதியாலயᾷதிιᾁ῀ அதிகப᾵ச அளவாக 200 ைமᾰேறா கிராΆ )
இᾹேஹல᾽ ᾚலΆ உ᾵ெகா῀ᾦΆ ேவைளயி᾿, 
 
சகல ெதாிᾫசா᾽ மιᾠΆ ெதாிᾫசாரா ᾖ᾵டா - 2 அகனிῄ᾵ῄ மιᾠΆ சகல ஒளியிய᾿ சமபᾁதியᾱக῀ உ᾵பட 
தைட ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
 
சிᾠநீாி᾿ 1000 ng/ml ஐ விட ᾂᾌதலாக அ᾿லᾐ ேபா᾽ெமா᾵ெடாேரா᾿ 40 ng/ml ஐ விடᾰ ᾂᾌதலாக 
காணᾺபᾌவதாக அᾔமானிᾰᾁΆ ேபாᾐ சிகிᾲைச பயᾹபா᾵ᾌᾰᾁ ᾙரᾶபாடாகᾰ காணᾺபᾌΆ எᾹபᾐடᾹ , 
அதᾹ அசாதாரண விைளᾫக῀ ேமιᾂறᾺப᾵டவாᾠ அதிகப᾵ச அளᾫவைர ேநாᾼ தீ᾽ᾰᾁΆ மᾞᾸதளவிᾹ 
(இᾹேஹல᾽ ᾚலΆ) பாவைனயிᾹ விைளவினா᾿ ஏιப᾵டᾐ எனᾰ க᾵ᾌᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட ஔடத இயᾰகவிய᾿ 
ஆᾼᾫ ஒᾹறிᾹ ஊடாக விைளயா᾵ᾌ ᾪர᾽ நிᾟபிᾷதாலᾹறி, பாதகமான பᾁᾺபாᾼᾫ சா᾽Ᾰத அறிᾰைக (Adverse 
Analytical Finding-AAF) எனᾰ கᾞᾷதᾺபடலாΆ. 
 
S4. ேஹாேமாᾹ மιᾠΆ ெம᾵டேபாᾢᾰ ெமாᾊᾜேல᾵ட᾽க῀ 
 
கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட ேஹாேமாᾹ மιᾠΆ ெம᾵டேபாᾢᾰ ெமாᾊᾜேல᾵ட᾽க῀ தைட ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளன. 
 
 1. அேராெமேடῄ இᾹஹிபிேடῄ உ῀ளடᾰக ேவᾶᾊ இᾞᾸத ேபாதிᾤΆ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட பதா᾽ᾷதᾱ 
கᾦᾰᾁ வைரயᾠᾰகᾺபடாᾐ இᾞᾰக ேவᾶᾌΆ . அமிேனாᾰᾦேடதிைம᾵: அனῄ᾵ெராேசா᾿: 
அᾹ᾵ெராῄ᾵டா-1,4,6-᾵ைரஈᾹ-3, 17-ைடேயாᾹ (அᾹ᾵ெராῄ᾵டா᾵ைரஈᾹைடஒᾹ); அᾹ᾵ெராῄ᾵டா - 
3,5 -  ைடஈᾹ - 7, 17 - ைடேயாᾹ (அாிமிῄேடᾹ); 4-அᾹ᾵ெராῄ᾵ஈᾹ-3,6,17 ᾵ைரேயாᾹ [6-ஒᾰேசா]; 
எᾰசிெமῄேடᾹ; ேபா᾽ேமῄேடᾹ; ெல᾵ெராேசா᾿; மιᾠΆ ெடῄேடாளᾰேடாᾹ. 
 
 2. ெதாிᾫசா᾽ ஈῄரஜᾹ ாிெசᾺட᾽ ெமாᾊᾜேல᾵ட᾽ (SERMs) உ῀ளடᾰக ேவᾶᾊ இᾞᾸத ேபாதிᾤΆ  கீ῁ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட பதா᾽ᾷதᾱகᾦᾰᾁ வைரயᾠᾰகᾺபடாᾐ இᾞᾰக ேவᾶᾌΆ .: ெரேலாᾰசிᾖᾹ ; 
டெமாᾰசிெபᾹ ; ெடாெரமிᾖᾹ. 

<!-- page 6 -->

6A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.03.05 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.03.05 
 3. ஏைனய எதி᾽ -ஈῄேராெஜனிᾰ பதா᾽ᾷதᾱக῀ உ῀ளடᾰக ேவᾶᾊ இᾞᾸத ேபாதிᾤΆ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺ 
ப᾵ட பதா᾽ᾷதᾱகᾦᾰᾁ வைரயᾠᾰகᾺபடாᾐ இᾞᾰக ேவᾶᾌΆ . ᾁேளாமிᾖᾹ: ைசᾰெலாெபனி᾿; 
ᾗ῀ெவῄ᾵ரᾹ᾵. 
 
 4. மெயாῄ᾵டᾊᾹ ெசயιபாᾌகைள ேமΆபᾌᾷᾐΆ உ᾵ெபாᾞ᾵க῀ . உ῀ளடᾰக ேவᾶᾊ இᾞᾸத 
ேபாதிᾤΆ மெயாῄ᾵டᾊᾹ நிேராதிகᾦᾰᾁ வைரயᾠᾰகᾺபடᾰᾂடாᾐ. 
 
 5. ெம᾵டெபாᾢᾰ ெமாᾊᾜேல᾵ட᾽ 
 
 5.1. AMP அᾰᾊேவ᾵ட᾵ ᾗேரா᾵ᾋᾹ ைகேனῄ பதா᾽ᾷதΆ [AMPK], உ.த. AICAR, SR9009;  மιᾠΆ 
ெபாெராᾰசிேசாΆ Ὰேறாᾢபேல᾵ட᾽ அᾰᾊேவ᾵ட᾵ ாிெசᾺட᾽ δ[PPAR δ] அகனிῄ᾵, உ.த. 2– [ 2-
ெமᾷதி᾿ - 4 [[4-ெமᾷதி᾿ -2-[4-[᾵ைரᾺேளாேராெமᾷதி᾿] ᾖைன᾿] ைதேயேசா᾿ - 5-ஐ᾿] ெமᾷதி᾿ 
ைதேயா] ᾖெனாᾰசி] அெச᾵ᾊᾰ அசி᾵ [GW1516, GW501516]; 
 
 5.2. இᾹᾆᾢᾹ மιᾠΆ இᾹᾆᾢᾹ - ᾐைண ஊᾰகிக῀ 
 
 5.3. ெம᾿ேடானியΆ 
 
 5.4. ᾵ைரெம᾵டாசிᾊᾹ  
 
S5.  சிᾠநீ᾽ இறᾰகிக῀ மιᾠΆ ஏைனய மைறᾰᾁΆ ெபாᾞ᾵க῀ 
 
கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட சிᾠநீ᾽ இறᾰகிக῀ மιᾠΆ மைறᾰᾁΆ ெபாᾞ᾵க῀ தைட ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ள அᾐ சா᾽Ᾰத 
சமமான இரசாயனᾰ க᾵டைமᾺᾗ அ᾿லᾐ உயிாிய᾿ விᾴஞான அᾨᾷதᾱக῀ ெகாᾶட ஏைனய பதா᾽ᾷதᾱக῀ 
உ῀ளடᾱக ேவᾶᾊ இᾞᾸத ேபாதிᾤΆ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட பதா᾽ᾷதᾱகᾦᾰᾁ வைரயᾠᾰகᾺபடᾰᾂடாᾐ. 
 
  ெடῄேமாபிேறசிᾹ, ᾺெராᾺபினசி᾵, பிளாῄமா விாிவாᾰகிக῀ , உ.த. மᾞᾸᾑசி ᾚலΆ ஏιறᾺபᾌΆ 
அ᾿பிᾜமிᾹ, ெடᾰ᾵ῄரᾹ, ைஹ᾵ெறாᾰசிஏᾷதி᾿ ῄடா᾽ᾲ மιᾠΆ மனி᾵ேடா᾿. 
 
  அசிιறாெசாலைம᾵; அைமேலாைர᾵; பிᾝமிιறைன᾵; ெகᾹாிேனாᾹ; ᾁேளாெடᾢேடாᾹ: 
எ᾵அᾰாினிᾰ அமிலΆ : பிᾝெராசிைம᾵: இᾹடாபைம᾵: ெம᾵ேடாலாேசாᾹ: ῄைபேராேனாெலᾰ᾵ 
ேடாᾹ: ைதேயைச᾵ῄ: உ. த. ெபᾹேராᾗᾦெமᾷைதேயைச᾵, ᾁேளாேராைதேயைச᾵: ைஹ᾵ேராᾁ 
ேளாேராைதேயைச᾵: ᾵ைரெயΆடாீᾹ மιᾠΆ ெவᾺடᾹῄ உ. த. ெடா᾿ெவᾺடᾹ 
 
  கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ளவιைறᾷ தவிர 
 
  ᾵ெராῄபிரேனாᾹ ; பமᾺபிேறாΆ மιᾠΆ காபனிᾰ நீாிᾢகளிᾹ கᾶᾎᾰகான பாவைன (உ.த : ெடா᾽ 
ெசாலைம᾵, ᾺாிᾹெசாலைம᾵); 
 
  பιகைள விைறᾰக ெசᾼய பயᾹபᾌᾷᾐΆ ெபᾢᾺெரசிᾹ பயᾹபாᾌ. 
 
சகல சᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾤΆ அ᾿லᾐ ேபா᾵ᾊகளிᾹ ேபாᾐ எவேரᾔΆ தடகள ᾪராிᾹ சிᾠநீ᾽ மாதிாியி᾿ 
உாியவாᾠ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட பதா᾽ᾷதᾱகளிᾹ ஏேதᾔΆ ஒᾞ அளᾫ ேபா᾽ெமா᾵டேரா᾿ : ச᾿பிᾜ᾵டேமா᾿: 
ெகᾷதீᾹ: எபி᾵ாீᾹ: ெமதி᾿எபி᾵ாீᾹ: மιᾠΆ ᾇேடாெபாீᾹ : சிᾠநீ᾽ இறᾰகிக῀ மιᾠΆ மைறᾰᾁΆ 
ெபாᾞ᾵கᾦடᾹ இைணᾸᾐ῀ளதாக ெதாியவᾞΆ ப᾵சᾷதி᾿ தடகள ᾪராிடΆ உ῀ள அᾔமதி வழᾱகᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள சிᾠநீ᾽ இறᾰகிக῀ மιᾠΆ  மைறᾰᾁΆ ெபாᾞ᾵கᾦᾰᾁ ேமலதிகமாக ேவᾠ ெபாᾞ᾵கᾦᾰகாக 
அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ட சிகிᾲைச பயᾹபா᾵ᾌᾰகான விலᾰᾁ (TUE) ஆவணΆ இᾹறி இᾞᾺபிᾹ அᾐ “பாதகᾺ 
பᾁᾺபாᾼᾫ அறிᾰைக” (Adverse Analytical Finding) ஆᾁΆ. 

<!-- page 7 -->

7A 
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.03.05 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.03.05 
 
 
தைட ெசᾼயᾺப᾵ட ெசயᾹᾙைறக῀ 
 
M1.  ᾁᾞதி மιᾠΆ ᾁᾞதிᾰᾂᾠகைள ைகயாᾦத᾿; 
 
  கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵டைவ தைட ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளன. 
 
 1. ᾆιேறா᾵டᾷ ெதாᾁதியிᾔ῀ ஏேதᾔΆ ᾚலᾷைதᾲ ேச᾽Ᾰத ஆ᾵ேடாேலாகῄ , அேலாெஜனிᾰ 
(ேஹாேமாேலாகῄ) அ᾿லᾐ ெஹ᾵டேராேலாகῄ ᾁᾞதி அ᾿லᾐ ெசᾱᾁᾞதிᾰ கல உιபᾷதிᾺ 
ெபாᾞ᾵களிᾹ ஏேதᾔΆ ஒᾞ அளவிலான பாவைன அ᾿லᾐ மீ῀ அறிᾙகᾺபᾌᾷᾐைக. 
 
 2. ெசயιைகயாக ஒ᾵சிசᾹ ெபιᾠᾰ ெகா῀ள᾿, கடᾷத᾿ மιᾠΆ விநிேயாகΆ ஆகியவιைற ேமΆபᾌᾷᾐΆ 
ெபாᾞ᾵க῀ உ῀ளடᾱக ேவᾶᾊ இᾞᾸத ேபாதிᾤΆ இᾹேஹல᾽ ᾚலΆ உ᾵ெகா῀ளᾺபᾌΆ ேமலதிக 
ஒ᾵சிசைன தவிர கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட பதா᾽ᾷதᾱக῀ வைரயᾠᾰகᾺபடᾰᾂடாᾐ. 
 
  ேப᾽ᾗேளாேராெகமிᾰக᾿ῄ, இஃபாᾗேராஎᾰசிய᾿ [RSR 13]  மιᾠΆ நᾪன மயᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட 
ஹீேமாᾁேளாபிᾹ உιபᾷதிக῀ உ .த. ஹீேமாᾁேளாபிைன அᾊᾺபைடயாகᾰ ெகாᾶட இரᾷத 
பிரதிᾛᾌக῀: ைமᾰேறாஎᾹெகᾺகிᾝேல᾵ட᾵ ஹீேமாᾁேளாபிᾹ உιபᾷதிக῀ , இᾹேஹல᾽ ᾚலΆ 
உ᾵ெகா῀ளᾺபᾌΆ ேமலதிக ஒ᾵சிசᾔᾰகான பிரதிᾛᾌக῀ தவிர. 
 
 3. ெபௗதீக அ᾿லᾐ இரசாயன ாீதியி᾿ இரᾷதΆ அ᾿லᾐ இரᾷதᾰᾂᾠக῀ இரᾷத நாளᾱகᾦᾰᾁ῀ 
ைகயாளᾺபᾌΆ ஏேதᾔΆ ஒᾞ ெசயιபாᾌ.  
 
M2.  இரசாயன மιᾠΆ ெபௗதீக ாீதியிலான ெசயιபாᾌக῀ 
 
  கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵டைவக῀ தைட ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளன. 
 
 1. ஊᾰகᾺ பதா᾽ᾷதᾺ பயᾹபா᾵ᾌᾰ க᾵ᾌᾺபா᾵ᾊᾹ ேபாᾐ , ேசகாிᾰகᾺப᾵ட மாதிாிகளிᾹ ேந᾽ைமையᾜΆ 
ெச᾿ᾤபᾊயாᾁΆ தᾹைமையᾜΆ மாιᾠΆ ெபாᾞ᾵ᾌ ேமாசᾊ ெசᾼத᾿ அ᾿லᾐ ேமாசᾊ ெசᾼய 
எᾷதனிᾷத᾿ தைடெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. இவιᾠ῀ சிᾠநீ᾽ மாதிாி மாιறீᾌ அᾷᾐடᾹ / அ᾿லᾐ கலᾺபட 
மாᾰக᾿ உ῀ளடᾱᾁΆ. ஆனா᾿ இைவ ம᾵ᾌᾺபᾌᾷதᾺபடவி᾿ைல. 
 
 2. மᾞᾷᾐவமைன அᾔமதிᾺᾗகளிᾹ ேபாᾐ அ᾿லᾐ பிணி ஆᾼᾫகளிᾹ ேபாᾐ ச᾵ட ᾘ᾽வமாக அᾔமதி 
ெபιறிᾞᾸதவ᾽கைளᾷ தவிர , ெமாᾷதமாக 12 மணிᾷதியாலᾱக῀ ெகாᾶட ஒᾞ காலᾺபᾁதியி᾿  
100 மீ. ᾣ. இைன விடᾰ ᾂᾌதலாக நாளᾷதிᾕடாக உ᾵ெசᾤᾷதᾺபᾌத᾿ அᾷᾐடᾹ / அ᾿லᾐ 
ஊசிேயιᾠத᾿ தைட ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
 
 
M3.  மரபᾎ சா᾽Ᾰத ஊᾰகᾺ பதா᾽ᾷதᾰ ᾂᾠக῀ 
 
 1. நிᾝகிளிᾰ அமிலᾱக῀ அ᾿லᾐ நிᾝகிளிᾰ அமில ஒᾷத அைமᾺᾗகளிᾹ ப᾿ெபௗதீகᾱகளிᾹ பாவைன. 
 
 2. மரᾗேரைக ெதாட᾽ᾲசி மιᾠΆ / அ᾿லᾐ பிரதிெயᾌᾷத᾿ அ᾿லᾐ மரபᾎ ெவளிᾺபᾌᾷதᾤᾰகான 
அதிசனன ஒᾨᾱᾁᾙைறக῀ ேபாᾹறவιைற திாிᾗபᾌᾷᾐவதιகாக வᾊவைமᾰகᾺப᾵ட மரபᾎ 
சீரைமᾺᾗᾰ கᾞவிகளிᾹ பயᾹபாᾌ. 
 
 3. வழைமயான அ᾿லᾐ மரᾗவழிᾺ பᾶபிய᾿ ாீதியி᾿ திாிᾗᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட கலᾱகளிᾹ பாவைன. 

<!-- page 8 -->

8A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.03.05 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.03.05 
 
ேபா᾵ᾊயி᾿ தைட ெசᾼயᾺப᾵ட  
பதா᾽ᾷதᾱகᾦΆ ᾙைறகᾦΆ 
 
ேமேல விபாிᾰகᾺப᾵ட S0 ᾙத᾿ S5 மιᾠΆ M1 ெதாடᾰகΆ M3 வைரயான வைககᾦᾰᾁ ேமலதிகமாக 
ேபா᾵ᾊயிᾹ ேபாᾐ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட வைககைள உ᾵ெகா῀வᾐ தைட ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளன. 
 
தைட ெசᾼயᾺப᾵ட பதா᾽ᾷதᾱக῀ 
 
S6.  ஊᾰகிக῀ 
 
   சகல ஒளியிய᾿ சமபᾁதியᾱக῀ உ᾵பட (உ.த. d - மιᾠΆ l-) சகல ஊᾰகᾺ பதா᾽ᾷதᾱகᾦᾰᾁΆ ெதாட᾽ᾗபᾌΆ 
ேவைளயி᾿ தைட ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளன. 
 
ᾑᾶᾊகளி᾿ பிᾹவᾞவன உ῀ளடᾱᾁΆ. 
 
(அ). விேசடமாக ᾁறிᾺபிடᾺபடாத ஊᾰகிக῀ 
 
அ᾵ராᾖனி᾿: அΆெபᾺெராேமாᾹ: அΆெப᾵டைமᾹ: அΆெப᾵டமினி᾿: அΆᾖனேசா᾿: ெபᾹᾗᾦேவா ெரᾰῄ: 
ெபᾹசயி᾿பிᾺபெரசீᾹ: ᾗேராெமᾹடᾹ: ᾁேளாெபᾹேசாெரᾰῄ: ெகாᾰெகᾼᾹ: ᾰேராᾗெராᾺபைம᾵: 
ᾰேராெட᾵டாைம᾵: ெபᾹகாைமᾹ: ெபனιறிᾣᾹ: ெபᾹᾗᾦரைமᾹ: ெபᾹᾺெராெபாெரᾰῄ: 
ெபாᾹᾊᾝேராசிடΆ [4 - phenylpiracetam [கா᾽ᾖடᾹ]]: 
 
Ὰெப᾽ெபெனாெரᾰῄ:  ᾢῄெடᾰῄஎΆெப᾵டைமᾹ:  ேமெபᾹெனாெரᾰῄ:  ேம᾽ெபᾹ᾵டைமᾹ: மீேசாகா᾽Ὰ:  
ெம᾵டாஎΆெப᾵டைமᾹ[ d - ] : p -ெமᾷதி᾿அΆெப᾵டைமᾹ:  ெமாடாபினி᾿:  ேநா᾽ெபᾹᾗᾦரைமᾹ: 
ெபᾹைடெமιறாசீᾹ: ெபᾹடாமீᾹ: Ὰெரனி᾿ெலமீᾹ, ᾺேராᾢᾹேடᾹ. 
 
இᾺபிாிவி᾿ ெவளிᾺபைடயாக நிரιபᾌᾷதᾺபடாத ஊᾰகᾚ᾵ᾊெயாᾹᾠ ᾁறிᾷᾐைரᾰகᾺப᾵ட பதா᾽ᾷத 
ெமாᾹறாᾁΆ.  
 
(ஆ). விேசடமாக ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட ஊᾰகிக῀: 
 
கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட பதா᾽ᾷதᾱக῀ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾊ இᾞᾸத ேபாதிᾤΆ  அைவ வைரயᾠᾰகᾺபடᾰ 
ᾂடாᾐ. 
 
1,3-ைடெமᾷதி᾿பிᾝ᾵ᾊ᾿எமீᾹ;4-ெமதி᾿ெஹᾰசᾹ-2-எமீᾹ [ெமதி᾿ெஹᾰசᾹஅமீᾹ]; 
ெபᾹῄெபιறைமᾹ; ெகᾷதீᾹ** : ெகᾷதிேநாᾹ மιᾠΆ அதᾹ சம ஊᾰகிக῀ (உ.த. ெமபி᾵ேறாᾹ, 
ெமᾷதி᾵ேறாᾹ ; மιᾠΆ 
 
  ைபெறாᾢᾊேனாெவெளேறாᾖேனாᾹ); ைடெமைதயி᾿ அΆெப᾵டைமᾹ : எபி᾵ாீᾹ*** ; எᾺபிெநᾺாிᾹ 
**** (அ᾵ாிநᾢᾹ): எ᾵டமிவᾹ: எ᾵ᾊ᾿அΆெப᾵டமிᾹ: எ᾵ᾊ᾿பிைறᾹ: 
 
ெபΆᾗெறாபேசாᾹ: ெபᾹபிᾜιறாேச᾵: ெபᾹெகΆபமிᾹ: ெஹᾺடாமிேனா᾿: ைஹ᾵ெராᾰசியΆ ெப᾵டமீᾹ 
(பறாைஹெநாᾰசியΆெப᾵டமீᾹ): ஐேசாெமᾷதிᾺᾋᾹ: ெலῂெம᾵டாஅΆெப᾵டமீᾹ: ெமᾰேலாெபெனாᾰ 
ேஸ᾵:  ெமதிᾣᾹைடெயாᾰசிெமᾷதΆெப᾵டமீᾹ:  
 
ெமதி᾿ெலபி᾵ாீᾹ *** ெமதி᾿ெபனிேட᾵: நிேகதைம᾵: ேநா᾽ᾖᾹபிைரᾹ: ஒᾰேடாᾺேபைமᾹ: 
ஒᾰᾭேலாᾺைரᾹ (ெமதி᾿ᾭெநᾺாிᾹ):   ெபெமாᾢᾹ: ெபᾹெடιறேசா᾿; ெபனிதி᾿ அமீᾹ மιᾠΆ  

<!-- page 9 -->

9A 
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.03.05 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.03.05 
அதᾹ ெபᾠதிக῀; ெபᾹெமιறசீᾹ; ெபᾹᾗேராெமᾷதமீᾹ: ᾗெராᾺபி᾿ெஹᾰசி᾵ாிᾹ; ᾇேடாஎபி᾵ாீᾹ***** : 
ெசலாஜிᾣᾹ: ைசபிᾜιறாஅமீᾹ: ῄாிᾲனீᾹ: ெடனΆெப᾵டமீᾹ (ெமதிᾣᾹைடஒᾰசியΆெப᾵டாமீᾹ)  
᾵ᾌவமீேனா ெஹᾺேடᾹ மιᾠΆ சமமான இரசாயன பதா᾽ᾷதᾰ க᾵டைமᾺᾗ அ᾿லᾐ சமமான உயிாிய᾿ 
விᾴஞான விைளᾫக῀ ெகாᾶட  ஏைனய பதா᾽ᾷதᾱக῀ 
 
கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட பதா᾽ᾷதᾱகைளᾷ தவிர :   
 
 
  ᾰெளானிᾋᾹ 
   ேதாᾢιகான ேமιᾘᾲᾆ மᾞᾸதாக அ᾿லᾐ கᾶணி᾿ ᾘᾆவதιகாகᾺ பயᾹபᾌΆ இமிடேசா᾿ 
ெபᾠதிக῀ மιᾠΆ 2018 கᾶகாணிᾺᾗᾷ தி᾵டᾷதி᾿ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ஊᾰகிக῀. 
 
  2018 கᾶகாணிᾺᾗᾷதி᾵டᾷதி᾿ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள பிᾹவᾞΆ பதா᾽ᾷதᾱக῀ 
பிᾝᾺெராᾺபிேயாᾹ,ெகᾺᾖᾹ, நிᾰேகா᾵ᾊᾹ, ᾖைன᾿ெலᾺாீᾹ, ᾖைன᾿ᾺெராᾺபேனா᾿ெலமீᾹ, 
பிᾺர᾵ேரா᾿ மιᾠΆ  சிெனᾺபிாீᾹ தைடெசᾼயᾺப᾵ட பதா᾽ᾷதᾱகளாகᾰ கᾞதᾺபᾌவதி᾿ைல.  
 
** ெகᾷதீᾹ  :  சிᾠநீாி᾿ ஒᾞ மி᾿ᾢᾣ᾵டᾞᾰᾁ 5 ைமᾰேறா கிராΆ அளவிιᾁ ேமιப᾵ட ெசறிைவᾰ 
ெகாᾶᾊᾞᾺபிᾹ, தைடெசᾼயᾺபᾌΆ. 
 
*** எபி᾵ாீᾹ மιᾠΆ ெமதி᾿எபி᾵ாீᾹ  :  சிᾠநீாி᾿ ஒᾞ மி᾿ᾢᾣ᾵டᾞᾰᾁ 10 ைமᾰேறா கிராΆ அளவிιᾁ 
ேமιப᾵ட ெசறிைவᾰ ெகாᾶᾊᾞᾺபிᾹ, ஒῂெவாᾞ எபி᾵ாீᾔΆ மιᾠΆ ெமதி᾿எபி᾵ாீᾔΆ தைடெசᾼயᾺபᾌΆ. 
 
**** எபிெநᾺாிᾹ (அ᾵ாினᾣᾹ) :  இடΆசா᾽ மரᾺᾗ மᾞᾸேதιற᾿ (உ.த.  ᾚᾰᾁ, கᾶ) அ᾿லᾐ உ῀ளக உண᾽ᾫ 
அகιறிகேளாᾌ ᾂ᾵டாக பயᾹபᾌᾷᾐΆேபாᾐ தைடெசᾼயᾺபடாᾐ. 
 
***** சிᾝேடாஎபி᾵ாீᾹ :  சிᾠநீாி᾿ ஒᾞ மி᾿ᾢᾣ᾵டᾞᾰᾁ 150 ைமᾰேறா கிராΆ அளவிιᾁ ேமιப᾵ட 
ெசறிைவᾰ ெகாᾶᾊᾞᾸதா᾿, சிᾝேடாஎபி᾵ாீᾹ தைடெசᾼயᾺபᾌΆ. 
 
 
S7.  ேபாைத மᾞᾸᾐக῀ 
 
தைட ெசᾼயᾺப᾵டைவ 
 
   பிᾝᾺாிெநாᾖᾹ  :  ெடᾰῄ᾵ேராெமாெரைம᾵ :  ைடெயேமா᾽ᾖᾹ (ெஹேராயிᾹ) :  ெபᾹடானி᾿ மιᾠΆ  
அதᾹ ெபᾠதிக῀ :  ைஹ᾵ேராேமா᾽ேபாᾹ:  ெமெதாேடாᾹ :  ேமா᾽ᾖᾹ :  நிᾰேகாேமா᾽ᾖᾹ :  
ஒᾰᾭேகாேடாᾹ :  ஒᾰᾭேமா᾽ேபாᾹ :  ெபᾹடாேசாைசᾹ:  ெபᾷதிᾋᾹ. 
 
S8.  ெகᾹனபிேநாயி᾵ᾌᾰக῀ (கᾴசா) 
 
தைட ெசᾼயᾺப᾵டைவக῀ 
 
 
    இயιைகயான ெகᾹனபிேனாயி᾵ᾌக῀ (உ.த. கᾹனபிῄ, ஹாஷீῃ மιᾠΆ மறிஜூவானா) 
    ெசயιைக ெகᾹனபிேனாயி᾵ᾌக῀ (உ.த. Δ 9 -ெட᾵ராைஹ᾵ ேராகᾹனபிேனா᾿ (THC) மιᾠΆ ஏைனய 
   கᾹனபிைமெம᾵ᾊᾰῄ. 
 
கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட  பதா᾽ᾷதᾷைத தவிர : 
 
  கᾹனபிைடேயா᾿  
 
 
S9.  ᾁᾦᾰேகாேகா᾽᾵ᾊேகாயி᾵ῄ 
 
வாᾼ, நரΆᾗ, தைச அ᾿லᾐ ᾁதΆ வழியாக ெகாᾌᾰகᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ ᾁᾦᾰேகாேகா᾽᾵ᾊேகாயி᾵ῄ தைட 
ெசᾼயᾺப᾵ᾊᾞᾰகிᾹறᾐ. 

<!-- page 10 -->

10A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.03.05 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.03.05 
 
கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட பதா᾽ᾷதᾱக῀ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾊயிᾞᾸதேபாதிᾤΆ அைவ வைரயᾠᾰகᾺபடᾰ 
ᾂடாᾐ.  
 
    ᾖ᾵டாெமᾷதேசாᾹ ; பிᾝ᾵ேசாைன᾵ ; ேகா᾵ᾊேசாᾹ ; ெடᾺலாசாேகா᾵ ; ெடᾰசாெமᾷதேசாᾹ ; 
Ὰᾦ᾵ᾊᾰகாேசாᾹ ; ைஹ᾵ேராேகா᾵ᾊேசாᾹ ; ெமᾷதி᾿Ὰெர᾵னிெசாேலாᾹ ; Ὰெர᾵னிெசாேலாᾹ ; 
Ὰெர᾵னிேசாᾹ ; ᾵ைரெயΆசிெனாேலாᾹ; 
 
 
 
 
 
 
 
P1.  ᾖ᾵டா -  ᾗெளாᾰக᾽ῄ 
 
  கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட விைளயா᾵ᾌᾰகளிᾹேபாᾐ ேபா᾵ᾊகளி᾿ ஈᾌபᾌΆேபாᾐ மாᾷதிரΆ  
(In Competition ) ᾖ᾵டா ᾗெளாᾰக᾽ῄ தைட ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளᾐடᾹ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ 
ேபா᾵ᾊகளி᾿ ஈᾌபடாதேபாᾐ ᾂட ᾖ᾵டா ᾗெளாᾰக᾽ῄ தைட ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
 
  வி᾿விᾷைத [WA] * 
 
  ேமா᾵டா᾽ வாகனᾺ ேபா᾵ᾊ [FIA] 
 
  பிளிய᾵ῄ  : சகல ேபா᾵ᾊகளிᾹேபாᾐΆ [WCBS] 
 
  டா᾽᾵ῄ விைளயா᾵ᾊᾹேபாᾐ [WDF] 
 
  ெகா᾿Ὰ விைளயா᾵ᾊᾹேபாᾐ [IGF] 
 
  ᾁறிபா᾽ᾷᾐ ᾆᾌΆ ேபாᾐ [ISSF, IPC] * 
 
  பனிசᾠᾰᾁᾺேபா᾵ᾊ / பனிமீᾐ பாᾼத᾿ ேபா᾵ᾊயிᾹேபாᾐ  
  பனிᾺபலைகᾷத᾵ᾌ சாகசΆ (FIS)/ ஃாீῄ᾵ைட᾿ வாᾹெவளி விைளயா᾵ᾌᾰக῀ / ஹாஃᾺைபᾺ 
(halfpipe )  மιᾠΆ பனிசᾠᾰᾁ ஹாஃᾺைபᾺ (halfpipe ) / பிᾰஎயா᾽. 
 
 
நீரᾊ சா᾽Ᾰத  விைளயா᾵ᾌᾰக῀ [CMAS] ᾐᾌᾺᾗக῀ உ῀ள அ᾿லᾐ அιற மாறா எைட ᾚᾲசிᾹைம, ᾐᾌᾺᾗக῀ 
உ῀ள அ᾿லᾐ அιற மாᾠΆ ᾚᾲசிᾹைம , ᾆதᾸதிர ᾚ῁ᾁத᾿ ᾚᾲசிᾹைம, நீலநிறᾺ பாᾼத᾿ ᾚᾲசிᾹைம, ஈ᾵ᾊ 
ᾚலΆ மீᾹ பிᾊᾷத᾿, நிைலயான ᾚᾲசிᾹைம, ᾁறிபா᾽ᾷᾐ ᾆᾌத᾿ மιᾠΆ நிைலயιற எைட ᾚᾲசிᾹைம. 
 
*   ேபா᾵ᾊᾰᾁ ெவளிேயᾜΆ தைட ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளைவக῀   
 
ᾖ᾵டா  ᾗெளாᾰக᾽ῄ அடᾱᾁபைவக῀ இᾞᾺபிᾔΆ, கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵டைவᾰᾁ ம᾵ᾌᾺபᾌᾷதᾺபடாதிᾞᾰக 
ேவᾶᾌΆ. 
 
அசிபிᾝ᾵ெடாேலா᾿ ; அ᾿Ὰாிெநாேலா᾿ ; அ᾵ெடெநாேலா᾿ ; ெப᾵டாெசாேலா᾿  பிேசாᾺெராேலா᾿ ;  
பிᾝெநாேலா᾿ ; கா᾽᾵ᾊெயாேலா᾿ ; கா᾽விᾊேலா᾿ ; ெசᾢᾺெராேலா᾿ ; எῄெமாேலா᾿ ; ெலᾺபிடேலா᾿ ; 
ேலேவாபிᾜெனாேலா᾿ ; ெம᾵ᾊᾺறாெனாேலா᾿ ; ெம᾵ேடாᾗெராேலா᾿ ; ந᾵ேடாேலா᾿ ; 
ஒῄᾺெரெனாேலா᾿ ; பிᾹெடாேலா᾿ ; ᾺெராᾺரெனாேலா᾿ ; ெசா᾵டேலா᾿ மιᾠΆ ᾊெமாேலா᾿. 
 
ᾁறிᾷத விைளயா᾵ᾌᾰகளி᾿ தைட ெசᾼயᾺப᾵ட பதா᾽ᾷதᾱக῀ 

<!-- page 11 -->

11A 
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.03.05 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.03.05 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
 
கᾶகாணிᾺᾗᾷ தி᾵டΆ 
 
விைளயா᾵ᾊ᾿ தவறான வைகயி᾿ பாவைனᾰᾁ᾵பᾌᾷதᾺபᾌΆ பதா᾽ᾷதᾱகைள உᾠதிெசᾼᾜΆ ெபாᾞ᾵ᾌ 
பிᾹவᾞΆ பதா᾽ᾷதᾱக῀ கᾶகாணிᾺᾗᾷ தி᾵டᾷதி᾿ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளன. 
 
 2 - ethylsulfanyl - 1 H benzimidazole ( bemitil ) விைளயா᾵ᾊ᾿  ஈᾌபᾌΆேபாᾐΆ , விைளயா᾵ᾊ᾿ 
ஈᾌபடாதேபாᾐΆ தைடெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
 
 ைஹ᾵ேராேகாேடாᾹ விைளயா᾵ᾊ᾿  ஈᾌபᾌΆேபாᾐ தைடெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
 
 
மிιறாஜிைனᾹ மιᾠΆ ெட᾿மிஸா᾽டᾹ ேபாᾹறைவ அவιறிᾹ ெச᾿வாᾰᾁ ெதாட᾽பாக ேபாᾐமான 
தகவ᾿க῀ கிைடᾰகᾺெபιறதா᾿ கᾶகாணிᾺᾗᾷ தி᾵டᾷதிᾢᾞᾸᾐ அகιறᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 