

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2324/18 - 2023 මාəƱ මස 21 වැǧ අඟහɞවාදා - 2023.03.21 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත ( 460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : AMB/LD/1/AQ/48 (iv). 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 13/97/PC/561. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම/
පරවශɕතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ/පරවශɕ තාවෙɏ 
ɪස්තර : 
 
දýƟ පළාෙƮ, ගාɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, අȼබලǦෙගʣඩ ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ 86ƌ තɢගස්ෙගʣඩ Ğා ම ǧලධාɜ 
වසෙȼ ȘʏŹ මැǩȼපƯ ɪʆǦ Șʘෙයළ කර ඇƯ ɀɣක Șɉɞ 
අංක 4449 හා 2023.01.19 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə ȿʚ 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 1.0930 ú ɭ පහත සඳහǦ පɜǎ 
සɪස්තරව ෙපǦǩȼ ෙකෙරන ඉඩȼ කැබɣ ෙදක (02) : 
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම: තɢගස්ෙගʣඩබැǊද; ɪස්තරය: Ăඩා ȘŹය; ʏȽකȼ 
ûයන අය: ș.එȼ.එȼ. ද ʆɢවා ජයʆංහ, අංක 14, ûƱɢවƮත 
පŻමඟ, ෙබʣɚɢල, ෙකʣළඹ 08,  සŏǧ පɪƴා ද ʆɢවා ජයʆංහ, 
ෙසʣȽ ෙසවන, Șයǎගම, ęංෙතʣට, ගාɢල, සහǦ චǦǎක 
ෙමʣහාǦ ද ʆɢවා ජයʆංහ; ȝමාණය: ෙහú. 1.0593. 
1A - G 039157  – 23 (2023/03) 
02. කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම: තɢගස්ෙගʣඩබැǊද; ɪස්තරය: ȝ ෙɩශ මාəගය; 
ʏȽකȼ ûයන අය: ș.එȼ.එȼ. ද ʆɢවා ජයʆංහ, අංක 14, 
ûƱɢවƮත පŻමඟ, ෙබʣɚɢල, ෙකʣළඹ 08,  සŏǧ පɪƴා  ද 
ʆɢවා ජයʆංහ, ෙසʣȽ ෙසවන, Șයǎගම, ęංෙතʣට, ගාɢල, 
සහǦ චǦǎක ෙමʣහාǦ ද ʆɢවා ජයʆංහ; ȝ මාණය: ෙහú. 
0.0337. 
 
ඉහත නȼ සඳහǦ ඉඩමට/පරවශɕ තාවයට ʏȽකȼ, 
අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ 
ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ 
අයවɥǦ ෙහʤ 2023.06.14 වැǧ ǎන ෙප.ව. 9.00ට 
අȼබලǦෙගʣඩ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ 
ɪය ɒƱ ය. 
  
තවද, 2023 මැɐ මස 31 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ, එü 
ඉඩම/පරවශɕතාවට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ 2 ú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය 
ɒƱය. 
      
  
 එȼ. Ő. හසǦƯ ǧෙරʤෂǨ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 අȼබලǦෙගʣඩ. 
 
2023 මාəƱ මස 14 වැǧ ǎන, 
අȼබලǦෙගʣඩ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 03 - 0274 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2023.03.21 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය : KDS/PHT/4/6/1/12.  
සංචාරක හා ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/18/2020/
WS/95. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප 
වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර: 
 
මධɕම පළාෙƮ, මහǩවර ǎස්Ƶ úකෙɏ, පාතෙහʢවාහැට 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 984 දරන ȭටාවƮත 
උƱර Ğා ම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ, කදාýල ගෙȼ ȘʏŹ, 
සəෙɩයə ජනරාɢ ෙවǩෙවǦ මහǩවර ǎස්Ƶ úකෙɏ ෙජɕෂ්ඨ 
ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ මැන සකස් කරවා, 2023.02.24 
ǎනැƯව අǩමත කරන ලද අංක ක.ʆ. 321171, කලාප අංක 
01, පƴ අංක 1 දරන Șɉෙə කැබɣ අංක 1 වශෙයǦ දැúෙවන 
නාරංකƍව වƮත ෙහවƮ කාɣයȗෙපɞමාɢ වƮත නමැƯ 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0683 ú පමණ වන පහත සඳහǦ 
මාɐȼ Ʊළ ȘʏŹ ඉඩම : 
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම: නාරංකƍව වƮත ෙහවƮ කාɣයȗෙපɞමාɢ 
වƮත; ʏȽකȼ ûයǦනǦෙĘ නȼ සහ ɣȘනයǦ: (1.) ȫ. Ő. 
වəණýලʉɜය, අංක 145, කදාýල, තලාƱඔය, (2.) ආə. එȼ. 
බƜඩාර මැƝෙú Ƚය, අංක 145, කදාýල, තලාƱඔය; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0683. (පəචස් 27) 
 
උƱරට : කදාýල (ෙකʣටසú); නැෙගනʏරට : කදාýල 
(ෙකʣටසú); දýණට : කදාýල (ෙකʣටසú); බටʏරට : 
කදාýල (ෙකʣටසú). 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම, තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2023 මැɐ 
මස 15 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00 ට පාතෙහʢවාහැට ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
තව ද, 2023 මැɐ මස 08 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ, එü 
ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ ආකාරයƮ මා 
ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය. 
ʏȽකȼ Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය පɝúෂණෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱɐ. 
 
 
 
 එļ. ෙú. සාගɜකා ǎɢහාǧ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 පාතෙහʢවාහැට. 
 
2023 මාəƱ මස 13 වැǧ ǎන, 
පාතෙහʢවාහැට ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 03 - 0275 
 