

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: AMB/LD/1/AQ/48 (iv). 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 13/97/PC/561.  
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷ 
தினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணΆ, காᾢ மாவ᾵டΆ, அΆபலாᾱெகாைட 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , 86 D, த᾿கῄெகாட 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில 
அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
ஆரΆப வைரபட இல. 4449, 2023.01.19 ஆᾸ திகதிய 
ஆரΆப வைரபடᾷதிᾹ ெமாᾷத விῄதீரணΆ 1.0930 
ெஹᾰடயாைர உைடய பிᾹவᾞமாᾠ கா᾵டᾺப᾵ 
ᾌ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌக῀ இரᾶᾊᾹ (02) விபரᾱக῀ 
பிᾹவᾞமாᾠ :- 
 
ᾐᾶᾌ இல. 01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : த᾿கῄெகாடெபᾷத; விபரΆ: 
விைளயா᾵ᾌ ைமதானΆ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ :  
01. பி. எΆ. எΆ. ᾊ சி᾿வா ஜயசிᾱஹ , இல. 14, 
கிᾐ᾿வᾷைத ஒᾨᾱைக , ெபாெர᾿ல, ெகாᾨΆᾗ 08. 
02. சஜினி பவிᾷரா ᾊ சி᾿வா ஜயசிᾱஹ , ேசாமி 
ெசவன, பியதிகம, கிᾱெதா᾵ட, காᾢ. 03. சஹᾹ 
சᾸதிக ெமாஹாᾹ ᾊ சி᾿வா ஜயசிᾱஹ; விῄதீரணΆ: 
1.0593 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 02 
காணியிᾹ ெபய᾽ : த᾿கῄெகாடெபᾷத; விபரΆ: 
ᾒைழᾫ ᾪதி; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: 01. பி. எΆ. எΆ. 
ᾊ சி᾿வா ஜயசிᾱஹ , இல. 14, கிᾐ᾿வᾷைத 
ஒᾨᾱைக, ெபாெர᾿ல, ெகாᾨΆᾗ 08. 02. சஜினி 
பவிᾷரா ᾊ சி᾿வா ஜயசிᾱஹ , ேசாமி ெசவன , 
பியதிகம, கிᾱெதா᾵ட, காᾢ. 03. சஹᾹ சᾸதிக 
ெமாஹாᾹ ᾊ சி᾿வா ஜயசிᾱஹ ; விῄதீரணΆ: 
0.0337 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 1A  - G 39157  —  23 (2023/03) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2324/18 - 2023  මාəƱ මස 21 වැǧ අඟහɞවාදා - 2023.03.21 
2324/18 ஆΆ இலᾰகΆ - 2023 ஆΆ  ஆᾶᾌ  மாᾲᾆ மாதΆ 21 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2023.03.21 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.03.21 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ 
ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ 
எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ 
ᾚலமாக 2023 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 14 ஆᾸ திகதி 
ᾙ.ப. 9.00 மணிᾰᾁ அΆபலாᾱெகாைட பிரேதச 
ெசயலாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ , அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷ 
ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷ தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵ட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட 
விதᾷைதᾜΆ 2023 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 31 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽.  
 
 எΆ. ஜி. ஹசᾹதி நிேராஷனி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 அΆபலாᾱெகாைட. 
 
பிரேதச  ெசயலகΆ, 
அΆபலாᾱெகாைட. 
2023, மாᾲᾆ 14. 
 
EOG 03 - 0274 
 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: KDS/PHT/4/6/1/12. 
ᾆιᾠலாᾷᾐைற மιᾠΆ காணி அைமᾲசிᾹ 
ᾁறிᾺபிலᾰகΆ: 4-3/18/2020/WS/95.  
 
ஒᾞ ெபாᾐᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதிᾹ கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ பாᾷத 
ேஹவாெஹ᾵ட பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿  
இல. 984 ஐᾰ ெகாᾶட ᾘ᾵டாவᾷத வடᾰᾁ கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ கᾸதாᾁைல கிராமᾷதிலைமᾸத நில 
அளைவயாள᾽ நாயகΆ சா᾽பாக கᾶᾊ மாவ᾵ட 
சிேரῃட நில அளைவயாள᾽ அதிபதியினா᾿  
2023.02.24 ஆᾸ திகதியிடᾺப᾵ᾌ அளᾸᾐ தயாாிᾰகᾺ 
ப᾵ᾌ அᾔமதிᾰகᾺப᾵ட இலᾰகΆ C.M. 321171 வலய 
இலᾰகΆ 01 இ᾿ 01 ஆΆ இலᾰக பᾊவᾷதி᾿ 
காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1 எனᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
நாரᾱகᾌவ வᾷத அ᾿லᾐ காᾢயᾺெபᾞமா᾿ வᾷத 
எᾹᾔΆ காணியி᾿ ᾆமா᾽ 0.0683 ெஹᾰடயா᾽ ᾙᾨ 
அளவிலான விῄதீரணΆ ெகாᾶட கீ῁ᾰகாᾎΆ 
எ᾿ைலகளி᾿ அைமᾸᾐ῀ள காணிᾷᾐᾶᾊᾹ விபரᾱ 
க῀ பிᾹவᾞமாᾠ :- 
 
ᾐᾶᾌ இல. 1  
காணியிᾹ ெபய᾽ : நாரᾱகᾌவ வᾷத அ᾿லᾐ 
காᾢயெபᾞமா᾿ வᾷத ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ :  
01. திᾞ. ᾖ. ஜி. வ᾽ணᾁலᾇாிய, இல. 145, 
கᾸதாᾁைல, தலாᾷᾐஒய. 02. திᾞமதி ஆ᾽ . எΆ. 
பᾶடார ெமனிேக, இல. 145, கᾸதாᾁைல, தலாᾷᾐ 
ஒய; விῄதீரணΆ: 0.0683 ெஹᾰடயா᾽ (27 ேப᾽ᾲ). 
 
காணியிᾹ எ᾿ைலக῀:  
வடᾰᾁ: கᾸதாᾁைல (ஒᾞ பᾁதி ); கிழᾰᾁ: 
கᾸதாᾁைல (ஒᾞ பᾁதி ); ெதιᾁ: கᾸதாᾁைல (ஒᾞ 
பᾁதி); ேமιᾁ: கᾸதாᾁைல (ஒᾞ பᾁதி). 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2023 
ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 15 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 
மணிᾰᾁ பாᾷதேஹவாெஹ᾵ட பிரேதச ெசயலாள᾽ 
அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ , 
அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷ
தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2023 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 08 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 எᾲ. ேக. சாகாிகா தி᾿ஹானி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽,   
 பாᾷதேஹவாெஹ᾵ட. 
 
பிரேதச  ெசயலகΆ, 
பாᾷதேஹவாெஹ᾵ட, 
தலாᾷᾐஒய 
2023, மாᾲᾆ 13. 
 
EOG 03 - 0275 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 