

<!-- page 1 -->

1AIIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.03.25– 2025.03.25  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක අංක 2429/182429/18 –  – 20252025 මාəƱ මස  මාəƱ මස 2525 වැǧ අඟහɞවාදා වැǧ අඟහɞවාදා –  – 2025.03.252025.03.25
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
IIIIII    වැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼවැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼ
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ
1A – G 044047 – 11 (2025/03)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක.
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
5 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ȝකාශය
ෙමʏ පහත ɪස්තර කරǩ ලබන පරවශතාවය  ෙපʣǐජන 
කටɒƮතú සඳහා අවශɕ බවƮ, එය ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  පනෙƮ 
ɪǝɪධාන යටෙƮ අƮකර ගǩ ලබන බවƮ, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 5 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) උපවගǦƯය යටෙƮ කෘɿකəම, 
පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕ, ýරගමෙĘ ෙදʣǦ ලාɢ 
කාǦත වන මම ෙමɐǦ ȝකාශ කරȽ.
 1. පරවශɕතාෙɩ ɪස්තරය1. පරවශɕතාෙɩ ɪස්තරය - ýƜඩසාෙɢ හාරගම ජල සȼපාදන 
වɕාපෘƯෙɏ තලාƱඔය ෙසʢවා ජලාශය හා ෙපʣȼපාගාරෙɏ ȝෙɩශ 
මාəගය සහ නල එɤම සඳහා ඉඩȼ ෙකʣටසක පරවශතා අɐƯය 
අƮකර ගැǨම.
2. ඉඩෙȼ ɪස්තරය -2. ඉඩෙȼ ɪස්තරය -  මධɕම පළාෙƮ, මහǩවර ǎස්Ƶúකෙɏ, 
පාතෙහʢවාහැට  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ȬටාවƮත 
උƱර (984) Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ, කඳාýල ගෙȼ 
ȘʏŹ, සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයළ කරන ලද අංක Maha/
PTH/2020/679 හා 2021.02.02 ǎනැƯ ȝගමන අǩෙəඛනෙɏ 
සɪස්තරව දැúෙවන පහත සඳහǦ නȽǦ හා ȝමාණෙයǦ 
ɒúත ඉඩȼ කැබැɣ වලට මාɐȼ:
01. 01. කැබɣ අúෂර කැබɣ අúෂර A - නාරංකƍව වƮත ෙහවƮ  - නාරංකƍව වƮත ෙහවƮ 
කාɣයȗෙපɞමාɢ වƮත - ȝමාණය: ෙහú. 0.0548කාɣයȗෙපɞමාɢ වƮත - ȝමාණය: ෙහú. 0.0548
උƱරට: ȫ. Ő. වəණýලʈɜය සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන 
නාරංකƍව වƮත ෙහවƮ කාɣයȗෙපɞමාɢ වƮත සහ මාəගය 
(මා.සං.අ); නැෙගනʏරට: මාəගය ( මා.සං.අ) සහ Ő. එȼ. එļ. 
ɫ. අජǦත ලúෂ්මǦ සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන නාරංකƍව 
වƮත ෙහවƮ කාɣයȗෙපɞමාɢ වƮත; දýණට: Ő. එȼ. එļ. ɫ. 
අජǦත ලúෂ්මǦ සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන නාරංකƍව වƮත 
ෙහවƮ කාɣයȗෙපɞමාɢ වƮත, මාəගය සහ ƌ. ඒ. ෙපෙəරා 
ʏȽකȼ ûයන නාරංකƍව වƮත ෙහවƮ කාɣයȗෙපɞමාɢ 
වƮත; බටʏරට: ȫ.Ő. වəණýලʈɜය සහ තවƮ අය ʏȽකȼ 
ûයන නාරංකƍව වƮත ෙහවƮ කාɣයȗෙපɞමාɢ වƮත.
02. 02. කැබɣ අúෂර කැබɣ අúෂර B - නාරංකƍව වƮත ෙහවƮ  - නාරංකƍව වƮත ෙහවƮ 
කාɣයȗෙපɞමාɢ වƮත- ȝමාණය: ෙහú. 0.0133කාɣයȗෙපɞමාɢ වƮත- ȝමාණය: ෙහú. 0.0133
උƱරට: ȫ. Ő. වəණýලʈɜය සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන 
නාරංකƍව වƮත ෙහවƮ කාɣයȗෙපɞමාɢ වƮත සහ මාəගය; 
නැෙගනʏරට: මාəගය සහ ƌ. ඒ. ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන 
නාරංකƍව වƮත ෙහවƮ කාɣයȗෙපɞමාɢ වƮත; දýණට: 
ƌ. ඒ. ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන නාරංකƍව වƮත ෙහවƮ 
කාɣයȗෙපɞමාɢ වƮත; බටʏරට: ȫ.Ő.වəණýලʈɜය සහ තවƮ 
අය ʏȽකȼ ûයන නාරංකƍව වƮත ෙහවƮ කාɣයȗෙපɞමාɢ 
වƮත.
 ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ
 වාɜමාəග අමාතɕ.
ම ෙĘ අංකය: 4-3/18/2020/WS/96.
2025  ෙපබරවාɜ මස 25 වැǧ ǎන.
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕාංශය,
“Ƚʏකත මැǐර”  
රජමɢවƮත පාර,
බƮතරȿɢල.
EOG 03 – 0232 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.