

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.03.25
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.25
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2429/ 18 - 2025 මාəƱ  මස 25 වැǧ අඟහɚවාදා - 2025.03.25අංක 2429/ 18 - 2025 මාəƱ  මස 25 වැǧ අඟහɚවාදා - 2025.03.25
2429/18 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  மாச்சு மாதம் 25 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம2429/18 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  மாச்சு மாதம் 25 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
1A - G44047 - 11(2025/03)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌ 
களின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 I. 
விாிᾫைரயின் விளக்கம் :விாிᾫைரயின் விளக்கம் :
 குண்டசாைல-ஹாரகம நீர் வழங்கல் திட்டத்தின் தலத்ᾐ 
ஓயா ேசைவ நீர்த்ேதக்கம் மற்ᾠம் நீேரற்ᾠ நிைலயத்தின் 
அᾎகல் ᾪதி மற்ᾠம் குழாய் பதிப்பிற்காக காணியின் ஒᾞ 
பகுதியின் உாிைமைய ெபற்ᾠக்ெகாள்ᾦதல்.
 II. 
காணியின் விபரம் :காணியின் விபரம் :
 மத்திய மாகாணம், கண்ᾊ மாவட்டம், பாத்தேஹவாெஹட 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில்  ᾘட்டாவத்த வடக்கு (984) எᾔம் 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில் கந்தாகுல கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள 
நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 2021.02.02 ஆந் திகதி 
தயாாிக்கப்பட்ட ஆரம்ப வைரபட இல. மஹ/PTH/2020/679 
இல் குறிப்பிடப்பட்ட காணிᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள்:
 
1. ᾐண்ᾌ 1. ᾐண்ᾌ “A” - நாரங்கᾌவ ேதாட்டம் அல்லᾐ காளியப்  - நாரங்கᾌவ ேதாட்டம் அல்லᾐ காளியப் 
ெபᾞமாள் ேதாட்டம் - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0548 ெஹக்டயார்ெபᾞமாள் ேதாட்டம் - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0548 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : B.G. வர்ணகுலசூாிய மற்ᾠம் பிறர் உாிைம 
ேகாᾞம் நாரங்கᾌவ ேதாட்டம் மற்ᾠம் காளியப்ெபᾞமாள் 
ேதாட்டம் மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ.அ.அ.); கிழக்கு : ᾪதி (ᾪ.அ.அ.) 
மற்ᾠம் G.M.H.V. அஜந்த லῆமன் மற்ᾠம் பிறர் உாிைம 
ேகாᾞம் நாரங்கடவ ேதாட்டம், காளியப்ெபᾞமாள் ேதாட்டம் 
ᾪதி மற்ᾠம் N.A. ெபேரரா உாிைம ேகாᾞம் நாரங்கடவ 
ேதாட்டம் மற்ᾠம் காளியப்ெபᾞமாள் ேதாட்டம்  ; ேமற்கு: B.G. 

<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.03.25
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.25
2A
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.
வர்ணகுலசூாிய மற்ᾠம் பிறர் உாிைம ேகாᾞம் நாரங்கடவ  
ேதாட்டம் மற்ᾠம் காளியப்ெபᾞமாள் ேதாட்டம். 
 2. ᾐண்ᾌ  2. ᾐண்ᾌ “B” - நாரங்கᾌவ ேதாட்டம் அல்லᾐ காளியப்  - நாரங்கᾌவ ேதாட்டம் அல்லᾐ காளியப் 
ெபᾞமாள் ேதாட்டம் - விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.0133 ெஹக்டயார்ெபᾞமாள் ேதாட்டம் - விஸ்தீரணம்: சுமார் 0.0133 ெஹக்டயார்
 வடக்கு : நாரங்கᾌவ ேதாட்டம் அல்லᾐ காளியப்ெபᾞமாள் 
ேதாட்டம் மற்ᾠம் பி.ஜி.வர்ணகுலசூாிய மற்ᾠம் சிலர் உாிைம 
ேகாᾞம் ᾪதி; கிழக்கு: ᾪதி மற்ᾠம் D.A. ெபேரரா உாிைம 
ேகாᾞம் நாரங்கᾌவ ேதாட்டம் அல்லᾐ காளியப்ெபᾞமாள் 
ேதாட்டம்;ெதற்கு : D.A ெபேரரா உாிைம ேகாᾞம் நாரங்கᾌவ 
ேதாட்டம் அல்லᾐ காளியப்ெபᾞமாள் ேதாட்டம்; ேமற்கு: B.G 
வர்ணகுலசூாிய மற்ᾠம் பலர் உாிைம ேகாᾞம் நாரங்கᾌவ 
ேதாட்டம் அல்லᾐ காளியப்ெபᾞமாள் ேதாட்டம்.
ேக. ᾊ. லால் காந்த,
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 எனᾐ இல. : 4-3/18/2020/WS/96.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,
காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு.
“மிஹிகத ெமᾐர”, பத்தரᾙல்ல,
2025, சனவாி 24.
EOG 03 - 0232