

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2024.08.15 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2024.08.15 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ, கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான், 1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 12 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2022.03.31 ஆந் திகதிய 2273/57 ஆம் இலக்க வர்த்தமானியில் உா ிய ᾙைறயில் ெவளியிடப்பட்டᾐம், காணிக்கான 
உாிைமக் ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்றᾐமான 81/0245 ஆம் இலக்க அறிவித்தᾢல் குறிப் பீᾌ  ெச ய் ய ப் ப ட் ட  ெதன்   ம ா க ா ணத் த ில்  க ாᾢ  
மாவட்டத்தில்,ெநᾤவ  பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 232சீ  - தனவல  கிரா மேசைவ அᾤவலர் பிாிவிᾔள் தனவல  கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ளᾐம் 810653  ஆம் இலக்க கடத்திரல் அளைவ வைரபடத்தில் பிாிᾫ இல 03  இல் அடங்கிᾜள்ளᾐமான 1 : 2, 1 : 3, 1 : 11, 1 : 46, 
1 : 81 மற்ᾠம்  1 : 82 ஆம் இலக்கங்கைளக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கா ன உாித்ᾐத் ெதாடர்பாக இதேனாᾌ இைணக்கப் பட்ட 
அட்டவைணயில் தரப்பட்ᾌள்ளவாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
 பீ. சீ. டீ. சிேகரா, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2024 ஆம் ஆண்ᾌ  ேம மாதம் 13 ஆந் திகதி. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ 
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A - G 042485 - 04 (2024/08) 
අංක 2397/57 -  2024 අෙගෝස්තු මස 15 වැනි බහස්පතින්දා -  2024.08.15 
 
2397/57 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 15 ஆம் திகதி வியாழக்கிழைம  

<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2024.08.15 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2024.08.15 
அட்டவைண 
  
       க ா ண ி   வ ி ே ச ட  
த ா ள்  ம ற் ᾠ ம்        வ ழ க் க ி ற் கு  அ ல் ல ᾐ  
 காணித் விஸ்தீரணம் ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்த க் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்ட தனியாᾞக் 
ᾐண்ᾊன்  காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்கᾦம் அைட யாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌ, குத் குாிய சட்டங்  
 இல. (ெஹக்டயார்)  ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
    இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 1:2 0.1025 அரசு     ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ  _ _ 
 1:3 0.3118 அரசு     ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ  _ _ 
 1:11 0.1768 அரசு     ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ  _ _ 
 1:46 0.0362 அரசு     ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ  _ _ 
 1:81 0.0780 அரசு     ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ  _ _ 
 1:82 0.0201 அரசு     ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ  _ _ 
      
EOG 08-0189/1 
 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾌ 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾌ 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எ னக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ, கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான், 1998 ஆம் ஆண்ᾌ 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் ப திᾫச் சட்டத்தின் 12 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2022.03.31 ஆம் திகதி 2273/57 ஆம் இலக்க வர்த்தமானியில் உாி ய ᾙைறயில் ெவளியிடப்பட்டᾐம், காணிக்கான உாிைமக் 
ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்றᾐமான 81/0249 ஆம் இலக்க அறிவித்தᾢல் குறிப்பீᾌ ெசய்ய ப் ப ட் ட   ெ த ன்   ம ா க ா ண த் த ி ல்  க ா ᾢ   
ம ா வ ட் ட த் த ி ல் , ெ ந ᾤ வ   ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல் ,  இ ல .  2 3 2 ச ீ   -  த ன வ ல   க ி ர ாம  அ ᾤ வ ல ர்  ப ி ா ி வ ி ᾔ ள்  த ன வ ல   க ி ர ா ம த் த ி ல்  
அைமந்ᾐள்ளᾐம் 810653  ஆம் இலக்க கடத்திரல் அளைவ வைரபடத்தில் பிாிᾫ இல 07  இ ல்  அட ங் க ி ᾜ ள் ள ᾐ ம ான  1  :  4 ,  1  :  4 3 ,  1  :  6 0  
மற்ᾠம்  1 : 64 ஆம் இலக்கங்கைளக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கான உாித்ᾐ ெதாடர்பாக இதேனாᾌ இைணக்கப்ப ட்ட அட்டவைணயில் 
தரப்பட்ᾌள்ளவாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
 
 பீ. சீ. டீ. சிேகரா, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2024 ஆம் ஆண்ᾌ  ேம மாதம் 13 ஆந் திகதி. 
 
அட்டவைண 
  
       க ா ண ி   வ ி ே ச ட  
த ா ள்  ம ற் ᾠ ம்        வ ழ க் க ி ற் கு  அ ல் ல ᾐ  
 காணித் விஸ்தீரணம் ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்த க் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்ட தனியாᾞக் 
ᾐண்ᾊன்  காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்கᾦம் அைட யாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌ, குத் குாிய சட்டங்  
 இல. (ெஹக்டயார்)  ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
    இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 1:4 0.0856 அரசு     ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ  _ _ 
 1:43 0.8200 அரசு     ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ  _ _ 
 1:60 0.2603 அரசு     ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ  _ _ 
 1:64 0.0203 அரசு     ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ  _ _ 
 
EOG 08-0189/2 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 