

<!-- page 1 -->

1 A III ෙකොටස –  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2022.03.22 
பகுதி III –  இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2022.03.22 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ, கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான், 1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 55 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2021.02.03 ஆம் திகதி , காணிக்கான உாிைமக் ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்றᾐமான 2213/22 ஆம் இலக்க அறிவித்தᾢல் 
குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பட்ட மத்திய மாகாணத்தில் கண்ᾊ மாவட்டத்தில், உᾌᾒவர பிரேதச ெசய லாளர் பிாிவில், இல. 26 - ᾗதிய ேபராெதனிய 
கிராமேசைவ அᾤவலர் பிாிவிᾔள் கரமட கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் 320249 ஆம் இலக் க கடத்திரல் அளைவ வைரபடத்தில் பிாிᾫ இல. 
06 இல் அடங்கிᾜள்ளᾐமான 220 மற்ᾠம் 221 ஆம் இலக்கங்கைளக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்க ான உாித்ᾐத் ெதாடர்பாக இதேனாᾌ 
இைணக்கப்பட்ட அட்டவைணயில் தரப்பட்ᾌள்ளவாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
 
 பி.எம்.எச். பிாியதர்ஷனி, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல. 
2022 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 14 ஆம் திகதி. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 2272/26 -  2022 මාර්තු මස 22 වැනි අඟහරුවාදා -  2022.03.22 
 
2272/ 26 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 22 ஆம் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம  
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A - G 36441 - 14 (2022 / 03) 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස –  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2022.03.22 
பகுதி III –  இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2022.03.22 
அட்டவைண 
  
       க ா ண ி   வ ி ே ச ட  
       வ ழ க் க ி ற் கு  அ ல் ல ᾐ  
 காணித்  ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்ட த னியாᾞக் 
ᾐண்ᾊன் விஸ்தீரணம் காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்க ᾦம் அைடயாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌ, குத் கு ாிய சட்டங் 
 இல.   ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
  (ெஹக்டயார்)  இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 220 0.0167 ெமாஹம்மᾐ இல்யாஸ் 787762409v ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ மன்சூர் சித்தி - 
      பாதிமா பர்ஷானா,    ᾓரானி மற்ᾠம் 
        ெகᾢஒய வத்த,     சித்தி நிலாம் 
        ெகᾢஒய.     ஆகிேயாரᾐ  
         ச ீ வ ி ய  உ ா ி த் த ி ற் கு  
         உட்பட்டᾐ. 
 221 0.0086 ெமாஹம்மᾐ ஹால்ாின் 810852720v ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ  ெமாஹம்மᾐ  - 
       ெமாஹம்மᾐ ஹில்மி,     ஹால்ாின் 
     ெகᾢஒய வத்த,     என்பவரᾐ 
     ெ க ᾢ ஒ ய .      ச ீ வ ி ய  உ ா ி த் த ி ற் கு  
         உட்பட்டᾐ. 
EOG 3 - 0976 / 1 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 