

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III  - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  
wxl 2252$15 – 2021 fkdjeïn¾ ui 02 jeks wÕyrejdod – 2021'11'02 
2252/ 15 Mk; ,yf;fk;  - 2021 Mk; Mz;L entk;gu; khjk; 02 Me; jpfjp nrt;tha;f;fpoik  
அதி விேசஷமானᾐ 
  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
 1A  - G35258  - 25(2021/11) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு 
ேவண்ᾊயதாய்  இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக்
ெ க ா ள் ள ப் ப ᾌ ெ ம ன் ᾠ ம்  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  5  ஆ ம்  
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி அைமச்சர் 
சமரேகான் ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரேசன ஆகிய நான், 
இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
 வடேமல் மாகாணத்தின், குᾞநாகல் மாவட்டத்தில், 
ெபால்பித்திகம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் ஈ 358 
நியதவனய கிராம அᾤவலர்பிாிவில், ஹாத்திகᾙவ 
கிராமத்தில், அைமந்ᾐள்ள நில அளைவ மா அதிபரால் 
2020.09.30 ஆந் திகதி தயாாிக்கப்பட்ட சுவட்ᾌ இலக்கம் 
KU/PLP/2020/53 இன் காணித் ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள். 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1 - பன்ெகாலெகாள்ளெஹன்யாய –  
விஸ்தீரணம் :    0.0084 ெஹக்டயார்  
வடக்கு :ஹாத்திகᾙவ  கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ; கிழக்கு : 
ஹாத்திகᾙவ கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
2, எச்.ஜீ.ᾪ.ஜீ. லமான்தினி உாிைம ேகாᾞம் பன்ெகால 
ெகாள்ளெஹன்யாய, இக்காணியின் மிகுதி பகுதி; 
ேமற்கு :இக்காணியின் மிகுதி பகுதி. 
 
2. ᾐண்ᾌ இல. 2 - பன்ெகாலெகாள்ளெஹன்யாய –  
விஸ்தீரணம் : 0.0828 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  : ᾪ . ஜ ீ . ப ி ே ர ம ச ி ற ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ன் ெ க ா ல  
ெகாள்ளெஹன்யாய மற்ᾠம் ஹாத்திகᾙவ கிராம அᾤவலர் 
பிாிᾫ; கிழக்கு : ஹாத்திகᾙவ கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 3 மற்ᾠம் எச்.ஜீ.ᾪ.ஜீ.ᾗன்ஜிெமனிகா 
உாிைம ேகாᾞம் பன்ெகாலெகாள்ளெஹன்யாய, இக் 
காணியின் மிகுதி பகுதி; ேமற்கு :இக்காணியின் மிகுதி 
பகுதி. 
 
3. ᾐண்ᾌ இல.   3  - பன்ெகாலெகாள்ளெஹன்யாய –  
விஸ்தீரணம் :     0.0763 ெஹக்டயார்  
வடக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 2 மற்ᾠம் ஹாத்திகᾙவ கிராம 
அᾤவலர் பிாிᾫ; கிழக்கு : ஹாத்திகᾙவ கிராம அᾤவலர் 


<!-- page 2 -->

2A  
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
பிாிᾫ; ெதற்கு : இக்காணியின் மிகுதி பகுதி; ேமற்கு :இக் 
காணியின் மிகுதி பகுதி மற்ᾠம் எச்.ஜீ.ᾪ.ஜீ. லமான்தினி 
உாிைம ேகாᾞம் பன்ெகாலெகாள்ளெஹன்யாய. 
 
 எஸ்.எம்.சந்திரேசன, 
 காணிஅைமச்சர். 
 
எனᾐ இல. : 4 /3/10/2019/MV/465 –A 
காணி அைமச்சு, 
“ மிஹிகத ெமᾐர”  
ரஜமல்வத்தைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ல, 
2021.09.16. 
 
11 -308/ 1 
 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
க ீ ழ் க் க ா ᾎ ம்  க ா ண ி  ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  
ேவண்ᾊயதாய்  இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக்
ெ க ா ள் ள ப் ப ᾌ ெ ம ன் ᾠ ம்  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  5  ஆ ம்  
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி அைமச்சர் 
சமரேகான் ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரேசன ஆகிய நான், 
இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
வடேமல் மாகாணத்தின், குᾞநாகல் மாவட்டத்தில், 
ெபால்பித்திகம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் ஈ 358 
நியதவனய கிராம அᾤவலர் பிாிவில், ஹத்திகᾙவ, 
ெமாரெகாட மற்ᾠம் ெபாத்ᾐபிட்ᾊய கிராமத்தில், 
அைமந்ᾐள்ள நில அளைவ மாஅதிபரால் 2020.10.28 ஆந் 
திகதி தயாாிக்கப்பட்ட சுவட்ᾌ இலக்கம் KU/PLP/2020/052 
இன் காணித் ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள். 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1 - பத்ெகாள்ளெஹன்யாய –  
விஸ்தீரணம் :     0.1497 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு  : உாிைமயாளைர ெதாியவில்ைல பத்ெகாள்ள 
ெ ஹ ன் ய ா ய  ;  க ி ழ க் கு  :  உ ா ி ை ம ய ா ள ை ர  ெ த ா ி ய வ ி ல் ை ல  
பத்ெகாள்ளெஹன்யாய ; ெதற்கு  : உாிைமயாளைர 
ெதாியவில்ைல  பத்ெகாள்ளெஹன்யாய மற்ᾠம் பாைத 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 ;  ே ம ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 ,  உ ா ி ை ம ய ா ள ை ர  
ெதாியவில்ைல பத்ெகாள்ளெஹன்யாய . 
 
2. ᾐண்ᾌ இல. 2 - பத்ெகாள்ளெஹன்யாய –  
விஸ்தீரணம் :     0.0005 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு   : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 , 1  ம ற் ᾠ ம்   உ ா ி ை ம ய ா ள ை ர  
ெ த ா ி ய வ ி ல் ை ல  ப த் ெ க ா ள் ள ெ ஹ ன் ய ா ய  ;  க ி ழ க் கு  :  
உாிைமயாளைர ெதாியவில்ைல பத்ெகாள்ளெஹன்யாய ; 
ெ த ற் கு   :  உ ா ி ை ம ய ா ள ை ர  ெ த ா ி ய வ ி ல் ை ல   ப த் ெ க ா ள் ள  
ெ ஹ ன் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 , 4 ;  ே ம ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 3 
3. ᾐண்ᾌ இல. 3 - பத்ெகாள்ளெஹன்யாய –  
விஸ்தீரணம் :     0.0905 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு  : உாிைமயாளைர ெதாியவில்ைல பத்ெகாள்ள 
ெ ஹ ன் ய ா ய  ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1  ம ற் ᾠ ம்  உ ா ி ை ம  
யாளைர ெதாியவில்ைல பத்ெகாள்ளெஹன்யாய , ᾐண்ᾌ 
இல. 2; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 4, பீ.பி.சி. விெஜசிங்க 
உாிைம ேகாᾞம் பத்ெகாள்ளெஹன்யாய ; ேமற்கு  : 
உாிைமயாளைர ெதாியவில்ைல பத்ெகாள்ளெஹன்யாய . 
 
4. ᾐண்ᾌ இல. 4 - பத்ெகாள்ளெஹன்யாய –  
விஸ்தீரணம் :     0.1487 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு  : உாிைமயாளைர ெதாியவில்ைல  பத்ெகாள்ள 
ெஹன்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 3,2; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
2 மற்ᾠம்  உாிைமயாளைர ெதாியவில்ைல பத்ெகாள்ள 
ெ ஹ ன் ய ா ய  ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 ;  ெ த ற் கு   :  உ ா ி ை ம ய ா ள ை ர  
ெதாியவில்ைல பத்ெகாள்ளெஹன்யாய , ᾐண்ᾌ இல. 6,7; 
ேமற்கு  : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
5. ᾐண்ᾌ இல. 5 - பத்ெகாள்ளெஹன்யாய –  
விஸ்தீரணம் :     0.0665 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு   : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 , 4  ம ற் ᾠ ம்   உ ா ி ை ம ய ா ள ை ர  
ெதாிய வில்ைல பத்ெகாள்ளெஹன்யாய ; கிழக்கு : உாிைம 
யாளைர ெதாியவில்ைல பத்ெகாள்ளெஹன்யாய ; ெதற்கு : 
உாிைமயாளைர ெதாியவில்ைல பத்ெகாள்ள ெஹன்யாய , 
ᾐண்ᾌ இல. 6,4; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 4. 
 
6. ᾐண்ᾌ இல. 6 - பத்ெகாள்ளெஹன்யாய –  
விஸ்தீரணம் :     0.1256 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : பீ.பி.சி. விெஜசிங்க உாிைம ேகாᾞம் 
பத்ெகாள்ளெஹன்யாய , ᾐண்ᾌ இல. 4,5 மற்ᾠம்  உாிைம 
யாளைர ெதாியவில்ைல பத்ெகாள்ளெஹன்யாய ; கிழக்கு : 
உாிைமயாளைர ெதாியவில்ைல பத்ெகாள்ளெஹன்யாய ; 
ெ த ற் கு  :  உ ா ி ை ம ய ா ள ை ர  ெ த ா ி ய வ ி ல் ை ல  ப த் ெ க ா ள் ள  
ெஹன்யாய, ஆர்.எம். ᾪரசிங்க உாிைம ேகாᾞம் 
ப த் ெ க ா ள் ள  ெ ஹ ன் ய ா ய ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 ;  ே ம ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 8,7. 
 
7. ᾐண்ᾌ இல. 7 - பத்ெகாள்ளெஹன்யாய –  
விஸ்தீரணம் :     0.0562 ெஹக்டயார்  
வடக்கு : பீ.பி.சி. விெஜசிங்க உாிைம ேகாᾞம் 
பத்ெகாள்ளெஹன்யாய , ᾐண்ᾌ இல. 4 மற்ᾠம்  உாிைம 
யாளைர ெதாியவில்ைல பத்ெகாள்ளெஹன்யாய ; கிழக்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 ;  ெ த ற் கு   :  ᾐண் ᾌ  இ ல .  6 , 8 ம ற் ᾠ ம்  ஆ ர் . ப ி .  
ᾪரசிங்க உாிைம ேகாᾞம் பத்ெகாள்ளெஹன்யாய ; ேமற்கு : 
உாிைமயாளைர ெதாியவில்ைல பத்ெகாள்ள ெஹன்யாய . 
 
8. ᾐண்ᾌ இல. 8 - பத்ெகாள்ளெஹன்யாய –  
விஸ்தீரணம் :     0.2253 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு   : உ ா ி ை ம ய ா ள ை ர  ெ த ா ி ய வ ி ல் ை ல  ப த் ெ க ா ள் ள  
ெஹன்யாய , ᾐண்ᾌ இல. 7,6; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 6, இக் 
காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ெதற்கு  : பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 9,10; ேமற்கு  : இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
9. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9   -  ெ த ா ி ய வ ி ல் ை ல –  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :      
0.0270 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு  :ᾐண்ᾌ இல. 8 மற்ᾠம் ஆர்.பி. ᾪரசிங்க 
உாிைம ேகாᾞம் பத்ெகாள்ளெஹன்யாய ; கிழக்கு : பாைத; 
ெதற்கு  : பீ.பி.எம். பிேரமசிறி உாிைம ேகாᾞம் பத்ெகாள்ள 
ெஹன்யாய , ᾐண்ᾌ இல. 11,12; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 10. 
 
10. ᾐண்ᾌ இல. 10  - ெதாியவில்ைல –  விஸ்தீரணம் :     
0.0081 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு  :ᾐண்ᾌ இல. 8 மற்ᾠம் ஆர்.பி. ᾪரசிங்க 
உாிைம ேகாᾞம் பத்ெகாள்ளெஹன்யாய ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
இ ல .  9 ;  ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 , 1 1  ம ற் ᾠ ம்  ப ி . எ ம் . எ ஸ் .  
வர்ணகுலசுாிய உாிைம ேகாᾞம் பத்ெகாள்ளெஹன்யாய ; 
ே ம ற் கு  :  ப ி . எ ம் . எ ஸ் .  வ ர் ண கு ல சு ா ி ய  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
பத்ெகாள்ளெஹன்யாய . 
 
11. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1  -  ப த் ெ க ா ள் ள ெ ஹ ன் ய ா ய  –  
விஸ்தீரணம் :     0.0035 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு  :ஆர்.பி. ᾪரசிங்க உாிைம ேகாᾞம் பத்ெகாள்ள 
ெஹன்யாய , ᾐண்ᾌ இல. 10,9; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 12; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 , 1 3  ம ற் ᾠ ம்  ப ி . எ ம் . எ ஸ் .  
வர்ணகுலசூாிய உாிைம ேகாᾞம் பத்ெகாள்ளெஹன்யாய ; 
ேமற்கு  : பி.எம்.எஸ். வர்ணகுலசூாிய உாிைம ேகாᾞம் 
பத்ெகாள்ளெஹன்யாய . 
 
12. ᾐண்ᾌ இல. 12 -  பத்ெகாள்ளெஹன்யாய –  
விஸ்தீரணம் :     0.1352 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0 , 9 ;  க ி ழ க் கு  :  இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  
மீதᾙள்ள பகுதி; ெதற்கு  : இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 6 ;  ே ம ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 , 1 5  ப ி . எ ம் . எ ஸ் .  
வர்ணகுலசுாிய உாிைம ேகாᾞம் பத்ெகாள்ள 
ெஹன்யாய ,ᾐண்ᾌ இல. 11. 
 
13. ᾐண்ᾌ இல. 13 -  பத்ெகாள்ளெஹன்யாய –  
விஸ்தீரணம் :     0.0160 ெஹக்டயார்  
வடக்கு  : இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾐண்ᾌ இல. 
1 1 , 1 2 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 ;  ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
12,15,14; ேமற்கு  : இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
14. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 4  -  ப த் ெ க ா ள் ள ெ ஹ ன் ய ா ய  –  
விஸ்தீரணம் :     0.0512 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு   : ப ி . எ ம் . எ ஸ் .  வ ர் ண கு ல சு ா ி ய  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
பத்ெகாள்ளெஹன்யாய , ᾐண்ᾌ இல. 13; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
இ ல .  1 5 ;  ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5 , 1 8  ம ற் ᾠ ம்  உ ா ி ை ம  
யாளைர ெதாியவில்ைல பத்ெகாள்ளெஹன்யாய ; ேமற்கு  : 
உாிைமயாளைர ெதாியவில்ைல பத்ெகாள்ளெஹன்யாய . 
 
15. ᾐண்ᾌ இல. 15 -  பத்ெகாள்ளெஹன்யாய –  
விஸ்தீரணம் :     0.1202 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு   : ப ி . எ ம் . எ ஸ் .  வ ர் ண கு ல சு ா ி ய  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
பத்ெகாள்ளெஹன்யாய , ᾐண்ᾌ இல. 13,12; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 12 மற்ᾠம் பீ.பி.எம்.ைவ. பிேரமசிறி உாிைம 
ேகாᾞம் பத்ெகாள்ளெஹன்யாய , ᾐண்ᾌ இல. 16; ெதற்கு  : 
பீ . ப ி . எ ம் .  ே ச ா ம த ா ஸ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப த் ெ க ா ள் ள  
ெஹன்யாய , ᾐண்ᾌ இல. 17,18; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 18, 
உ ா ி ை ம ய ா ள ை ர  ெ த ா ி ய வ ி ல் ை ல   ப த் ெ க ா ள் ள ெ ஹ ன் ய ா ய  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 14. 
 
16. ᾐண்ᾌ இல. 16 -  பத்ெகாள்ளெஹன்யாய –  
விஸ்தீரணம் :     0.0002 ெஹக்டயார்  
வடக்கு  :ᾐண்ᾌ இல. 12,15 மற்ᾠம் பீ.பி.எம்.ைவ. 
பிேரமசிறி உாிைம ேகாᾞம் பத்ெகாள்ளெஹன்யாய ; 
கிழக்கு : பீ.பி.எம்.ைவ. பிேரமசிறி உாிைம ேகாᾞம் 
பத்ெகாள்ளெஹன்யாய ; ெதற்கு  : பீ.பி.எம். ேசாமதாஸ 
உாிைம ேகாᾞம் பத்ெகாள்ளெஹன்யாய , ᾐண்ᾌ இல. 17; 
ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 15 
 
17. ᾐண்ᾌ இல. 17 -  பத்ெகாள்ளெஹன்யாய –  
விஸ்தீரணம் :     0.0334 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு   : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5 , 1 6 ;  க ி ழ க் கு  :  இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  
மீதᾙள்ள பகுதி; ெதற்கு  : இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, 
ᾐண்ᾌ இல. 19,18; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 18,15. 
 
18. ᾐண்ᾌ இல. 18 -  பத்ெகாள்ளெஹன்யாய –  
விஸ்தீரணம் :     0.0588 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு   :  உ ா ி ை ம ய ா ள ை ர  ெ த ா ி ய வ ி ல் ை ல  ப த் ெ க ா ள் ள  
ெ ஹ ன் ய ா ய  ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 4 , 1 5 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
17,15; ெதற்கு  : பீ.பி.எம். ேசாமதாஸ உாிைம ேகாᾞம் 
பத்ெகாள்ளெஹன்யாய, ᾐண்ᾌ இல. 19 மற்ᾠம் 
அ ர ச ா ங் க ம்   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப த் ெ க ா ள் ள ெ ஹ ன் ய ா ய  ;  
ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 20 அரசாங்கம்  உாிைம ேகாᾞம் 
பத்ெகாள்ளெஹன்யாய . 
 
19. ᾐண்ᾌ இல. 19 -  பத்ெகாள்ளெஹன்யாய –  
விஸ்தீரணம் :     0.0006 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8 , 1 7  ம ற் ᾠ ம்  பீ . ப ி . எ ம் .  
ேசாமதாஸ உாிைம ேகாᾞம் பத்ெகாள்ளெஹன்யாய ; 
கிழக்கு : பீ.பி.எம். ேசாமதாஸ உாிைம ேகாᾞம் பத்ெகாள்ள 
ெ ஹ ன் ய ா ய  :  ெ த ற் கு   :  பீ . ப ி . எ ம் .  ே ச ா ம த ா ஸ  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் பத்ெகாள்ளெஹன்யாய , அரசாங்கம்  உாிைம 
ேகாᾞம் பத்ெகாள்ளெஹன்யாய : ேமற்கு  : அரசாங்கம்  
உாிைம ேகாᾞம் பத்ெகாள்ளெஹன்யாய, ᾐண்ᾌ இல. 
18,20. 
 
20. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 0   -   ப த் ெ க ா ள் ள ெ ஹ ன் ய ா ய  – 
விஸ்தீரணம் :     0.2694 ெஹக்டயார்  
வடக்கு : இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, உாிைம 
யாளைர ெதாியவில்ைல  பத்ெகாள்ளெஹன்யாய மற்ᾠம் 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 8 , 1 9  ம ற் ᾠ ம்  இ க்  
காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ெதற்கு  : இக் காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி, எஸ்.ᾪ.  பிேரமசிறி உாிைம ேகாᾞம் 
ப த் ெ க ா ள் ள ெ ஹ ன் ய ா ய  ;  ே ம ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 2 , 2 1  
ம ற் ᾠ ம்  எ ஸ் . ᾪ .   ே ச ா ம ச ி ற ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்   ப த் ெ க ா ள் ள  
ெஹன்யாய மற்ᾠம் இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 

<!-- page 4 -->

4A  
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
21. ᾐண்ᾌ இல. 21 - ᾙல்ெகட்டயாய–  விஸ்தீரணம் :     
0.0592 ெஹக்டயார்  
வடக்கு  : இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, அரசாங்கம்  
உாிைம ேகாᾞம் பத்ெகாள்ளெஹன்யாய , ᾐண்ᾌ இல. 20; 
க ி ழ க் கு  :  அ ர ச ா ங் க ம்   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப த் ெ க ா ள் ள  
ெஹன்யாய , ᾐண்ᾌ இல. 20; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 20,22; 
ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 22,23 மற்ᾠம் இக் காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
22. ᾐண்ᾌ இல. 22 - ᾙல்ெகட்டயாய–  விஸ்தீரணம் :     
0.1758 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு   : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 3 ,  எ ஸ் . ᾪ .   ே ச ா ம ச ி ற ி  உ ா ி ை ம  
ே க ா ᾞ ம்   ப த் ெ க ா ள் ள ெ ஹ ன் ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 1 ;  
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 21,20 மற்ᾠம் அரசாங்கம்  உாிைம 
ேகாᾞம் பத்ெகாள்ளெஹன்யாய , இக் காணியின் மீதᾙள்ள 
பகுதி; ெதற்கு  : இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾐண்ᾌ 
இல. 25; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 25,24 மற்ᾠம்  
எ ஸ் . ஏ . எ ன் . கு ᾞ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾙ ல் ெ க ட் ட ய ா ய ,  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 23. 
 
23. ᾐண்ᾌ இல. 23 - ᾙல்ெகட்டயாய–  விஸ்தீரணம் :     
0.0187 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  எ ஸ் . ஏ . எ ன் . கு ᾞ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ᾙல்ெகட்டயாய மற்ᾠம் எஸ்.ᾪ.  ேசாமசிறி உாிைம ேகாᾞம்  
ப த் ெ க ா ள் ள ெ ஹ ன் ய ா ய  ; க ி ழ க் கு  :  எ ஸ் . ᾪ .   ே ச ா ம ச ி ற ி  
உாிைம ேகாᾞம்  பத்ெகாள்ளெஹன்யாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இ ல .  2 1 , 2 2 ;  ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 2 , 2 4  ம ற் ᾠ ம்   எ ஸ் . ஏ .  
என்.குᾞ உாிைம ேகாᾞம் ᾙல்ெகட்டயாய; ேமற்கு  : எஸ்.ஏ. 
என்.குᾞ உாிைம ேகாᾞம் ᾙல்ெகட்டயாய. 
 
24. ᾐண்ᾌ இல. 24  - ᾙல்ெகட்டயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0793 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 3 , 2 2  இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  
பகுதி; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 22; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
22,25; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 25 மற்ᾠம் பாைத, இக் 
காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
25. ᾐண்ᾌ இல. 25  - ெதாியவில்ைல –  விஸ்தீரணம் :     
0.0290 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  எ ஸ் . ஏ . எ ன் . கு ᾞ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ᾙ ல் ெ க ட் ட ய ா ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 4 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 24,22 மற்ᾠம் எஸ்.ᾪ.  பிேரமசிறி உாிைம ேகாᾞம் 
ᾙல்ெகட்டயாய; ெதற்கு : பாைத மற்ᾠம் பீ.பி. வில்சன் 
உாிைம ேகாᾞம் ᾙல்ெகட்டயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 26; 
ேமற்கு  : பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 26,27. 
 
26. ᾐண்ᾌ இல. 26  - ᾙல்ெகட்டயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.1999 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு   : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 7  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
25; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 25,பாைத மற்ᾠம் இக் காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி; ெதற்கு  : இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, 
ᾐண்ᾌ இல. 28,29; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 28, பீ.பி. சிறிமத் 
உாிைம ேகாᾞம் ᾙல்ெகட்டயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 27. 
27. ᾐண்ᾌ இல. 27 - ᾙல்ெகட்டயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0180 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : பீ.பி. சிறிமத் உாிைம ேகாᾞம் ᾙல்ெகட்ட 
ய ா ய ;  க ி ழ க் கு  :  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 5 , 2 6  ப ா ை த ;  
ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 26,28 மற்ᾠம் பீ.பி. சிறிமத் உாிைம 
ேகாᾞம் ᾙல்ெகட்டயாய; ேமற்கு  : பீ.பி. சிறிமத் உாிைம 
ேகாᾞம் ᾙல்ெகட்டயாய. 
 
28. ᾐண்ᾌ இல. 28 - ᾙல்ெகட்டயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.2568 ெஹக்டயார்  
வடக்கு  :இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾐண்ᾌ இல. 
2 7 , 2 6 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 6 ,  பீ . ப ி .  வ ி ல் ச ன்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ᾙல்ெகட்டயாய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 29; ெதற்கு  : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 9 ,  அ ர ச ா ங் க ம்   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
இ ஹ ல ெ வ வ ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 2 , 3 1 ;  ே ம ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
31,30 மற்ᾠம் இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
29. ᾐண்ᾌ இல. 29 - ᾙல்ெகட்டயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0431 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு   : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 6 , 2 8 ,  பீ . ப ி .  வ ி ல் ச ன்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ᾙல்ெகட்டயாய; கிழக்கு : பீ.பி. வில்சன் உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  ᾙ ல் ெ க ட் ட ய ா ய ;  ெ த ற் கு   :  அ ர ச ா ங் க ம்   உ ா ி ை ம  
ே க ா ᾞ ம்  இ ஹ ல ெ வ வ ;  ே ம ற் கு   :  அ ர ச ா ங் க ம்   உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் இஹலெவவ,  ᾐண்ᾌ இல. 28,32. 
 
30. ᾐண்ᾌ இல. 30 - ெதாியவில்ைல–  விஸ்தீரணம் :     
0.0078 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  ப ா ை த ;  க ி ழ க் கு  :  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  உ ா ி ை ம  
யாளைர ெதாியவில்ைல ᾙல்ெகட்டயாய, ᾐண்ᾌ இல. 28; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 8 , 3 1  ம ற் ᾠ ம்  எ ஸ் . ᾪ . எ ச் .  
விெஜநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾙல்ெகட்டயாய; ேமற்கு  ; 
பாைத. 
 
31. ᾐண்ᾌ இல. 31 - ᾙல்ெகட்டயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.1941 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு   : ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 0 , 2 8 ;  க ி ழ க் கு  :  
ᾐண்ᾌ இல. 28,32,33; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 33,34 மற்ᾠம் 
ஏ.பீ. பியதாஸ உாிைம ேகாᾞம் ᾙல்ெகட்டயாய; ேமற்கு  : 
இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
32. ᾐண்ᾌ இல. 32 - இஹலெவவ–  விஸ்தீரணம் :     
0.0739 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு   : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 1 , 2 8 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
28,29 மற்ᾠம் இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ெதற்கு  : 
இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, பீ.ஆர்.ᾪரசூாிய உாிைம 
ேகாᾞம் ᾙல்ெகட்டயாய, ᾐண்ᾌ இல. 33; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ 
இல. 31. 
 
33. ᾐண்ᾌ இல. 33 - ᾙல்ெகட்டயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.2235 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு   : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 1 , 3 2 ;  க ி ழ க் கு  :  அ ர ச ா ங் க ம்   
உாிைம ேகாᾞம் இஹலெவவ, இக் காணியின் மீதᾙள்ள 
பகுதி; ெதற்கு  : இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, பீ.ஆர். 

<!-- page 5 -->

5A 
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
ᾪரசூாிய உாிைம ேகாᾞம் ᾙல்ெகட்டயாய, ᾐண்ᾌ இல. 
36,35; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 35, இக் காணியின் மீதᾙள்ள 
பகுதி, ஏ.பீ. பியதாஸ உாிைம ேகாᾞம் ᾙல்ெகட்டயாய, 
ᾐண்ᾌ இல. 34,31. 
 
34. ᾐண்ᾌ இல. 34  - ᾙல்ெகட்டயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0008 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு  :இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, எஸ்.ᾪ.எச். 
விேஜநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾙல்ெகட்டயாய, ᾐண்ᾌ 
இ ல .  3 1 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 3 , 3 1 ;  ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 33, பீ.ஆர்.ᾪரசூாிய உாிைம ேகாᾞம் ᾙல்ெகட்டயாய 
இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ;  ே ம ற் கு   :  இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  
மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
35. ᾐண்ᾌ இல. 35  - ᾙல்ெகட்டயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0058 ெஹக்டயார்  
வடக்கு  :ᾐண்ᾌ இல. 33, பீ.ஆர்.ᾪரசூாிய உாிைம 
ேகாᾞம் ᾙல்ெகட்டயாய; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 33,36; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 36,37 மற்ᾠம் பாைத; ேமற்கு : பாைத. 
 
36. ᾐண்ᾌ இல. 36  - ᾙல்ெகட்டயாய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0584 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 3 ,  பீ . ஆ ர் . ᾪ ர சூ ா ி ய  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ᾙல்ெகட்டயாய; கிழக்கு : இக் காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி; ெதற்கு  : இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, 
ᾐண்ᾌ இல. 37 மற்ᾠம் பாைத; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 37 
மற்ᾠம் பாைத, ᾐண்ᾌ இல. 35. 
 
37. ᾐண்ᾌ இல. 37 - ெதாியவில்ைல –  விஸ்தீரணம் :     
0.0194 ெஹக்டயார்  
வடக்கு  :பாைத, ᾐண்ᾌ இல. 35,36; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 36, பீ.ஆர்.ᾪரசூாிய உாிைம ேகாᾞம் ᾙல்ெகட்டயாய; 
ெதற்கு  : பாைத மற்ᾠம் பீ.ஆர். சிறியா உாிைம ேகாᾞம் 
ெ க ா ன் க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ன ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 9 , 3 8 ;  ே ம ற் கு   :  
ᾐண்ᾌ இல. 38, டபிள்ᾝ.பீ. கீரா உாிைம ேகாᾞம் ெகான் 
கஹᾙலெஹன பாைத. 
 
38. ᾐண்ᾌ இல. 38 - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.1151 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு   : இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  
ப ா ை த ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 7 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 7 , 3 9 ;  
ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 9 , 4 0 , 4 1 ;  ே ம ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
41,பாைத மற்ᾠம் இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
39. ᾐண்ᾌ இல. 39  - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.1298 ெஹக்டயார்  
வடக்கு  :ᾐண்ᾌ இல. 38,37; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 37, 
ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ;  ெ த ற் கு   :  
இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி,பீ.எஸ்.சாந்த உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ன் க ஹ ᾙ ல ெ ஹன ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 0 ;  ே ம ற் கு   :  
ᾐண்ᾌ இல. 38. 
 
40. ᾐண்ᾌ இல. 40  - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0748 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 1 , 3 8 , 3 9 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 39, பீ.ஆர். சிறியா உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹ 
ᾙலெஹன, இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ெதற்கு  : இக் 
க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த , ;   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
41; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 41. 
 
41. ᾐண்ᾌ இல. 41  - ெதாியவில்ைல –  விஸ்தீரணம் :     
0.0421 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : பீ.எஸ்.சுேரந்திர உாிைம ேகாᾞம் ெகான் 
க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த ,  ட ப ி ள் ᾝ . பீ .  க ீ ர ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
38,40 பீ.எஸ்.சாந்த உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன; 
ெ த ற் கு  :  பீ . எ ஸ் . ச ா ந் த  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ன் க ஹ  
ᾙலெஹன,பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 43; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ 
இல. 42, பீ.எஸ்.சுேரந்திர உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹ 
ᾙலெஹன. 
 
42. ᾐண்ᾌ இல. 42  - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.2039 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾊ.பீ.எல்.சுமனசிறி உாிைம ேகாᾞம் ெகான் 
கஹᾙலெஹன, இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾐண்ᾌ 
இ ல .  4 1 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 1 . ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  
இ ல .  4 3 ;  ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 3 ,  பீ . ஆ ர் . ᾪ ர சூ ா ி ய  
உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன, ᾐண்ᾌ இல. 44; 
ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 44,45,46. 
 
43. ᾐண்ᾌ இல. 43  - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0247 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 42,41 பாைத; கிழக்கு : பாைத; 
ெ த ற் கு  :  ப ா ை த ,  பீ . ஆ ர் . ᾪ ர சூ ா ி ய  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ன்  
க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ன ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 4 ;  ே ம ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
44,42. 
 
44. ᾐண்ᾌ இல. 44  - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0297 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு   : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 5 ,  ப ா ை த ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 42,43 மற்ᾠம் இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; 
ெதற்கு  : இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி,பீ. வித்தியாேசன 
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ன் க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ன ;  ே ம ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 45. 
 
45. ᾐண்ᾌ இல. 45 - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0748 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு   : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 6 , 4 2 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
4 4 , 4 2 ;  ெ த ற் கு   :  பீ . ஆ ர் . ᾪ ர சூ ா ி ய  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ன்  
கஹᾙலெஹன, இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, பீ. 
வித்தியாேசன உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன; 
ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 47. 
 
46. ᾐண்ᾌ இல. 46 - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0439 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு   :  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  பீ . எ ஸ் . சு ே ர ந் த ி ர  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன; கிழக்கிற்கு – பீ.எஸ். 
சுேரந்திர உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன, ᾐண்ᾌ 
இல. 42; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 45,47,48; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ 
இல. 48. 

<!-- page 6 -->

6A  
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
47. ᾐண்ᾌ இல. 47 - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0867 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு   : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 8 , 4 6 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
46,45; ெதற்கு : இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, பீ. 
வித்தியாேசன உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன 
மற்ᾠம் பாைத; ேமற்கு  :  பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 48. 
 
48. ᾐண்ᾌ இல. 48 - ெதாியவில்ைல–  விஸ்தீரணம் :     
0.0286 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு   : பீ . ச ᾞ வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ன் க ஹ ᾙ ல  
ெஹன மற்ᾠம் ᾊ.பீ.எல.சுமனசிறி உாிைம ேகாᾞம் 
ெகான்கஹᾙலெஹன; கிழக்கு : ᾊ.பீ.எல்.சுமனசிறி உாிைம 
ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன, ᾐண்ᾌ இல. 47,46; 
ெதற்கு : பீ. வித்தியாேசன உாிைம ேகாᾞம் ெகான் 
க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த ,  பீ . பீ .  ப ி ே ர ம த ா ஸ  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன; ேமற்கு  : பீ.பீ. பிேரமதாஸ 
உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன, ᾐண்ᾌ இல. 
49,50. 
 
49. ᾐண்ᾌ இல. 49 - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0521 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு  :ᾐண்ᾌ இல. 52,எல்.டப்ளிவ்.எல். ெபாᾊனா 
உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன மற்ᾠம் இக் 
காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; கிழக்கு : பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 48; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 48,50,51; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ 
இல. 52. 
 
50. ᾐண்ᾌ இல. 50 - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.1529 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு  :ᾐண்ᾌ இல. 49,48; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 48; 
ெதற்கு  : பாைத மற்ᾠம் இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, பீ. 
நந்தேசன உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன; ேமற்கு  : 
பீ. நந்தேசன உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன, 
ᾐண்ᾌ இல. 49,51. 
 
51. ᾐண்ᾌ இல. 51  - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0748 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு  :ᾐண்ᾌ இல. 52,49,50; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
5 0 ;  ெ த ற் கு   :  பீ . பீ .  ப ி ே ர ம த ா ஸ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ன்  
கஹᾙலெஹன, இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, பீ.எஸ். 
வித்தியாதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன; 
ேமற்கு : பீ.எஸ்.வித்தியாதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ெகான் 
கஹᾙலெஹன, ᾐண்ᾌ இல. 53. 
 
52. ᾐண்ᾌ இல. 52  - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0839 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு  :இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; கிழக்கு : இக் 
காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, பீ.சᾞவத்தி உாிைம ேகாᾞம் 
ெ க ா ன் க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4 9 ;  ெ த ற் கு   :  
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 1 , 5 3 ;  ே ம ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 3 ,  பீ . எ ஸ் .  
வித்தியாதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙல ெஹன. 
 
53. ᾐண்ᾌ இல. 53 - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.1290 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு  :பீ.எஸ்.வித்தியாதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ெகான்கஹᾙலெஹன, இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, 
எல்.டப்ளிவ்.எஸ். ெபாᾊனா வித்தியாதிலக்க உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ன் க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ன ;  க ி ழ க் கு  :  எ ல் . ட ப் ள ி வ் . எ ஸ் .  
ெபாᾊனா வித்தியாதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ெகான் 
கஹᾙலெஹன, ᾐண்ᾌ இல. 52,51; ெதற்கு  : பீ. நந்தேசன 
உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன, இக் காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி, பீ.பீ.பீ.சீ.வித்தியாதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ெகான்கஹᾙலெஹன ; ேமற்கு  : பீ.பீ.பீ.சீ.வித்தியாதிலக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ெகான் கஹᾙலெஹன, ᾐண்ᾌ இல. 54. 
 
54. ᾐண்ᾌ இல. 54 - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.1088 ெஹக்டயார்  
 வடக்கு :ᾐண்ᾌ இல. 56, இக் காணியின் மீதᾙள்ள 
பகுதி, பீ.எஸ்.வித்தியாதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ெகான் 
கஹᾙலெஹன; கிழக்கு : பீ.எஸ்.வித்தியாதிலக்க உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ன் க ஹ ᾙ ல ெ ஹன ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 3 ;  ெ த ற் கு   :  
பீ.எஸ்.வித்தியாதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ெகான் 
கஹᾙலெஹன, இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, பீ.எல். 
பியங்கனி உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன; ேமற்கு : 
பீ . எ ல் . ப ி ய ங் க ன ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ன்  க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ன ,  
ᾐண்ᾌ இல. 55. 
 
55. ᾐண்ᾌ இல. 55 - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.1231 ெஹக்டயார்  
 வடக்கு  :ᾐண்ᾌ இல. 57,56  மற்ᾠம் பீ.பீ.பீ.சீ. 
வித்தியாதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன; 
கிழக்கு : பீ.பீ.பீ.சீ.வித்தியாதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ெகான் 
க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ன ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 4 ;  ெ த ற் கு   :  பீ . பீ . பீ . ச ீ .  
வித்தியாதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன, 
இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, பீ.சீ. ᾗஷ்பகுமார உாிைம 
ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 
58,57 
 
56. ᾐண்ᾌ இல. 56  - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0103 ெஹக்டயார்  
 வடக்கு  :ᾐண்ᾌ இல. 57, டபிள்ᾝ.பீ.என். ஜயதிலக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன; கிழக்கு : பீ.பீ.பீ.சீ. 
வித்தியாதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன; 
ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 4 , 5 5 , 5 8 ;  ே ம ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
58,57. 
 
57. ᾐண்ᾌ இல. 57  - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0678 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு  :டபிள்ᾝ.பீ.என். ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ெகான்கஹᾙலெஹன; கிழக்கு : டபிள்ᾝ.பீ.என். ஜயதிலக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன, ᾐண்ᾌ இல. 56; 
ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 55,58,59 மற்ᾠம் டபிள்ᾝ.பீ.என். 
ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன; 
ேமற்கு : டபிள்ᾝ.பீ.என். ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ெகான்கஹᾙலெஹன. 
 

<!-- page 7 -->

7A 
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
58. ᾐண்ᾌ இல. 58  - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.2080 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு  :டபிள்ᾝ.பீ.என். ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ெகான்கஹᾙலெஹன, ᾐண்ᾌ இல. 56,57; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
இ ல .  5 6 , 5 5 ;  ெ த ற் கு   :  பீ . எ ல் . ப ி ய ங் க ன ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெகான்கஹᾙலெஹன, பாைத மற்ᾠம் இக் காணியின் 
ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 0 ;  ே ம ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
60,59 மற்ᾠம் டபிள்ᾝ.பீ.என். ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ெகான்கஹᾙலெஹன, ᾐண்ᾌ இல. 57 
 
59. ᾐண்ᾌ இல. 59  - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0344 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு   : இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
5 7 , 5 8 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 8 ;  ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
60,58; ேமற்கு  :  பாைத மற் ᾠம் இக் காணியின் மீதᾙள்ள 
பகுதி. 
 
60. ᾐண்ᾌ இல. 60  - ெதாியவில்ைல –  விஸ்தீரணம் :     
0.0358 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு   : ட ப ி ள் ᾝ . பீ . எ ன் .  ஜ ய த ி ல க் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெகான்கஹᾙலெஹன, ᾐண்ᾌ இல. 58,59; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 58, பீ.சீ. ᾗஷ்பகுமார உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙல 
ெ ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த ;  ெ த ற் கு   :   ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  
பீ.ேசனசுந்தர உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 2 , 6 1 ;  ே ம ற் கு   :  பீ . ஜ ி .  அ ம ர த ா ஸ  
உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன மற்ᾠம் பாைத. 
 
61. ᾐண்ᾌ இல. 61 - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0859 ெஹக்டயார்  
வடக்கு  :ᾐண்ᾌ இல. 62,60 மற்ᾠம் பாைத; கிழக்கு : 
இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த ;  ெ த ற் கு   :  
இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த ,  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 63 ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 62. 
 
62. ᾐண்ᾌ இல. 62 - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0935 ெஹக்டயார்  
வடக்கு  :இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி மற்ᾠம் பாைத, 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 0 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 0 , 6 1 ;  ெ த ற் கு   :  
ᾐண்ᾌ இல. 61,63; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 63, இக் 
காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி மற்ᾠம் பாைத. 
 
63. ᾐண்ᾌ இல. 63 - ெதாியவில்ைல–  விஸ்தீரணம் :     
0.0229 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு   : ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  பீ . ஜ ி .  அ ம ர த ா ஸ  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன , ᾐண்ᾌ இல. 61,62; 
க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 1 ,  பீ . ே ச ன சு ந் த ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெ க ா ன் க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த ;  ெ த ற் கு   :  ப ா ை த  
ம ற் ᾠ ம்  எ ஸ் . ட ப ி ள் ᾝ .  வ ி ம ல ே ச ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெகான்கஹᾙலெஹன , ᾐண்ᾌ இல. 64,65; ேமற்கு  :  ᾊ.பீ. 
ேசாமனாந்த உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன 
மற்ᾠம் பாைத. 
 
64. ᾐண்ᾌ இல. 64 - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0261 ெஹக்டயார்  
வடக்கு  :ᾐண்ᾌ இல. 65,63; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 63, 
ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ;  ெ த ற் கு   :  
இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾐண்ᾌ இல. 66,65; 
ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 65. 
 
65. ᾐண்ᾌ இல. 65  - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.2139 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு   : ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  
பகுதி, ᾐண்ᾌ இல. 63; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 63,64 மற்ᾠம் 
எஸ்.டபிள்ᾝ. விமலேசன உாிைம ேகாᾞம் ெகான் 
கஹᾙலெஹன , ᾐண்ᾌ இல. 66; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 66, 
க ா ல் வ ா ய்  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 7 ;  ே ம ற் கு   :  க ா ல் வ ா ய்  
மற்ᾠம் இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
66. ᾐண்ᾌ இல. 66 - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0308 ெஹக்டயார்  
வடக்கு  :ᾐண்ᾌ இல. 65,64 மற்ᾠம் எஸ்.டபிள்ᾝ. 
விமலேசன உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன; 
கிழக்கு : எஸ்.டபிள்ᾝ. விமலேசன உாிைம ேகாᾞம் ெகான் 
கஹᾙலெஹன; ெதற்கு  : எஸ்.டபிள்ᾝ. விமலேசன உாிைம 
ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன, கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 67; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 67,65. 
 
67. ᾐண்ᾌ இல. 67 - ெதாியவில்ைல–  விஸ்தீரணம் :     
0.0083 ெஹக்டயார்  
வடக்கு  :ᾊ.பீ. ேசாமனாந்த உாிைம ேகாᾞம் ெகான் 
க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ன ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 5 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
65,66, கால்வாய்; ெதற்கு  : கால்வாய் மற்ᾠம் டபிள்ᾝ.பீ. 
ஜயதிஸ்ஸ உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன, ᾐண்ᾌ 
இல. 68,71,72; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 72, கால்வாய் மற்ᾠம் 
ᾊ.பீ. ேசாமனாந்த உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன. 
 
68. ᾐண்ᾌ இல. 68 - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0143 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு   : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 1 , 6 7 ,  க ா ல் வ ா ய் ;  க ி ழ க் கு  :  
கால்வாய் மற்ᾠம் இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ெதற்கு  : 
இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾐண்ᾌ இல. 69,71; 
ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 71. 
 
69. ᾐண்ᾌ இல. 69 - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0063 ெஹக்டயார்  
வடக்கு  :ᾐண்ᾌ இல. 71,68 மற்ᾠம் டபிள்ᾝ.பீ. 
ஜயதிஸ்ஸ உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன ; 
கிழக்கு : டபிள்ᾝ.பீ. ஜயதிஸ்ஸ உாிைம ேகாᾞம் ெகான் 
க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ன ;  ெ த ற் கு   :  ட ப ி ள் ᾝ . பீ .  ஜ ய த ி ஸ் ஸ  உ ா ி ை ம  
ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ன் க ஹ ᾙ ல ெ ஹன ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 1 ;  ே ம ற் கு   :  
ᾐண்ᾌ இல. 71. 
 

<!-- page 8 -->

8A  
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
70. ᾐண்ᾌ இல. 70  - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0669 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு  :ᾐண்ᾌ இல. 74,71, டபிள்ᾝ.பீ. ஜயதிஸ்ஸ 
உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன; கிழக்கு : 
டபிள்ᾝ.பீ. ஜயதிஸ்ஸ உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙல 
ெஹன, டபிள்ᾝ.பீ.என். ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ெகான்கஹᾙலெஹன; ெதற்கு  : டபிள்ᾝ.பீ.என். ஜயதிலக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன; ேமற்கு  : 
ட ப ி ள் ᾝ . பீ . எ ன் .  ஜ ய த ி ல க் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ன்  
கஹᾙலெஹன, ᾐண்ᾌ இல. 74,71. 
 
71. ᾐண்ᾌ இல. 71  - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.1816 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு   : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 2  க ா ல் வ ா ய்  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  
இ ல .  6 7 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 7 , 6 8  ம ற் ᾠ ம்  ட ப ி ள் ᾝ . பீ .  
ஜயதிஸ்ஸ உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன, ᾐண்ᾌ 
இல. 69; ெதற்கு  : டபிள்ᾝ.பீ. ஜயதிஸ்ஸ உாிைம ேகாᾞம் 
ெ க ா ன் க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ன ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 0 , 7 4 ;  ே ம ற் கு   :  
ᾐண்ᾌ இல. 72,74,73. 
 
72. ᾐண்ᾌ இல. 72  - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0022ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு   : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 3 ,  க ா ல் வ ா ய்  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  
இ ல .  6 7 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 7 , 7 1  ;  ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 71,74,73; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 73. 
 
73. ᾐண்ᾌ இல. 73  - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0443 ெஹக்டயார்  
வடக்கு : பாைத மற்ᾠம் கால்வாய்; கிழக்கு : கால்வாய், 
ᾐண்ᾌ இல. 72,71,74; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 74,75; 
ேமற்கு  : பாைத. 
 
74. ᾐண்ᾌ இல. 74  - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.1086 ெஹக்டயார்  
வடக்கு : பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 73,72,71; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 71,70 மற்ᾠம் டபிள்ᾝ.பீ.என். ஜயதிலக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன; ெதற்கு : டபிள்ᾝ. 
பீ.என். ஜயதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ெகான் கஹᾙலெஹன, 
ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 5  ே ம ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 3 ,  
பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 73. 
 
75. ᾐண்ᾌ இல. 75  - ெதாியவில்ைல–  விஸ்தீரணம் :     
0.0531 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  பீ . எ ம் .  ச ி ற ி ே ச ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ன்  
க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ன ,  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 3 ;  க ி ழ க் கு  :  
ᾐண்ᾌ இல. 73,74 மற்ᾠம் டபிள்ᾝ.பீ.என். ஜயதிலக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன; ெதற்கு : 
ட ப ி ள் ᾝ . பீ . எ ன் .  ஜ ய த ி ல க் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ன்  
க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ன ,   ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 1 , 8 2 ;  
ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 81,80,79, 78 மற்ᾠம் பீ.எம். சிறிேசன 
உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன, ᾐண்ᾌ இல. 
76,77. 
76. ᾐண்ᾌ இல. 76 - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0026 ெஹக்டயார்  
 வ ட க் கு   : இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  
ப ா ை த ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 5 ;  ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
75,77 மற்ᾠம் இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ேமற்கு  : 
இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
77. ᾐண்ᾌ இல. 77 - ெதாியவில்ைல–  விஸ்தீரணம் :     
0.0007 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு   : இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ இல. 75,76; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 75; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 75,78 மற்ᾠம் பீ.எம். சிறிேசன உாிைம 
ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன; ேமற்கு  : பீ.எம். சிறிேசன 
உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன. 
 
78. ᾐண்ᾌ இல. 78 - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0467 ெஹக்டயார்  
வடக்கு  :இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இ ல .  7 7 , 7 5 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 5 ;  ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 79, பீ.பீ.பீ.சீ.வித்தியாதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ெகான் 
கஹᾙலெஹன; ேமற்கு  : இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
79. ᾐண்ᾌ இல. 79 - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0077 ெஹக்டயார்  
வடக்கு  :ᾐண்ᾌ இல. 75,78 மற்ᾠம் பீ.எம். சிறிேசன 
உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
இ ல .  7 5 ;  ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 5 , 8 0  ம ற் ᾠம்  க ா ல் வ ா ய்  ; 
ேமற்கு : கால்வாய் மற்ᾠம் பீ.பீ.பீ.சீ.வித்தியாதிலக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன. 
 
80. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 0   -  ெ த ா ி ய வ ி ல் ை ல –  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :      
0.0189 ெஹக்டயார்  
வடக்கு  :பீ.பீ.பீ.சீ.வித்தியாதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ெகான்கஹᾙலெஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 75,79; கிழக்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 5 ;  ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 5 , 8 1  ம ற் ᾠ ம்  
பீ.பீ.பீ.சீ.வித்தியாதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ெகான் 
கஹᾙலெஹன; ேமற்கு  : கால்வாய் 
 
81. ᾐண்ᾌ இல. 81 - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.1569 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  : இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  
க ா ல் வ ா ய் ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 5 , 8 0 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
75,பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 82 இக் காணியின் மீதᾙள்ள 
ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 3 ;  ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
83,85,84; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 84, பீ.பீ.எஸ்.ᾊ. 
வித்தியாதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன 
மற்ᾠம் இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
82. ᾐண்ᾌ இல. 82 - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0027 ெஹக்டயார்  
வடக்கு  :ᾐண்ᾌ இல. 81,75 மற்ᾠம் பாைத; கிழக்கு : 
ப ா ை த ;  ெ த ற் கு   :  ப ா ை த ,  இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 83; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 81. 

<!-- page 9 -->

9A 
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
83. ᾐண்ᾌ இல. 83 - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0544 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு   : ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 1 , 8 2 ;  க ி ழ க் கு  :  இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  
மீதᾙள்ள பகுதி; ெதற்கு  : இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, 
பீ.வித்தியாேஹன உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன, 
ᾐண்ᾌ இல. 85; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 81. 
 
84. ᾐண்ᾌ இல. 84 - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.0123 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  : இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ,  பீ . ஜ ி . பீ .  
சீ.வித்தியாதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன, 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 1 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 1 ;  ெ த ற் கு   :  பீ .  
வித்தியாதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன, 
ᾐண்ᾌ இல. 85; ேமற்கு  : இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
85. ᾐண்ᾌ இல. 85 - ெகான்கஹᾙலெஹன –  
விஸ்தீரணம் :     0.3708 ெஹக்டயார்  
வடக்கு  :பீ.ஜி.சீ.ᾊ. வித்தியாதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ெகான் கஹᾙலெஹன, ᾐண்ᾌ இல. 84,81,83 மற்ᾠம் 
பீ.ஜி.பீ.சீ.வித்தியாதிலக்க உாிைம ேகாᾞம் ெகான் 
க ஹ ᾙ ல ெ ஹ ன ;  க ி ழ க் கு  :  இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ;  
ெ த ற் கு   :  பீ . எ ம் .  க ி ா ி ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  கு ᾞ ந் ᾐ  
ப ி ட் ᾊ ய ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 7 , 8 8 ;  ே ம ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 6 ,  
ஆர்.எம்.விமலேசன உாிைம ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய, இக் 
காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
86. ᾐண்ᾌ இல. 86 - குᾞந்ᾐபிட்ᾊய–  விஸ்தீரணம் :     
0.0247 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  : இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ,  பீ .  
வித்தியாேசன உாிைம ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன, 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 5 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 5 , 8 7 ;  ெ த ற் கு   :  
ᾐண்ᾌ இல. 87,88 மற்ᾠம் பீ.எம்.கᾞணாரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய; ேமற்கு  : இக் காணியின் மீதᾙள்ள 
பகுதி. 
 
87. ᾐண்ᾌ இல. 87 - குᾞந்ᾐபிட்ᾊய–  விஸ்தீரணம் :     
0.0172 ெஹக்டயார்  
வடக்கு  :ᾐண்ᾌ இல. 86,85, பீ. வித்தியாேசன உாிைம 
ேகாᾞம் ெகான்கஹᾙலெஹன; கிழக்கு : இக் காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி; ெதற்கு  : இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, 
பீ . எ ம் .  சு ம ன ா வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  கு ᾞ ந் ᾐ ப ி ட் ᾊ ய ,  
ᾐண்ᾌ இல. 89; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 88. 
 
88. ᾐண்ᾌ இல. 88 - குᾞந்ᾐபிட்ᾊய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0490 ெஹக்டயார்  
வடக்கு  :ஆர்.எம்.விமலேசன உாிைம ேகாᾞம் 
குᾞந்ᾐபிட்ᾊய, ᾐண்ᾌ இல. 86,85; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
87; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 89, பீ.எம். சுமனாவத்தி உாிைம 
ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய; ேமற்கு  : இக் காணியின் மீதᾙள்ள 
பகுதி. 
89. ᾐண்ᾌ இல. 89 - குᾞந்ᾐபிட்ᾊய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0768 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  : பீ . எ ம் . க ᾞ ண ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  கு ᾞ ந் ᾐ  
ப ி ட் ᾊ ய ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 8 , 8 7 ;  க ி ழ க் கு  :  பீ . எ ம் .  க ி ா ி ப ண் ட ா  
உாிைம ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய, இக் காணியின் மீதᾙள்ள 
ப கு த ி ;  ெ த ற் கு   :  இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  பீ . எ ம் .  
ராஜபக் ஷ உாிைம ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய, ᾐண்ᾌ இல. 
90,91; ேமற்கு  : இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
90. ᾐண்ᾌ இல. 90  - குᾞந்ᾐபிட்ᾊய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0077 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு   : பீ . எ ம் .  சு ம ன ா வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  கு ᾞ ந் ᾐ  
பிட்ᾊய, ᾐண்ᾌ இல. 89; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 91; 
ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 1 , 9 4  பீ . எ ம் .  சு ந் த ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  
ே க ா ᾞ ம்  கு ᾞ ந் ᾐ ப ி ட் ᾊ ய ;  ே ம ற் கு   :  பீ . எ ம் .  சு ந் த ஹ ா ம ி  
உாிைம ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய. 
 
91. ᾐண்ᾌ இல. 91  - குᾞந்ᾐபிட்ᾊய –  விஸ்தீரணம் :     
0.1175 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு   : பீ . எ ம் .  சு ம ன ா வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
குᾞந்ᾐபிட்ᾊய, ᾐண்ᾌ இல. 89; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 89, 
பீ . எ ம் .  சு ம ன ா வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  கு ᾞ ந் ᾐ ப ி ட் ᾊ ய ,  இ க்  
காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; ெதற்கு  : இக் காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி, பீ.எம் அேபரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
குᾞந்ᾐபிட்ᾊய, ᾐண்ᾌ இல. 92; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 94, 
பீ.எம். சுந்தஹாமி உாிைம ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய, ᾐண்ᾌ 
இல. 90. 
 
92. ᾐண்ᾌ இல. 92 - குᾞந்ᾐபிட்ᾊய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0157 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு  :பீ.எம். ராஜபக் ஷ உாிைம ேகாᾞம் 
குᾞந்ᾐபிட்ᾊய, ᾐண்ᾌ இல. 91; கிழக்கு : இக் காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி  ;  ெ த ற் கு   :   பீ . எ ம் .  த ி ல க ர த் ன  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய, ᾐண்ᾌ இல. 93,94; ேமற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 94. 
 
93. ᾐண்ᾌ இல. 93 - குᾞந்ᾐபிட்ᾊய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0014 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு  :ᾐண்ᾌ இல. 94,92 மற்ᾠம் பீ.எம் அேபரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய; கிழக்கு : பீ.எம் அேபரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய, இக் காணியின் மீதᾙள்ள 
பகுதி; ெதற்கு  : இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, பீ.எம். 
சுந்தஹாமி உாிைம ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய; ேமற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 94. 
 
94. ᾐண்ᾌ இல. 94 - குᾞந்ᾐபிட்ᾊய –  விஸ்தீரணம் :     
0.1407 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு  :இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾐண்ᾌ இல. 
9 0 , 9 1 க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  91,92,93 மற்ᾠம் பீ.எம். 
திலகரத்ன உாிைம ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய, இக் காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி; ெதற்கு  : இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, 
ஆர்.எம். ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய, 
ᾐண்ᾌ இல. 95; ேமற்கு  : இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 

<!-- page 10 -->

10A  
 
ෙකොටස III  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය  - 2021.11.02 
பகுதி III  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக  - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.02 
95. ᾐண்ᾌ இல. 95 - குᾞந்ᾐபிட்ᾊய –  விஸ்தீரணம் :    
0.3209 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு   : இ க்  க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி ,  பீ . எ ம் .  
சுந்தஹாமி உாிைம ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய, ᾐண்ᾌ இல. 
9 4 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 4 ,  பீ . எ ம் .  சு ந் த ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய, இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; 
ெதற்கு  : இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾐண்ᾌ இல. 
97,96; ேமற்கு  : ஆர்.எம். ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
குᾞந்ᾐபிட்ᾊய, இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
96. ᾐண்ᾌ இல. 96 - குᾞந்ᾐபிட்ᾊய –  விஸ்தீரணம் :     
0.3584 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு  :இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾐண்ᾌ இல. 
95; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 95, ஆர்.எம். ரத்நாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய, ᾐண்ᾌ இல. 97, ேக.பீ. பியதாஸ 
உாிைம ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய, ᾐண்ᾌ இல. 98; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ இல. 98,99,100; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 100 மற்ᾠம் 
பாைத, இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
97. ᾐண்ᾌ இல. 97 - குᾞந்ᾐபிட்ᾊய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0214 ெஹக்டயார்  
வடக்கு  :ᾐண்ᾌ இல. 96,95 மற்ᾠம் ஆர்.எம். ரத்நாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய; கிழக்கு : ஆர்.எம். 
ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய மற்ᾠம் ேக.பீ. 
பியதாஸ உாிைம ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய; ெதற்கு  : ேக.பீ. 
பியதாஸ உாிைம ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய, ᾐண்ᾌ இல. 
98,96; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 96. 
 
98. ᾐண்ᾌ இல. 98 - குᾞந்ᾐபிட்ᾊய –  விஸ்தீரணம் :     
0.0290 ெஹக்டயார்  
வடக்கு  :ᾐண்ᾌ இல. 96,97 மற்ᾠம் இக் காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி; கிழக்கு : இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி; 
ெதற்கு : இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ேக.பீ. 
பிேனந்திரா உாிைம ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய; ேமற்கு  : 
ேக.பீ. பிேனந்திரா உாிைம ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய, ᾐண்ᾌ 
இல. 99,96. 
 
99. ᾐண்ᾌ இல. 99  - குᾞந்ᾐபிட்ᾊய –  விஸ்தீரணம் :     
0.1733 ெஹக்டயார்  
வடக்கு  :ᾐண்ᾌ இல. 100,பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 
9 8 , 9 6 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 6  ம ற் ᾠ ம்  ே க . பீ .  ப ி ய த ா ஸ  
உாிைம ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய, இக் காணியின் மீதᾙள்ள 
பகுதி; ெதற்கு  : இக் காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி,பாைத 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 100; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ இல. 100. 
 
100. ᾐண்ᾌ இல. 100 - ெதாியவில்ைல–  விஸ்தீரணம் :     
0.0388 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு  : மஹவ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிᾫ, ஆர்.எம். 
ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இ ல .  9 6 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 6 , 9 9  ம ற் ᾠ ம்  ே க . பீ .  
பிேனந்திரா உாிைம ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய; ெதற்கு  : .பீ. 
பிேனந்திரா உாிைம ேகாᾞம் குᾞந்ᾐபிட்ᾊய மற்ᾠம் மஹவ 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி ᾫ ;  ே ம ற் கு   :  ம ஹ வ  ப ி ர ே த ச  
ெசயலாளர் பிாிᾫ. 
 
 எஸ்.எம்.சந்திரேசன, 
 காணிஅைமச்சர். 
 
எனᾐ இல. : 4 /3/10/2019/MV/465 -E. 
காணி அைமச்சு, 
“ மிஹிகத ெமᾐர” , 
ரஜமல்வத்தைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ல, 
2021, ெசத்ெதம்பர் 16. 
 
11 -308/ 2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைனக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.  