

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2228/4 - 2021 මැයි මස 17 වැනි සඳුදා - 2021.05.17 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G34346 - 20 (2021/05) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි.  
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ඉබ්බාගමුව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 504 කැන්දවල ගාම 
නිලධාරී ෙකොට්ඨාසෙය්, පල්ෙල කැන්දවල ගෙම් පිහිටි 
සර්ෙව්යර්  ජනරාල්  විසින්  පිළිෙයල  කරන  ලද  අංක  
KU/IBB/2020/152-A හා 2020.07.24 දිනැති පගමන 
අනුෙර්ඛනෙය් සවිස්තරව දැක්ෙවන පහත සඳහන් ඉඩම් 
ෙකොටස්වලට  මායිම්: 
 
01. කැබලි අංක 1 -  මැදමුල්ල - පමාණය: ෙහක්.0.0478 
උතුරට: ජාතික පශු සම්පත් සංවර්ධන මණ්ඩලය, හිමිකම් 
කියන මැදමුල්ල සහ අංක 507 , ෙමෙගොඩ දියතුෙර් ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය; නැෙගනහිරට: අංක 507 , ෙමෙගොඩ  
දියතුෙර් ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය; දකුණට:  ජාතික පශු 
සම්පත් සංවර්ධන මණ්ඩලය හිමිකම් කියන මැදමුල්ල, මාර්ගය 
සහ  කැබලි අංක 2 ; බටහිරට: කැබලි අංක 2 , මාර්ගය සහ 
ජාතික පශු සම්පත් සංවර්ධන මණ්ඩලය හිමිකම් කියන 
මැදමුල්ල. 
02. කැබලි අංක 2 -  පමාණය: ෙහක්.0.0302 
උතුරට: මාර්ගය, ජාතික පශු සම්පත් සංවර්ධන මණ්ඩලය 
හිමිකම් කියන මැදමුල්ල සහ කැබලි අංක 1 ; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 1 ; දකුණට: ජාතික පශු සම්පත් සංවර්ධන 
මණ්ඩලය හිමිකම් කියන මැදමුල්ල සහ මාර්ගය; බටහිරට: 
කැබලි අංක 3 සහ ජාතික පශු සම්පත් සංවර්ධන මණ්ඩලය 
හිමිකම් කියන මැදමුල්ල.  
 
03. කැබලි අංක 3 - මැදමුල්ල - පමාණය: ෙහක්. 1.1493 
උතුරට: ජාතික පශු සම්පත් සංවර්ධන මණ්ඩලය හිමිකම් 
කියන මැදමුල්ල; නැෙගනහිරට: මාර්ගය  සහ කැබලි අංක 2; 
දකුණට: මාර්ගය සහ ජාතික පශු සම්පත් සංවර්ධන මණ්ඩලය 
හිමිකම් කියන මැදමුල්ල; බටහිරට: එච්.එල්. ද මැල් ( පුද්.) 
සමාගම හිමිකම් කියන රත්තරන් ෙකොටුව, කැබලි අංක 4 .සහ 
ජාතික පශු සම්පත් සංවර්ධන මණ්ඩලය හිමිකම් කියන 
මැදමුල්ල.  
 
04. කැබලි අංක 4 -  රත්තරන් ෙකොටුව - පමාණය: 
ෙහක්. 2.3606 
උතුරට: එච්.එල්. ද මැල් ( පුද්.) සමාගම හිමිකම් කියන 
රත්තරන් ෙකොටුව; නැෙගනහිරට: ජාතික පශු සම්පත් 
සංවර්ධන මණ්ඩලය හිමිකම් කියන මැදමුල්ල, කැබලි අංක 3, 
එච්.එල්.ද මැල් ( පුද්.) සමාගම හිමිකම් කියන රත්තරන් 
ෙකොටුව, වැව් බැම්ම සහ කැබලි අංක 5 ; දකුණට: එච්.එල්.ද 

<!-- page 2 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.17 2A 
මැල් ( පුද්.) සමාගම හිමිකම් කියන රත්තරන් ෙකොටුව, 
ෙසොෙරොව් ඇළ සහ කැබලි අංක 7 ; බටහිරට: ෙසොෙරොව් ඇළ 
සහ එච්.එල්. ද මැල් ( පුද්.) සමාගම හිමිකම් කියන රත්තරන් 
ෙකොටුව.  
 
05. කැබලි අංක 5 - රත්තරන් ෙකොටුව - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0517 
උතුරට: කැබලි අංක 4; නැෙගනහිරට: එච්.එල්. ද මැල් (පුද්.) 
සමාගම හිමිකම් කියන රත්තරන් ෙකොටුව, වැව් බැම්ම සහ 
කැබලි අංක 6 ; දකුණට: කැබලි අංක 6 , වැව් බැම්ම සහ 
එච්.එල්. ද මැල් ( පුද්.) සමාගම හිමිකම් කියන රත්තරන් 
ෙකොටුව; බටහිරට: කැබලි අංක 4. 
 
06. කැබලි අංක 6 - රත්තරන් ෙකොටුව -  පමාණය: 
ෙහක්. 0.0459 
උතුරට:  කැබලි අංක 5; නැෙගනහිරට: වැව් බැම්ම,එච්.එල්. 
ද මැල් (පුද්.) සමාගම හිමිකම් කියන රත්තරන් ෙකොටුව වැව; 
දකුණට: එච්.එල්. ද මැල් ( පුද්.) සමාගම හිමිකම් කියන 
රත්තරන් ෙකොටුව වැව සහ වැව් බැම්ම; බටහිරට: කැබලි අංක 
5.  
 
07. කැබලි අංක 7 -  පමාණය: ෙහක්. 0.0414 
උතුරට: කැබලි අංක 4; නැෙගනහිරට: එච්.එල්. ද මැල් (පුද්.) 
සමාගම හිමිකම් කියන රත්තරන් ෙකොටුව සහ ඇළ; දකුණට: 
කැබලි අංක 8 ; බටහිරට: එච්.එල්.ද මැල් ( පුද්.) සමාගම 
හිමිකම් කියන රත්තරන් ෙකොටුව සහ ඇළ. 
 
08. කැබලි අංක 8 - රත්තරන්  ෙකොටුව - පමාණය : 
ෙහක්. 0 .3097  
උතුරට: ඇළ සහ කැබලි අංක 7 ; නැෙගනහිරට: ඇළ, 
එච්.එල්. ද මැල් ( පුද්.) සමාගම හිමිකම් කියන රත්තරන් 
ෙකොටුව සහ පගමන අනුෙර්ඛන අංක KU/IBB/2019/575 හි 
කැබලි අංක 1; දකුණට: මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිෙය් මාර්ගය; 
බටහිරට: මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිෙය් මාර්ගය සහ එච්.එල්. ද 
මැල් (පුද්.) සමාගම හිමිකම් කියන රත්තරන් ෙකොටුව. 
 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4-3/3/2019/NRD/47. 
2021 මාර්තු මස 02 වැනි දින. 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
 “මිහිකත මැදුර”, රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
 
06 - 03 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 