

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1864/33 -  2014  මැයි මස 27වැනි අඟහරුවාදා -  2014.05.27 
1864/33 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ேம மாதΆ 27 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿  
 
 
  
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணியிᾹ ஆ᾵சிᾜாிைமைய  எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள 
அ ர ச ா ᾵ ச ி ய ா ள ᾽  எ ᾶ ண ி ய ி ᾞ ᾰ க ி ற ா ᾽ க ῀  எ Ᾱ ப ை த    க ா ண ி  
எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ  (அᾷதியாயயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ 
(1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
 
வடேம᾿ மாகாணᾷதி᾿, ᾗᾷதளΆ மாவ᾵டᾷதி᾿ சிலாபΆ  
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ ᾙᾹேனῄவரΆ பιᾠவி᾿ 
ᾙᾹேனῄவரΆ கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள ᾗᾷதளΆ நில 
அளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ அவ᾽ 
ெபாᾠᾺபிᾤ῀ள ஆ.வ.ᾗ 4952 ஆΆ இலᾰகΆ ெகாᾶட 
வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 எனᾰ   
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 0.0031 ெஹᾰரய᾽ விῄதீரணᾙைடய 
இᾞᾸத ேதா᾵டΆ எᾔΆ காணியிᾹ ஆ᾵சிᾜாிைம எᾌᾷᾐᾰ 
ெகா῀ளᾺபடᾫ῀ளᾐ.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அ ள ி ᾰ க Ὰ ப ᾵ ட  க ா ா ி ய ᾰ க ா ர ᾽  ᾚ ல ம ா க   2 0 1 4  ஆ Ά  ஆ ᾶ ᾌ  
ஒகᾷᾐ மாதΆ 20 ஆᾸ திகதி ᾙ. ப. 10.30 மணிᾰᾁ சிலாபΆ 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
க ள ி Ᾱ  த Ᾱ ை ம ை ய ᾜ Ά  ᾁ ற ி ᾷ த  க ா ண ி ை ய  எ ᾌ ᾷ த ι க ா ன  
ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱ 
கைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒகᾷᾐ 
மாதΆ 20 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿  இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽.   
 ᾝ.எῄ.எᾹ.ப᾽னாᾸᾐ , 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ச ி ல ா ப Ά .  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
சிலாபΆ, 
2014,  ேம 26. 
 
6 - 271 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
  
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய  எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணயிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ  
(அᾷதியாயΆ460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
வடேம᾿ மாகாணᾷதி᾿, ᾗᾷதளΆ மாவ᾵டᾷதி᾿ 
சிலாபΆ  பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ ᾙᾹேனῄவரΆ 
பιᾠவி᾿ ᾙᾹேனῄவரΆ கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள 
ᾗᾷதளΆ நில அளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ 
அவ᾽ ெபாᾠᾺபிᾤ῀ள ஆ.வ.ᾗ 4961 ஆΆ இலᾰகΆ 
ெகாᾶட வைரபடᾷதி᾿ விகாைரவᾷைத எனᾺபᾌகிᾹற 
ᾗῄபாராம காணி எᾔΆ  காணியிᾹ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01, 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.05.27 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.05.27 
வடᾰᾁ: ᾗ2795 ஆΆ ஆரΆப வைரபடᾷதி᾿ காணிᾷ 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 08; கிழᾰᾁ: ᾗ2795 ஆΆ ஆரΆப 
வைரபடᾷதி᾿ காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 08 மιᾠΆ பிரேதச 
சைப ᾪதி; ெதιᾁ:பிரேதச ச ைப ᾪதி மιᾠΆ ᾗ 2 7 95  ஆΆ 
ஆரΆப வைரபடᾷதி᾿ காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 08; ேமιᾁ: 
ᾗ 2795 ஆΆ ஆரΆப வைரபடᾷதி᾿ காணிᾷᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ08. ஆகிய எ᾿ைலகைளᾰ ெகாᾶடᾐΆ 0.0127 
ெஹᾰரயா᾽ விῄதீரணᾙைடயᾐ.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  2014 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஒகᾷᾐ மாதΆ 20 ஆᾸ திகதி ᾙ. ப. 11.00 மணிᾰᾁ சிலாபΆ 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
க ள ி Ᾱ  த Ᾱ ை ம ை ய ᾜ Ά  ᾁ ற ி ᾷ த  க ா ண ி ை ய  எ ᾌ ᾷ த ι க ா ன  
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱ 
கைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒகᾷᾐ 
மாதΆ 20 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿  இᾞபிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽.   
 
 ᾜ.எῄ.எᾹ.ப᾽னாᾸᾐ , 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ச ி ல ா ப Ά .  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
சிலாபΆ, 
2014,  ேம 26. 
 
6 - 272 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 