

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2153/13 - 2019  ෙදසැම්බර් මස 12 වැනි බහස්පතින්දා  - 2019.12.12 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A - G 31635  – 17 (2019/12) 
ඉඩම් අත්කරගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය ) 
 
7 වන වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය :- DS/GFG/L&L/5/133 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය අංකය : 4-3/16/2018/
UD/457 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්,1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තර- 
 
දකුණු පළාෙත්, ගාල්ල දිස්තික්කෙය්, ගාල්ල කඩවත් සතර 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් ගාල්ල මහ නගර සභා සීමාව 
තුළ 101A, ෙදද්දුෙගොඩ දකුණ ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් 
ෙදද්දුෙගොඩ ගෙම් පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල් විසින් මැන පිළිෙයල 
කරන ලද කැඩැස්තර සිතියම් අංක 810024 දරන  කැඩැස්තර 
පිඹුෙර්, කලාප අංක 02 හි පත අංක 30 හි කැබලි  අංක 
1077,1078 ෙලස ෙපන්නුම් කර ඇති ෙහක්ටයාර් 0.0029 ක් වූ 
පහත නම්  වලින් හා මායිම්වලින් යුත් බිම් ෙකොටස් සදහා 
මායිම් :  
 
කැබලි අංක 1077 
ඉඩෙම් නම: මහෙමොරෙගොඩවත්ත, වරිපනම් අංක - 
ෙසොයාගත ෙනොහැක, හිමිකම් කියන අය: රජය, ඉඩම් 
පරිහරණය: ෙගවත්ත තාප්පයකින් ෙකොටසක් ඇත, මුල් 
හිමිකම් පාන්නා: ඩී.පී.වයි. ගමෙග් පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0015 ක් පමණ ෙව්. 
 
කැබලි අංක 1078 
ඉඩෙම් නම:  මහෙමොරෙගොඩවත්ත, වරිපනම් අංක - 
118/4, හිරිඹුර හරස් පාර, හිමිකම් කියන අය:  රජය, ඉඩම් 
පරිහරණය:  ෙගවත්ත තාප්පයකින් ෙකොටසක් ඇත, මුල් 
හිමිකම් පාන්නා:  බටෙපොල ගමෙග් උදය කසුන්, පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් - 0.0014 ක් පමණ ෙව්. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2019.12.23 වැනි දින පු.භා.  9.00 ට ගාල්ල කඩවත් සතර 
පාෙද්ශීය  ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තවද, 2019.12.16 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම්  
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකි 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබද විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලු 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුයි. 
 
 අයි. හිමාලි රත්නවීර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කඩවත්සතර - ගාල්ල. 
 
ගාල්ල කඩවත්සතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී ය. 
2019.12.06 
 
12—889/1 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.12.12 
ඉඩම් අත්කරගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වන වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය :- DS/GFG/L&L/5/133 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය අංකය : 4-3/16/2018/
UD/457 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්,1964 අංක 
28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දි 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තර - 
දකුණු පළාෙත්, ගාල්ල දිස්තික්කෙය්, ගාල්ල කඩවත් සතර 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් ගාල්ල මහ නගර සභා සීමාව 
තුළ 97D , දංෙගදර නැෙගනහිර ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් 
දංෙගදර ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් මැන පිළිෙයල 
කරන ලද කැඩැස්තර සිතියම් අංක 810025 දරන කැඩැස්තර 
පිඹුෙර්, කලාප අංක 01 හි පත අංක 06 හි කැබලි  අංක 
422,423,425,427 ෙලස ෙපන්නුම් කර ඇති ෙහක්ටයාර් 
0.0083 ක් වූ පහත නම්  වලින් හා මායිම්වලින් යුත් බිම් 
ෙකොටස් සදහා මායිම්:  
 
කැබලි අංක 422 
ඉඩෙම් නම: කුරුඳුවත්තපස්හවුලඕවිට, පස්හවුලඕවිට 
ෙහවත් කුරුඳුවත්තඅද්දර මහලියද්ද සහ කුකලාෙනඕවිට, 
හිමිකම් කියන අය: රජය , ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, මිශ 
ෙබෝග වගාවක් ඇත, මුල් හිමිකම් පාන්නා: සජිත් දයාරත්න, 
පමාණය:  ෙහක්ටයාර් 0.0040 ක් පමණ ෙව්. 
 
කැබලි අංක 423 
ඉඩෙම් නම: කුරුඳුවත්තපස්හවුලඕවිට, පස්හවුලඕවිට 
ෙහවත් 
කුරුඳුවත්තඅද්දර මහලියද්ද සහ කුකලාෙනඕවිට,  හිමිකම් කියන 
අය: රජය, ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක 
ෙකොටසක් ඇත, මුල් හිමිකම් පාන්නා: ෙහේවා මාරඹෙග් 
ධර්මෙසේන, පමාණය: ෙහක්ටයාර් - 0.0013ක් පමණ ෙව්. 
 
කැබලි අංක 425 
ඉඩෙම් නම: නැත, හිමිකම් කියන අය: රජය, ඉඩම් 
පරිහරණය: මාර්ගය, මුල් හිමිකම් පාන්නා: ෙසොයාගත 
ෙනොහැක, පමාණය: ෙහක්ටයාර් - 0.0010 ක් පමණ ෙව්
. 
 
කැබලිඅංක 427 
ඉඩෙම් නම: කුරුඳුවත්තපස්හවුලඕවිට, පස්හවුලඕවිට 
ෙහවත් කුරුඳුවත්තඅද්දර මහලියද්ද, වැල්ලඹගලඇලඅද්දර 
ඕවිට සහ කුකුලාෙනඕවිට, හිමිකම් කියන අය: රජය, ඉඩම් 
පරිහරණය: ෙගවත්ත මිශ ෙබෝග වගාවක් ඇත, මුල් හිමිකම් 
පාන්නා: ෙසොයාගත ෙනොහැක, පමාණය: ෙහක්ටයාර් - 0.0020 ක් 
පමණ ෙව්. 
 
ඉහත සදහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2019.12.23 වැනි දින ෙප.ව. 9.00 ට ගාල්ල කඩවත් සතර 
පාෙද්ශීය  ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තවද, 2019.12.16 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම්  
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකි 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබද විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුයි. 
 
 අයි. හිමාලි රත්නවීර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කඩවත්සතර - ගාල්ල. 
 
ගාල්ල කඩවත්සතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී ය. 
2019.12.06 
 
12—889/2 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 