

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1838/58 - 2013 ෙනොවැම්බර් මස 29 වැනි සිකුරාදා -  2013.11.29 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය : අම්/ඉ/2/7/26. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: LD/05/2007/WS/392. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබාගැනීමට 
ආණ්ඩුව අෙප්ක්ෂා කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය්  (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
  
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර :  
 
 
හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය්, අම්බලන්ෙතොට පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, නැෙගනහිර ගිරුවා පත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, 
පුහුල්යාය ගාම නිලධාරී වසෙම්, තවාළුවිල ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල්වරයාෙග් අ. ග. පි. 466 දරන අවසාන ගම් පිඹුෙරහි, පගමණ 
අනුෙර්ඛණ අංක H/AMB/2013/188 හි කැබලි අංක 639 වශෙයන් 
ෙපන්නුම් කර ඇති පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0130ක් වන කච්ෙච්රි 
වත්ත නමැති පහත සඳහන් ඉඩම් ෙකොටස. 
 
මායිම්: 
 
 
උතුරට: H/AMB/2013/188 හි කැබලි අංක 128 ද; නැෙගනහිරට: 
H/AMB/2013/188හි කැබලි අංක 128 සහ වලෙව් ගඟ ද; දකුණට: 
වලෙව් ගග සහ H/AMB/2013/188 හි කැබලි අංක 142 ද; බටහිරට: 
H/AMB/2013/188හි කැබලි අංක 142 සහ කැබලි අංක 128 ද ෙව්. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් හා 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 මාර්තු මස  03 
වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට අම්බලන්ෙතොට පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
තව ද, 2014 ෙපබරවාරි මස 17 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම් 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි.  
 
                  එච්. තිලකවර්ධන, 
                පාෙද්ශීය ෙල්කම්,   
                  අම්බලන්ෙතොට. 
  
2013 ෙනොවැම්බර් මස 27 වැනි දින, 
අම්බලන්ෙතොට පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
12 - 618 
 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය : අනු/10/5/4/අනු-පා-11. 
ඉඩම්  හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 
එල්ඩී/05/2008/එච්ඩබ්/206. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය්  (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
  
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්  විස්තර :  
 
 
අනුරාධපුර දිස්තික්කෙය්, මධɕම නුවරගම් පළාත පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, නුවරගම් ෙකෝරෙළේ  සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, 
1A - G 018638 - 180 - (2013/11) 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.11.29 
ආලංකුලම ගෙම් පිහිටි මැනුම් අධිකාරී විසින් පිළිෙයල කරන ලද  
වා. මැ. මු. පි. අංක 02 අතිෙර්ක අංක 28 පත අංක 36 හි ෙහක්ටයාර් 
0.0115 සහ න. මැ. මු. පි. අංක 14 බී අතිෙර්ක 127 පත අංක 134 හි 
ෙහක්ටයාර 0.0532 පමණ වූ පහත සඳහන් නම් වලින් හා පමාණවලින් 
යුත් ඉඩම් ෙකොටස් වලට මායිම්: 
 
වා. මැ. මු. පි. අංක 02 
 
01. කැබලි අංක 14 
 
 
ඉඩෙම්  නම: — ; ඉඩෙම් පමාණය: ෙහක් 0.0080 
 
මායිම් : 
 
උතුරට: —  ; නැෙගනහිරට: —  ; දකුණට: —  ; බටහිරට: —  ;  
 
හිමිකම් කියන්නා:  රජය. 
 
02. කැබලි අංක 17 
 
 
ඉඩෙම්  නම: — ;  ඉඩෙම් පමාණය: ෙහක් 0.0035 
 
මායිම් : 
 
උතුරට: — ; නැෙගනහිරට: —  ; දකුණට: —  ; බටහිරට: —  ;  
 
හිමිකම් කියන්නා:  රජය. 
 
න. මැ. මු. පි. 14බී 
 
01. කැබලි අංක 2545 
 
 
ඉඩෙම්  නම:  පුපුලවැව කුඹුර, පුපුලවැව කැෙල්, තිසාවැව වත්ත, 
තිසාවැව කුඹුර;  ඉඩෙම් පමාණය: ෙහක් 0.0126. 
 
මායිම් : 
 
උතුරට: 902 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: 902 හා 926 වැනි 
බිම් කැබලි ; දකුණට: 926 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට: 902 හා 926 
වැනි බිම් කැබලි. 
 
 
හිමිකම් කියන්නා:  ෙක්. එම්. විමලාවතී සහ ෙජ්. ඒ. තිලක් සුනිල් 
ශාන්ත  
 
02. කැබලි අංක 840 
 
 
ඉඩෙම්  නම:  — ;  ඉඩෙම් පමාණය: ෙහක් 0.0136. 
 
මායිම් : 
 
උතුරට: — ; නැෙගනහිරට: — ; දකුණට: — ; බටහිරට: — . 
 
හිමිකම් කියන්නා:  රජය 
 
03. කැබලි අංක 928 
 
 
ඉඩෙම්  නම:  — ;  ඉඩෙම් පමාණය: ෙහක් 0.0180. 
 
මායිම් : 
 
උතුරට: — ; නැෙගනහිරට: — ; දකුණට: — ; බටහිරට: — . 
 
හිමිකම් කියන්නා:  රජය 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 ෙදසැම්බර්  මස  26 වැනි 
දින ෙප. ව. 9.30 ට මධɕම නුවරගම්පළාත පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
 
 
තව ද, 2013 ෙදසැම්බර් මස 19 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි.  
 
                  ජී. ඒ. කිත්සිරි, 
               පාෙද්ශීය  ෙල්කම්,   
                  මධɕම නුවරගම් පළාත. 
  
2013 ෙනොවැම්බර් මස 21 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
මධɕම නුවරගම් පළාත. 
 
12 - 619 
 
 
 
ශුද්ධියකි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් නිෙව්දනය 
 
2013.09.20 දිනැති අංක 1828/28 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් මු. පි. මාර/2548 
සැලැස්ෙම් පිළීෙවලින් කැබලි අංක 01, 02, 03 වශෙයන් දක්වා ඇති 
ඉඩෙම් නම  ''ෙකොස්ගහෙහේන වත්ත, උරුවලෙහේන '' ෙලස මුදණය කර 
ඇත. 
 
එම ඉඩෙම් නම '' ෙකොස්ගහෙහේන වත්ත, ඌරුවලෙහේන '' ෙලස 
නිවැරදි විය යුතුය. 
 
තවද උක්ත කාරණය සම්බන්ධෙයන් හිමිකම් සම්බන්ධෙයන් දැනුම් 
දීෙම් දිනය 2014.01.08 දින ෙලසත් හිමිකම් පරීක්ෂණය පැවැත්ෙවන 
දිනය 2014.01.22 දින ෙප. ව. 10.30 ෙලසත් සං ෙශෝධනය විය යුතුය. 
 
 
                  දීපිකා ෙක්. ගුණරත්න, 
                 පාෙද්ශීය ෙල්කම්   
                  මාලිම්බඩ-පාලටුව. 
  
2013 ෙනොවැම්බර් මස 29 වැනි දින, 
මාලිම්බඩ පාෙද්ශීය  මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
  
 
12-551 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 