

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III  - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2164/28 - 2020 ෙපබරවාරි මස 27 වැනි බහස්පතින්දා -  2020.02.27 
2164/28 ஆம் இலக்கம் - 2020 ஆம்  ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 27 ஆந் திகதி  வியாழக்கிழைம                                                      
அதி  விேசஷமானᾐ 
   
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - G32102 - 36(2020/02) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய்   
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம்  காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின்  
பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி 
மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அ ைமச் ச ர்  ச மர ேகா ன்  ᾙ தி யன் ேச லா ேக 
சந்திரேசன ஆகிய நான்,  இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.    
 
     வடேமல் மாகாணம், குᾞநாகல் மாவட்டம், இப்பாகᾙவ 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல . 513 – இப்பாகᾙவ கிராம 
உத்திேயாகத்தர் பிாிவில், இப்பாகᾙவ (இ.கி.வ. 1172) மற்ᾠம் 
பஹல பிதிவில்ல (இ.கி.வ. 1173) ஆகிய கிராமங்களில் 
அைமந்ᾐள்ள, குᾞநாகல் மாவட்ட சிேரஷ்ட நில அளைவ 
அத்தியட்சகாினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2018.09.07 ஆ ம்  த ி க த ி ய  KU/
IBB/2018/264 ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில்  காட்டப் 
பட்ட கீழ் விபாிக்கப்பட்ட காணித்ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள்:: 
ᾐண்ᾌ இல . 1 –  ெ க ா ல்ல ன் ப கு வ வத் த - விஸ்தீரணம் : 0.0027  
ெஹக்டயார்  
வடக்கு : எச்.ஆர்.டீ ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ல் ல ன் ப கு வ  வ த் த  
மற்ᾠம் தல்ெகாடப்  பிட்ᾊய கிராம உத்திேயாகத்தர் பிாிᾫ; கிழக்கு : 
தல்ெகாடப்பிட்ᾊய கிராம உத்திேயாகத்தர் பிாிᾫ; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ 
இல. 2 ; ேமற்கு  : எச்.ஆர். டீ ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ல் ல ன் ப கு வ  
கும்ᾗர மற்ᾠம் ெகால்லன்பகுவ வத்த.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 2 –  ெகால்லன்பகுவ கும்ᾗர  - விஸ்தீரணம் 
: 0.3682  
ெஹக்டயார்  
வடக்கு : எச்.ஆர். டீன் உாிைம ேகாᾞம் ெகால்லன்பகுவ கும்ᾗர 
மற்ᾠம் ெகால்லன்பகுவ வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல . 1; கிழக்கு  :  
தல்ெகாடப்பிட்ᾊய கிராம உத்திேயாகத்தர் பிாிᾫ; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ 
இல. 8 உம், வாய்க்காᾤம்; ேமற்கு  : எச்.ஆர். டீன் உாிைம ேகாᾞம் 
ெகால்லன்பகுவ கும்ᾗர.  


<!-- page 2 -->

2A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2020'02'27 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2020.02.27 
ᾐண்ᾌ இல. 3 –  விஸ்தீரணம்: 0.0117 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : எச்.ஆர். டீன் உாிைம ேகாᾞம் ெகால்லன்பகுவ கும்ᾗர 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல . 2; கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ இல . 2, 8  ம ற் ᾠ ம் 7; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல . 6, 5  ம ற் ᾠ ம் 4; ேமற்கு  :  வ /ப வின்ேராஸ் 
ᾗெராப்பர்ᾊ ᾊவெலாப்பர்ஸ் (தனியார்) கம்பனி உாிைம ேகாᾞம் 
ெகால்லன்பகுவ வத்த மற்ᾠம் வாய்க்கால்.  
 
ᾐண்ᾌ இல . 4 –  ெ க ால் ல ன்ப கு வ  வ த்த - விஸ்தீரணம்: 0.0865  
ெஹக்டயார்  
வடக்கு  : வ/ப வின்ேராஸ் ᾗெராப்பர்ᾊ ᾊவெலாப்பர்ஸ் 
(தனியார்) கம்பனி உாிைம ேகாᾞம் ெகால்லன்பகுவ வத்த மற்ᾠம் 
வாய்க்கால்; கிழக்கு : வᾊகால்; ெதற்கு   : பிரேதச சைப ᾪதி; 
ேமற்கு  : ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  வ/ப வின்ேராஸ் ᾗெராப்பர்ᾊ 
ᾊவெலாப்பர்ஸ் (தனியார்) கம்பனி உாிைம ேகாᾞம் 
ெகால்லன்பகுவ வத்த.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 5 –  விஸ்தீரணம்: 0.0022 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: வாய்க்கால்; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 6; ெதற்கு :பிரேதச  
சைப ᾪதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 4.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 6 –   ெகால்லன்பகுவ வத்த  - விஸ்தீரணம்: 0.0814  
ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வாய்க்கால்; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 7; ெதற்கு :பிரேதச  
சைப ᾪதி; ேமற்கு: வᾊகால்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 7 –   ெகால்லன்பகுவ வத்த  - விஸ்தீரணம்: 0.0147  
ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வாய்க்கால்; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 8; ெதற்கு :பிரேதச  
சைப ᾪதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 6.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 8 –   ெகால்லன்பகுவ வத்த  - விஸ்தீரணம்: 0.2099  
ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 2
; கிழக்கு : தல்ெகாடப்பிட்ᾊய கிராம 
உத்திேயாகத்தர் பிாிᾫ, ᾐண்ᾌ இல . 9 ம ற் ᾠ ம்  எ ச்.ேக. ஜயேசன 
உாிைம ேகாᾞம் ெகால்லன்பகுவ வத்த; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல . 10 
உம், பிரேதச சைப ᾪதிᾜம்; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல . 7 உ ம் , 
வாய்க்காᾤம்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 9 –   ெகால்லன்பகுவ வத்த  - விஸ்தீரணம்: 0.0031 
ெஹக்டயார்   
வடக்கு: தல்ெகாடப்பிட்ᾊய கிராம உத்திேயாகத்தர் பிாிᾫ; 
கிழக்கு : தல்ெகாடப்பிட்ᾊய கிராம உத்திேயாகத்தர் பிாிᾫ; ெதற்கு : 
எச்.ேக. ஜயேசன உாிைம ேகாᾞம் ெகால்லன்பகுவ வத்த; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 10 உம், 8 உம்.  
ᾐண்ᾌ இல . 10 –   ெ க ா ல் ல ன் ப கு வ  வ த் த - விஸ்தீரணம் : 
0.0087  ெஹக்டயார்  
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 8; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல . 9 ம ற் ᾠ ம்  
எச்.ேக. ஜயேசன உாிைம ேகாᾞம் ெகால்லன்பகுவ வத்த; ெதற்கு : 
எச்.ேக. ஜயேசன உாிைம ேகாᾞம் ெகால்லன்பகுவ வத்த மற்ᾠம் 
பிரேதச சைப ᾪதி; ேமற்கு : பிரேதச சைப ᾪதி.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 11 – விஸ்தீரணம்: 0.1541 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல . 4,  வ ᾊ க ா ல்  மற்ᾠ ம்  ᾐ ண்ᾌ  இல. 6, 7  
மற்ᾠம் 8; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 8, 10  மற்ᾠம் எச் .ேக. ஜயேசன 
உாிைம ேகாᾞம் ெகால்லன்பகுவ வத்த; ெதற்கு : ப ி ர ே த ச  ச ை ப  
ᾪதி, வ /ப வின்ேராஸ் ᾗெராப்பர்ᾊ ᾊவெலாப்பர்ஸ் (தனியார்) 
கம்பனி உாிைம ேகாᾞம் ெகால்லன்பகுவ வத்த, ᾐண்ᾌ இல . 
12,13,வᾊகால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 15; ேமற்கு : வ /ப வின்ேராஸ் 
ᾗெராப்பர்ᾊ ᾊவெலாப்பர்ஸ் (தனியார்) கம்பனி உாிைம ேகாᾞம் 
ெகால்லன்பகுவ வத்த மற்ᾠம் பிரேதச சைப ᾪதி.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 14 –  விஸ்தீரணம் : 0.0056 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : பிரேதச சைப ᾪதி; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல . 12; 
ெதற்கு: பிரேதச சைப ᾪதி; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 15.  
 
ᾐண்ᾌ இல . 15 –   ெ க ா ல் ல ன் ப கு வ  வ த் த - விஸ்தீரணம் : 
0.1662  ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வ /ப வின்ேராஸ் ᾗெராப்பர்ᾊ ᾊவெலாப்பர்ஸ் 
(தனியார்) கம்பனி உாிைம ேகாᾞம் ெகால்லன்பகுவ வத்த மற்ᾠம் 
பிரேதச சைப ᾪதி; கிழக்கு : வᾊகால்; ெதற்கு : ப ி ர ே த ச  ச ை ப  
ᾪதி; ேமற்கு: மாகாண சைப ᾪதிᾜம், ᾐண்ᾌ இல. 16 உம்.  
 
ᾐண்ᾌ இல . 16 –   ெ க ா ல் ல ன் ப கு வ  வ த் த - விஸ்தீரணம் : 
0.0376  ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 15; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல . 15; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 15; ேமற்கு : மாகாண சைப ᾪதி.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 17 –  விஸ்தீரணம் :  0.0756  ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல . 15,  வ ᾊ க ா ல்  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல. 12; 
கிழக்கு: வ /ப வின்ேராஸ் ᾗெராப்பர்ᾊ ᾊவெலாப்பர்ஸ் (தனியார்) 
கம்பனி உாிைம ேகாᾞம் ெகால்லன்பகுவ வத்த, பிரேதச சைப 
ᾪதி, ஏ .டீ.என். அ ல வ த் த   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ல் ல ன் ப கு வ  வ த் த  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 18; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல . 19, 21, 22 , 
வᾊகால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 24 உம், 29 உம்; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 29, மாகாண சைப ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 15.  
 
ᾐண்ᾌ இல . 18 –   ெ க ா ல் ல ன் ப கு வ  வ த் த - விஸ்தீரணம் : 
0.0012  ெஹக்டயார்  
வடக்கு : பிரேதச சைப ᾪதி; கிழக்கு : ஏ .டீ.என். அலவத்த 
உாிைம ேகாᾞம் ெகால்லன்பகுவ வத்த; ெதற்கு : ஐ .ᾝ. அலவத்த 
உாிைம ேகாᾞம் ெகால்லன்பகுவ வத்த; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 19.  

<!-- page 3 -->

3A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2020'02'27 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2020.02.27 
ᾐண்ᾌ இல . 19 –   ெ க ா ல் ல ன் ப கு வ  வ த் த - விஸ்தீரணம் : 
0.0085  ெஹக்டயார்  
வடக்கு : பிரேதச சைப ᾪதி; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல . 18 
மற்ᾠம் ஏ.டீ.என். அலவத்த உாிைம ேகாᾞம் ெகால்லன்பகுவ வத்த; 
ெதற்கு : ஐ .ᾝ. அலவத்த உாிைம ேகாᾞம் ெகால்லன்பகுவ வத்த 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 20; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 21.  
 
ᾐண்ᾌ இல . 21 –   ெகால்லன்பகுவ வத்த  - விஸ்தீரணம்:  
0.0456  ெஹக்டயார்  
வடக்கு : பிரேதச சைப ᾪதி; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல . 19, 
ஐ.ᾝ. அலவத்த உாிைம ேகாᾞம் ெகால்லன்பகுவ வத்தமற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 19; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல . 20 ம ற் ᾠ ம்  ா ீ.பீ.பீ.எம்.வய். 
அேபரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ெகால்லன் பகுவ வத்த; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 22.  
 
ᾐண்ᾌ இல . 22 –   ெ க ா ல் ல ன் ப கு வ  வ த் த - விஸ்தீரணம் : 
0.0353  ெஹக்டயார்  
வடக்கு : பிரேதச சைப ᾪதி; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 21 உம், 
20 உம்; ெதற்கு : ா ீ.பீ.பீ.எம்.வய். அ ே ப ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெகால்லன்பகுவ வத்த மற்ᾠம் வᾊகால்; ேமற்கு : வᾊகால்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 23 –  விஸ்தீரணம் : 0.0032 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : பிரேதச சைப ᾪதிᾜம், ᾐண்ᾌ இல. 22 உம்; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 22 மற்ᾠம் ாீ.பீ.பீ.எம்.வய். அேபரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
ெகால்லன்பகுவ வத்த; ெதற்கு : வ ᾊ க ா ல்  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல. 25 
உம், 24 உம்; ேமற்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 24.  
 
ᾐண்ᾌ இல . 24 –   ெ க ா ல் ல ன் ப கு வ  வ த் த - விஸ்தீரணம் : 
0.0415  ெஹக்டயார்  
வடக்கு: பிரேதச சைப ᾪதிᾜம், வᾊகாᾤம்; கிழக்கு : வ ᾊ க ா ல் ;  
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல . 25, என் .பீ.ஏ. ஜயசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
ெகால்லன்பகுவ வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல . 26 உ ம் , 27 உ ம் ;  
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 28 உம், 29 உம்.  
 
ᾐண்ᾌ இல . 25 –   ெ க ா ல் ல ன் ப கு வ  வ த் த - விஸ்தீரணம் : 
0.0023  ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 24 உம், வᾊகாᾤம்; கிழக்கு : வ ᾊ க ா ல் ;  
ெதற்கு: எ ன்.பீ.ஏ. ஜ ய ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ல் ல ன் ப கு வ  
வத்த; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 26 உம், 24 உம்.  
 
ᾐண்ᾌ இல . 26 –   ெ க ா ல் ல ன் ப கு வ  வ த் த - விஸ்தீரணம் :   
0.0001  ெஹக்டயார்  
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 24; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல . 25 ம ற் ᾠ ம்  
என்.பீ.ஏ. ஜ ய ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்   ெ க ா ல் ல ன் ப கு வ வத்த; 
ெதற்கு : ஏ . பிᾜமி நேவாத்யா உாிைம ேகாᾞம் ெகால்லன்பகுவ 
வத்த; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 27.  
ᾐண்ᾌ இல . 27 –   ெகால்லன்பகுவ வத்த  - விஸ்தீரணம்: 
ெஹக்டயார் 0.0478  
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 28 உம், 24 உம்; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 24, 26 , என் .பீ.ஏ. ஜ ய ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெகால்லன்பகுவ வத்த மற்ᾠம் ஏ . பிᾜமி நேவாத்யா உாிைம 
ேகாᾞம் ெகால்லன்பகுவ வத்த; ெதற்கு : ஏ . பிᾜமி நேவாத்யா 
உாிைம ேகாᾞம் ெகால்லன்பகுவ வத்த மற்ᾠம்  மாகாண சைப 
ᾪதி; ேமற்கு : மாகாண சைப ᾪதி.  
 
ᾐண்ᾌ இல . 28 –   ெகால்லன்பகுவ வத்த  - விஸ்தீரணம்: 
ெஹக்டயார் .0.0405  
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 29; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 24 உம், 27 
உம்; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 27; ேமற்கு : மாகாண சைப ᾪதி.  
 
ᾐண்ᾌ இல . 29 –   ெகால்லன்பகுவ வத்த  - விஸ்தீரணம்: 
ெஹக்டயார் 0.0405  
வடக்கு : பிரேதச சைப ᾪதி; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 24 உம், 
28 உம்; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 28; ேமற்கு : மாகாண சைப ᾪதி.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 30 –  விஸ்தீரணம்: 0.0974 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : மாகாண சைப ᾪதி, வ /ப வின்ேராஸ் ᾗெராப்பர்ᾊ 
ᾊவெலாப்பர்ஸ் (தனியார்) கம்பனி உாிைம ேகாᾞம் 
ெ க ா ல் ல ன் ப கு வ  வ த் த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல. 15 உம், 16 உ ம் ;  
கிழக்கு : ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ᾪ த ி ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல. 29, 28, 27  ம ற் ᾠ ம்   
ஏ. பிᾜமி நேவாத்யா உாிைம ேகாᾞம் ெகால்லன்பகுவ வத்த; 
ெதற்கு : மாகாண சைப ᾪதி, ஓ .எல்.எம். இர்பான் உாிைம ேகாᾞம் 
கிாில்லகல எஸ்ேடட் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல . 36, 35  ம ற் ᾠ ம் 34;  
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல . 33,  ᾪ த ி ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல. 31 ம ற் ᾠ ம்  எ ம்.ஏ.பீ. 
அஸ்ாினா, எச் .எல்.எம். அன்சார் ஆகிேயார் உாிைம ேகாᾞம் 
கிாில்லகல எஸ்ேடட்.  
 
ᾐண்ᾌ இல . 31 –   க ி ா ி ல் ல க ல  எ ஸ் ே ட ட் - விஸ்தீரணம்: 
ெஹக்டயார் 0.0008  
வடக்கு : மாகாண சைப ᾪதி; கிழக்கு : மாகாண சைப ᾪதி; 
ெதற்கு : ᾪதி; ேமற்கு : உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾪதி மற்ᾠம் 
எம்.ஏ.பீ. அஸ்ாினா, எச் .எல்.எம். அன்சார் ஆகிேயார் உாிைம 
ேகாᾞம் கிாில்லகல எஸ்ேடட்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 32 –  விஸ்தீரணம்: 0.0059 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல . 31 உ ம் ,  ம ா க ா ண  ச ை ப  ᾪ த ி ᾜ ம் ;  
கிழக்கு : மாகாண சைப ᾪதி; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 33; ேமற்கு: 
எச்.எல்.எம். சலாகுதீன் உாிைம ேகாᾞம் கிாில்லகல எஸ்ேடட், 
உாிைம  ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾪதி மற்ᾠம் எம் .ஏ.பீ. அஸ்ாினா, 
எச்.எல்.எம். அன்சார் ஆகிேயார் உாிைம ேகாᾞம் கிாில்லகல 
எஸ்ேடட்.  
 
 எஸ். எம். சந்திரேசன, 
 காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சர். 
 
       எனᾐ இல.: 4-3/ 3/2017/NRD/478. 
காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சு, 
“ மிஹிகத ெமᾐர”,  இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2020, ெபப்ᾗᾞவாி 04. 
 
03 - 482 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைனக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.  