

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 මෙග් අංකය: DIVPW/LND/TANKD/LA/6/02 (පැරණි 
ෙගොනු අංකය 3/2/2/100). 
සංචාරක හා ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය:                            
4-3/12/2013/ED/631. 
 
පුරන් වී ඇති වෑකන්ද බැඳීම හා වානක් ඉදිකිරීම සඳහා අවශɕ 
පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර: 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, පඬුවස්නුවර බටහිර 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 1326 කහටවිල ගාම 
නිලධාරි වසෙම්, කිරිමැටියාගම ගෙම්, කුරුණෑගල ෙජɕෂ්ඨ 
මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කර ඇති අවසන් ගම් පිඹුරු 
අංක 1800හි, අතිෙර්ක අංක 10, පත අංකය 10හි පහත සඳහන් 
ඉඩම:  
කැබලි අංකය 276  
ඉඩෙම් නම: මහවැවගාවෙහේන්යාය; හිමිකම් කියන අය: එස්. 
බී. වසන්ත උදයසිරි මහතා, කුලියාපිටිය පාර, ෙහට්ටිෙපොල; 
වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: වත්ත, විවෘත මුඩුබිම සහ අවුරුදු 20 
- 25 ක් පමණ වයසැති ෙපොල් ගස් 5 ක් ඇත; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.5221 (අක්කර 1, රූඩ් 1, පර්චස් 6.4). 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2024 
ජනවාරි මස 10 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට පඬුවස්නුවර බටහිර 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තව ද, 2024 ජනවාරි මස 03 වැනි දිනට මත් ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඵ් මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
 
  අයි. පී. එන්. පී. තිලකරත්න, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 පඬුවස්නුවර - බටහිර. 
 
2023 ඔක්ෙතෝබර් මස 16 වැනි දින, 
පඬුවස්නුවර බටහිර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 10 - 0199 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2354/26 - 2023 ඔක්ෙතෝබර් මස 20 වැනි සිකුරාදා -  2023.10.20 
1A - G 040551 -  34 (2023/10) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.10.20 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 මෙග් ෙයොමු අංකය: BND/LAND/ACQVI/W.B./3/1. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශɕතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශɕතාෙව් 
විස්තර: 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, කළුතර දිස්තික්කෙය්, බණ්ඩාරගම 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, මස්විල ගෙම් පිහිටි මැනුම්පති 
විසින් පිළිෙයල කරන ලද ක.සි. 530284 සහ 2023.08.18 දිනැති 
කැඩස්තර සිතියෙම් කැබලි අංක 01 ෙලස දැක්ෙවන 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර 1.0061 වූ පහත විස්තර ෙකෙරන ඉඩම් 
කැබැල්ල. 
 
01. කැබලි අංක 01  
ඉඩෙම් නම: දවටගහකනත්ත ෙහවත් දවල්ගහකනත්ත; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, අවුරුදු 40-45 ක් පමණ වයසැති රබර් 
වගාවක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: විල්ෙලෝරෙග් ලංකා නිශ්කානි 
චන්දදාස, විල්ෙලෝරෙග් වජිරා විදුමනි චන්දදාස, විල්ෙලෝරෙග් 
ෂාමනි පද්මා ෙපෙර්රා, ඩබ්. එච්. ඩී. ෙපෙර්රා, ඩබ්. එස්. එම්. 
ෙපෙර්රා, ඩබ්. පියසිරි ෙපෙර්රා සහ ඩබ්. ටී. යූ. චන්දදාස; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 1.0061ක් පමණ. 
මායිම්: 
උතුරට: ඩබ්. ටී. යූ. චන්දදාස සහ තවත් අය, පී. ඩී. සී. 
ෙපෙර්රා, ෙක්. ෙක්. ඩී. සිරිෙසේන, ෙක්. ඒ. විමලාවතී, එස්. 
ජයසූරිය, ටී. එන්. ෙපෙර්රා, පී. ෙජ්. පනාන්දු, එස්. ඩී. එස්. 
නිශාන්ත සහ ආර්. ෙකොස්තා හිමිකම් කියන දවටගහකනත්ත 
ෙහවත් දවල්ගහකනත්ත; නැෙගනහිරට: පී. ඩී. සී. ෙපෙර්රා, 
ෙක්. ෙක්. ඩී. සිරිෙසේන, ෙක්. ඒ. විමලාවතී, එස්. ජයසූරිය, ටී. 
එන්. ෙපෙර්රා, පී. ෙජ්. පනාන්දු, එස්. ඩී. එස්. නිශාන්ත සහ 
ආර්. ෙකොස්තා හිමිකම් කියන දවටගහකනත්ත ෙහවත් 
දවල්ගහකනත්ත; දකුණට: මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය, ඒ. ෙක්. 
රත්නායක, පී. අයි. සඳමාලි, පී. අයි. මදුශානි, ආර්. එන්. 
ෙෆොන්ෙසේකා, ජී. බන්දුල හිමිකම් කියන දවටගහකනත්ත සහ 
ඩබ්. ටී. යූ. චන්දදාස සහ තවත් අය හිමිකම් කියන 
දවටගහකනත්ත ෙහවත් දවල්ගහකනත්ත. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2024 
ජනවාරි මස 26 වැනි දින ෙප.ව. 10.00ට බණ්ඩාරගම පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තව ද, 2024 ජනවාරි මස 19 වැනි දිනට මත් ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඵ් මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
 
  දිස්නා ජයසිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 බණ්ඩාරගම. 
 
2023 ඔක්ෙතෝබර් මස 16 වැනි දින, 
බණ්ඩාරගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 10 - 0200 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 