

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2038/70 - 2017  සැȗතැȼබə මස 29 වැǧ ʆýරාදා -  2017.09.29 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 26354 - 22 - (2017/09) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ අංකය : YAK/LAN/01/03/06-1. 
 ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : LD/05/2008/PC/354. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන *ඉඩම/
පරවශතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන *ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ  
ɪස්තර : 
 
ගාɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, යúකලȿɢල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, 179 ඒ, නාûයාෙදƝය Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ 
ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢෙĘ අංක අ . ග. Ș. 638, අƯෙəක 23, 
පƴ 24 Șɉෙə දúවා ඇƯ පහත ɪස්තර වන ඉඩȼ කැබැɢල 
සȼබǦධෙයǧ. 
 
01. කැබɣ අංකය: 857 
 
ඉඩෙȼ නම: පහල නාûයාෙදƝය ýɉර, නාûයාෙදƝය වȼ 
ඉɬල;  ɪස්තරය: ෙගʣඩකරන ලද ýɉර ; ʏȽකȼ ඉǎɜපƮ 
කරǦනǦෙĘ නȼ : රමɕ ගමෙĘ , පƮමා හාƊෙවයාə , 
නාûයාෙදƝය හා ǧමɢ ගමෙĘ , සරසɪ ෙපෙදස, බǊෙǊගම 
පාර, උʚɪŹෙú.; ȝමාණය: ෙහú. 0.2927. 
 
     ඉහත සඳහǦ *ඉඩȼට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 2017 
ෙනʣවැȼබə මස 08 වැǧ ǎන ț .භා. 10.30 ට යúකලȿɢල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
   තව ද , 2017 ඔúෙතʤබə මස 17 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ , ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ, එü ඉඩȼ ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱɐ.  
 
 චǦǎම ʇ. ȿහǦǎරȼෙĘ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 යúකලȿɢල ෙකʣŸඨාසය. 
 
2017 සැȗතැȼබə මස 26 වැǧ ǎන, 
යúකලȿɢල ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
10 - 436 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.09.29 
ɷǊǝ පƵකාව 
 
ෙමම ෙකʣŸඨාසෙɏ මැǎɜęɜය - කǦතෙɢ ȝධාන මාəගය ඉǎûɝම සඳහා ȝ ʆǊධ කරන ලද පහත ɪස්තර සදහǦ ගැසŸ පƴෙɏ 
සෙදʣස් තැǦ ǧෙදʣස් කරගත ɒƱව ඇƯ අතර එය පහත සඳහǦ ආකාරයට ǧවැරǎ ɪය ɒƱය :- 
 
 අǩ ගැසŸ පƴෙɏ සෙදʣස ඇƯ සෙදʣස ǧවැරǎ ɪය ɒƱ ආකාරය 
 අංකය අංකය හා ǎනය ස්ථානය 
   
 01 අංක 2022/21 1 ʆංහළ Șටපත 2A කැ. ʆ. අංක 12005 උƱɞ මැද පළාෙƮ, ෙපʣෙළʣǦනɞව 
  2017.06.07 2 ෙදමළ Șටපත 2A  ǎස්Ƶúකෙɏ, මැǎɜęɜය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
     ෙකʣŸඨාසෙɏ, ʆංහල පƮƱව ʈʚ  
     ෙකʣŸඨාෙɏ, අංක 96 ǎĘගɢȚර Ğාම  
     ǧලධාɝ වසෙȼ කɬƍɥවැව 11 Șයවර, 
     යාය 6 (ෙකʣටසú) ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩ  
     ජනරාɢෙĘ කැ. ʆ. අංක 120056 කලාප
      අංක 11Ǧ පƴ අංක 02 දරන සැළʈෙȼ 
     ෙපǦǩȼ කර ඇƯ පහත ɪස්තර කරන 
     ඉඩȼ කැබɣ. 
 
    
 ඊ. එȼ. සාǦත ǎසානායක, 
 පɜපාලන ǧලධාɝ (වැ. බ.), 
 මැǎɜęɜය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙවǩවට. 
 
 
Șටපත :- 
 01 පළාƮ තúෙසʢɞකɞ, උƱɞ මැද පළාත. 
 
 
10-437 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 