

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
දකුණු පළාෙත් ගාල්ල දිස්තික්කෙය් මාදම්පාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක  72 ඒ - ගල්දූව ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ  ගල්දූව 
නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 810079 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 2 හි කැබලි අංක 1 : 14 සහ 1 : 32 දරන ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස 
ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 12 වැනි 
වගන්තිය පකාර 2022.10.21 වැනි දින අංක 2302/30 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද අංක 81/0271 දරන දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට 
ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් 
පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී.සී.ඩී.සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.  
 
2023 අෙපේල් මස 20 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 අංක 2331/58 -  2023 මැයි මස 12 වැනි සිකුරාදා -  2023.05.12 
1A - G 39475 -  09 (2023/05) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.05.12 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
 පත අංකය      ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 සහ  ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 1:14 0.0212 මහදුර ජානක ද සිල්වා  621880683V සම්පූර්ණ පථම පන්තිය ෙකොමර්ෂල් බෑන්ක්  _ 
    ෙනො. 53, අරඹපාර,මඩවල,    ඔෆ් සිෙලෝන්  
    මිනුවන්ෙගොඩ.      ලිමිටඩ් ෙවත තබා  
         ඇති අංක 2174 හා  
         2007-08-24  
         දිනැති උකසට යටත්ව  
 1:32 0.0602 රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් අෙශේෂා  198283902204 සම්පූර්ණ පථම පන්තිය කැබලි අංක 10 හි  _ 
    රත්නායක      මාර්ග පරවශɕතා  
    143/4, විජිතපුර මාවත, වල්ෙපොල,     අයිතිය  
    අංෙගොඩ.  
 
EOG 05 - 0089 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 