

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2429/54 -  2025 මාර්තු මස 28 වැනි සිකුරාදා -  2025.03.28 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
වයඹ පළාෙත් කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය් පන්නල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 1584 - තලම්මැහැර ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ 
තලම්මැහැර නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 420584 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 04 හි කැබලි අංක 1 : 39 සහ 1 : 173  දරන ඉඩම් 
ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 
55 වැනි වගන්තිය පකාර 2024.09.02 වැනි දින අංක 2400/06 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, 
ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 
වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී.සී.ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස
් ජනරාල්. 
 
2025 මාර්තු මස 11 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
1A - G 044093 -  04 (2025/03) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.03.28 
උපෙල්ඛනය 
 
 පත අංකය      විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
 සහ      ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 1 : 39 0.0398 අමරතුංග ආරච්චිලාෙග් දුලාර පණිඳු      200303710420  සම්පූර්ණ   පථම පන්තිය   අෙප්ක්ෂා සජීවනී  –  
    අමරතුංග     විෙජ්සිංහ යන 
    අංක 98, මාබිමවත්ත, තලම්මැහැර,    අයෙග් ජීවිත  
    පන්නල        භුක්තියට යටත්ව  
 1 : 173 0.0507 අමරතුංග ආරච්චිලාෙග් දුලාර පණිඳු      200303710420  සම්පූර්ණ   පථම පන්තිය කැබලි අංක 277හි   –  
    අමරතුංග     මාර්ග අයිතිය සමඟ 
    අංක 98, මාබිමවත්ත, තලම්මැහැර,    අෙප්ක්ෂා සජීවනී   
    පන්නල     විෙජ්සිංහ යන 
         අයෙග් ජීවිත  
            භුක්තියට යටත්ව 
 
 
EOG 03 - 287 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 