

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2306/50 - 2022 ෙනොවැම්බර් මස 17 වැනි බහස්පතින්දා - 2022.11.17 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - PG 6052 –16 (2022/11) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 IV (අ) වැනි ෙකොටස  - පළාත් සභා 
පළාත් සභා නිෙව්දන 
 
බස්නාහිර පළාෙත් පළාත් සභාව 
 
 
1989 අංක 12 දරන පළාත් සභා (අනුශාංගික විධිවිධාන) පනෙත් 
2 වගන්තිය සමග කියවිය යුතු 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 
154 වගන්තිය යටෙත් කරනු ලබන නිෙව්දනය 
         
255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 157 වගන්තිය සමග කියවිය යුතු එම ආඥාපනෙත් 153 වගන්තිය යටෙත් සඳහන් 
බලතල පකාරව පෑලියෙගොඩ නගර සභාව විසින් සාදන ලද ෙමහි පහත උපෙල්ඛනෙයහි විස්තරවන අතුරු වɕවස්ථා සඳහා 
බස්නාහිර පළාෙත් ආණ්ඩුකාරවර ෙරොෂාන් ගුණතිලක වන මම 1989 අංක 12 දරන පළාත් සභා (අනුශාංගික විධිවිධාන) පනෙත් 2 
වගන්තිය සමග කියවිය යුතු 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 154 වගන්තිය යටෙත් මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල 
පකාරව අනුමත කරන ලද බව ෙමයින් නිෙව්දනය කරමි. 
 
     
 ෙරොෂාන් ගුණතිලක, 
 ආර්ඩබ්පී ඇන්ඩ් බාර් වීඑස්වී යූඑස්පී පීඑච්ඩී (ෙගෞරව), 
 එෆ්අයිඑම් (ශී ලංකා) එන්ඩීසී පීඑස්සී, 
 මාර්ෂල් ඔෆ් ද ශී ලංකා එයාර් ෙෆෝස්, 
 ආණ්ඩුකාරවර, බස්නාහිර පළාත. 
 
 
2022 ෙනොවැම්බර් මස 16 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, බස්නාහිර පළාත් සභා ෙගොඩනැගිල්ෙල් පිහිටි, 
බස්නාහිර පළාෙත් ආණ්ඩුකාරවර කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 


<!-- page 2 -->

2A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 01. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය තුළ යම් පාරක, මංමාවතක, ඊට අදාළ 
රක්ෂිතයක ජනතාව ඒකරාශී කරමින් සංදර්ශන පැවැත්වීම පාලනය කිරීම විධිමත් කිරීම ඇතුළු ඊට 
අනුෂාංගික කරුණු සඳහා විධිවිධාන සැලැස්වීම සඳහා ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පනවනු ලබයි. 
 ලුහුඩු නාමය 02. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් පාරවල් හා මංමාවත්වල සංදර්ශන පැවැත්වීම 
පාලනය කිරීම පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙවයි. 
  03. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 157(9) වගන්තිය සමග 
කියවිය යුතු එම ආඥාපනෙත් 153 උප වගන්තිය යටෙත් නගර සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
 අවසර 
ලබා ගැනීම 
04. පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය (ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) තුළ යම් 
පාරක මංමාවතක ෙහෝ ඊට අදාළ රක්ෂිතයක් උපෙයෝගී කර ගනිමින් කිසිදු තැනැත්ෙතකු විසින් 
සභාපතිවරයා ෙවතින් ලබාගත් පූර්ව ලිඛිත අවසරයක් ඇත්ෙත් නම් මිස ජනතාව ඒකරාශී වන පරිදි යම් 
සංදර්ශනයක්  පැවැත්වීම ෙහෝ ඒ හා සමාන කියාවක ෙයදීම ෙනොකළ යුතු ය. 
 05. බලපෙද්ශය තුළ යම් පාරක, මංමාවතක ෙහෝ ඊට අදාළ රක්ෂිතයක යම් නිශ්චිත දිනක නිශ්චිත 
කාලසීමාවක් තුළ සංදර්ශනයක් පැවැත්වීෙමහිලා ෙහෝ ජනතාව ඒකරාශී වන පරිදි යම් කියාවක ෙයදීමට 
අදහස් කරන කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු විසින් ඒ සඳහා වූ අවසරය සභාපතිවරයා ෙවත පූර්වෙයන් 
ඉදිරිපත් කරන ඉල්ලුම් පතයක් මගින් ඉල්ලුම්කළ යුතු ය. 
සභාපතිවරයා විසින් 
අවසරය ලබා දීම. 
  
06 යම්කිසි තැනැත්ෙතක් ජනතාව එක් රැස්කරමින් පාරක, මංමාවතක ෙහෝ ඊට අදාළ රක්ෂිතයක 
සංදර්ශනයක් පැවැත්වීම ෙහෝ ජනතාව ඒකරාෂී වන පරිදි වූ කවර ෙහෝ කියාවක ෙයදීම  සඳහා 
ඉල්ලුම්කර ඇති විටක එවැනි ජනතාව ඒකරාශී කිරීමක් බලපෙද්ශෙය් ඒවන විට පවතින මහජන 
ෙසෞඛɕයහි යහපතට ෙකොෙතක් දුරට උචිතද යන්න පිළිබඳව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී නිර්ෙද්ශයකින් 
හා ඊට අදාළව ලබාදී ඇති ෙකොන්ෙද්සි ඇත්නම් එම ෙකොන්ෙද්සිවලට යටත් කිරීමකින් ෙතොරව සභාපති 
වරයා විසින් කිසිදු තැනැත්ෙතකු ෙවත ඒ සඳහා අවසරය ලබාදීම ෙනොකළ යුතු ය. 
  07. ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ෙකොටසකට අදාළව නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත හා ඒ යටෙත් 
සාදන ලද ෙරගුලාසි මගින් ෙහෝ කවර ෙහෝ වසංගත තත්වයන් පකාශයට පත්කර ඇති කවර අවස්ථාවක 
ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ වසංගත තත්වයක් පකාශයට පත්ව ඇති කවර අවස්ථාවක වුවද කිසිදු 
තැනැත්ෙතකු විසින් බල පෙද්ශය තුළ පාරක, මංමාවතක ෙහෝ ඊට අදාළ රක්ෂිතයක් උපෙයෝගී කර 
ගනිමින් ජනතාව ඒකරාශී වන පරිදි වූ කියාවන්හි ෙයදීම ෙනොකළ යුතු ය. 
 ෙකොන්ෙද්සි  08. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව අදාළ සංදර්ශන කාර්යයන් පැවැත්වීම සඳහා ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම 
අදාළ සංදර්ශනය පහත සඳහන් ෙකොන්ෙද්සීන්ට යටත්ව පවත්වා ගත යුතු ය. 
  (1)  සංදර්ශනය පැවැත්වීෙම්දී එෙසේ පැවැත්ෙවන සම්පූර්ණ කාල සීමාව තුළ බල පෙද්ශෙයහි මහජන 
ෙසෞඛɕෙය් යහපත සඳහා පවත්වාගත යුතු බවට නියමකර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂණ කෙමෝපායන්ට 
අනුගත ෙවමින් අදාළ කියාෙවහි ෙයෙදන බව, 
 
   (2)  සංදර්ශනය සෑම විටම අහඹුෙලස ඒකරාශීවන ජනතාව සඳහා පමණක් පවත්වාගත යුතු බව හා 
අදාළ සංදර්ශනය ඒ සම්බන්ධෙයන් කවර ෙහෝ පූර්ව පචාරනයක් සිදු ෙනොකරන බව, 
  (3)   සංදර්ශනය අරමුණු කර ගනිමින් කිසිදු මුදල් අය කිරීමක් සිදු ෙනොකළ යුතු බව, 
  (4)  කිසිදු අවස්ථාවක පැවැත්ෙවන සංදර්ශනෙය් දෘෂɕපථය අවම වන පරිදි පිහිටීමක් පවත්වා ගනිමින් 
සංදර්ශනෙය් ෙනොෙයෙදන බව, 
  (5)   සංදර්ශනකරු විසින් සංදර්ශනය පැවැත්ෙවන ස්ථානෙය් පමාණවත් සංවෘත කසල බදුන් තබා තිබිය 
යුතු අතර, එක්රැස් වන්නන් බැහැර කරන ෙද් ඇතිනම් ඒ ෙද් කසලබදුන්වලට දැමීමට සැලැස්විය 
යුතු අතරම ඒ සඳහා රැස්වන ජනතාව උනන්දු කරමින් සංදර්ශනය පවත්වන බව, 
උපෙල්ඛනය 
 
පාරවල් හා මංමාවත්වල සංදර්ශන පැවැත්වීම පාලනය කිරීම පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව 

<!-- page 3 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 3A 
 (6)   සංදර්ශනය අවස්ථාෙව්දී සංදර්ශනය පවත්වන්නා වූ ස්ථානෙය් තමා විසින් තබන ලද කසල බදුන් 
තුළ එක් රැස්වූ කසල, සංදර්ශනය අවසානෙය්දී සංදර්ශනකරු විසින් බලපෙද්ශය තුළ කියාත්මක 
කසල කළමනාකරණ වැඩසටහනට අනුකූලව බැහැර කිරීම කරන බව, 
 
  (7)  සංදර්ශනය පැවැත්ෙවන ස්ථානෙය් ශබ්දවාහිනී යන්ත ෙහෝ ෙවනත් දෘෂɕ පදර්ශන පුවරු පවත්වා 
ගන්ෙන් නම් ඒ සම්බන්ධෙයන් ඊට අදාළ වන්නා වූ ලිඛිත නීතිය යටෙත් පූර්ව අනුමැතිය ලබා 
තිබිය යුතු බව හා එය පහසුෙවන් වැඩිමනක් දිසාවන්ට දෘෂɕමාන වීමට හැකිවන පරිදි පවත්වාගත 
යුතු බව, 
  
 (8)  අදාළ සංදර්ශනය පැවැත්වීෙමන් රථවාහන ගමනාගමනයට ෙහෝ පදික ගමනාගමනයට කිසිදු 
බාධාවක් ෙහෝ අවහිරයක් ඇති ෙනොවන පරිදි සංදර්ශනය පවත්වාෙගන යන බව, 
 
 (9)   අදාළ සංදර්ශනය පැවැත්වීෙමහිලා ෙහෝ කියාෙවහි ෙයදීෙමහිලා ෙදන ලද අවසරය යටෙත් එෙසේ 
එක් රැස්වන ජනතාව පිළිපැදිය යුතු මහජන ෙසෞඛɕ පිළිබඳ නියමයන් ඇත්නම් එම සෑම 
නියමයන්ම ඒ ආකාරෙයන් ඉටුවන බවට සෑහීමට පත් ෙවමින් අදාළ සංදර්ශනය පැවැත්වීම ෙහෝ 
කියාෙවහි ෙයෙදන බව, 
 
9. සභාපතිවරයා විසින් පාරක, මංමාවතක ෙහෝ ඊට අදාළ රක්ෂිතයක කිසියම් සංදර්ශනයක් ෙහෝ ඒ හා 
සමාන කාරණයක් සඳහා අවසර දීෙම් දී  එය පවත්වාෙගන යාමට ෙයෝජිත ස්ථානෙය් එබඳු 
සංදර්ශනයක් පැවැත්වීෙම්දී පාර, මංමාවත ෙහෝ ඊට අදාළ රක්ෂිතය භාවිතා කරන ෙපොදු මහජනතාවට 
ෙහෝ රථවාහන ගමනාගමනයට එමගින් බාධාවක් ඇති ෙනොවන බවට සෑහීමට පත් වීෙමන් පසු ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාෙව් 6 වන වගන්තිය යටෙත් වූ අදාළ අවසරය ලබාදිය යුතු ය. 
ගමනාගමනයට බාධා 
ෙනොවිය යුතු බව.  
10. ජනතාව ඒකරාශී කිරීමක් ෙහෝ සංදර්ශන කාර්යයන් සඳහා සභාව මගින් තීරණය කර නිශ්චිත ෙපොදු 
ස්ථානයක් ෙවන්කර ඇති අවස්ථාවක, එම ස්ථානෙය් හැර පාරක මංමාවතක ෙහෝ ඊට අදාළ 
රක්ෂිතයක කිසිදු සංදර්ශන සඳහා සභාපතිවරයාෙග් අවසර ෙනොදිය යුතු ය. 
  
11. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් අවසර පතයක් ලබාදීෙම්දී ඒ සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු සභාව විසින් 
කලින් කළ ෙයෝජනා සම්මුතියක් මගින් තීරණය කර පකාශයට පත් කරනු ලබන ගාස්තු විය යුතු ය.  
 ගාස්තු  
12. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් සභාපතිවරයා ෙවතින් ලබාගත් අවසර පතයක් යටෙත් කටයුතු කිරීම 
වුවද නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි 
යටෙත් වූ විධිවිධානයන්ට යටත්ව විය යුතුය  
 
13. බල පෙද්ශය තුළ වසංගත තත්වයක් සඳහා ෙහේතුවන කරුණු ෙයදී ඇති බවට සභාපතිවරයා සෑහීමට 
පත්වන කවර අවස්ථාවක වුවද ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා දී ඇති අවසර පතයක් 
සභාපතිවරයා විසින් අවලංගු කිරීම නීතɕානුකූල වන අතර, එෙසේ අවලංගු කිරීෙම්දී අවසර පතයක් 
සඳහා අයකරන ලද මුදල ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිදහස් කළ යුතු ය. 
අවසර පතය අවලංගු 
කිරීම  
14. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු අවසර පතයකින් ෙතොරව බල පෙද්ශය තුළ යම් පාරක 
මංමාවතක සංදර්ශනයක් පැවැත්වීම ෙහෝ ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝනය 
වන පරිදි කියා කිරීම වරදක්වන අතර එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් 
වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 153(2) උප වගන්තිය යටෙත් 
වූ දඬුවමට යටත් විය යුතු ය.  
දණ්ඩනය  
15. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕා ර්ථයන් අවශɕ වන්ෙන් නම් මිස ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව්, 
 
 “සභාව” යන්ෙනන්  පෑලියෙගොඩ නගර සභාව ද, 
 “සභාපතිවරයා” යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් තත්කාලෙය් සභාපති ධුරය දරන ෙහෝ එම  
ධුරෙය් කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන අය ද,  
“ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් නගරයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය සඳහා  
එම තනතුර දරන අය ද,  
අදහස් ෙවයි. 
අර්ථ නිරූපනය  
16. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල, ෙදමළ හා ඉංගීසි පාඨ අතර අනනුකූලතාවයක් හටගතෙහොත් සිංහල 
පාඨය පමුඛ ෙවයි. 
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාවය 

<!-- page 4 -->

4A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 1. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන යනු ලබන ෙපොදු 
වැසිකිළි විධිමත් කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි. 
 ලුහුඩු නාමය 2. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් ෙපොදු වැසිකිළි පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් 
හැඳින්ෙවයි.  
  3. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 157(9) වගන්තිය සමග 
කියවිය යුතු එම ආඥාපනෙත් 153 උප වගන්තිය යටෙත් නගර සභාවට බලය ලැබී ඇත.  
  4. පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය ( ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන්  හඳුන්වනු ලබන) තුළ 
මහජනයා ගැවෙසන ස්ථානවල අවශɕ පරිදි ෙපොදු වැසිකිළි පහසුකම් පවත්වාෙගන යාම සභාෙව් 
කාර්යය වන්ෙන්ය.  
 5. සභාව විසින් බල පෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන යනු ලබන සියලු ෙපොදු වැසිකිළි පමාණවත් සනීපාරක්ෂක 
පහසුකම් යටෙත් නිසි හා ෙයෝගɕ තත්වෙයන් පවත්වා ගත යුතු ය.  
සභාව විසින් ෙපොදු 
වැසිකිළි පහසුකම් 
පවත්වා ගත යුතු බව   
6. සභාව විසින් පවත්වාෙගන යනු ලබන සෑම ෙපොදු වැසිකිළියක් සඳහාම ස්තී පුර්ෂ හා ආබාධ සහිත අය 
සඳහා ෙවන් ෙවන්ව පහසුකම් පවත්වා ගත යුතු ය.  
  7. බල පෙද්ශෙය් මහජන ෙසෞඛɕෙයහි යහපත සඳහා පවත්වාෙගන යා යුතු බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී විසින් නියම කරනු ලබන ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව සෑම ෙපොදු වැසිකිළියක්ම පවත්වා ගත 
යුතු ය.  
 8. සෑම ෙපොදු වැසිකිළියක් සඳහා ම පමාණවත් ජල සැපයුමක් නිරන්තරෙයන් පවත්වාගත යුතු අතර ඒ 
සඳහා ජලය ගබඩාකරගත හැකි පහසුකම්වලින් ද සමන්විත විය යුතු ය.  
 9 .  සෑම ෙපොදු වැසිකිළියකට ම ස්තීන් හා පුර්ෂයින් සඳහා ෙමන්ම ආබාධ සහිත අය සඳහා පහසුෙවන් 
පිවිසිය හැකි පෙව්ශයක් සහිතව සකස් විය යුතු ය.  
 1 0 .  සෑම වැසිකිළියක් සඳහාම නිශ්චිතව ෙවන් කරන ලද ඉඩ පමාණයක මනා ජල සම්බන්ධතාවයක් සහිත 
ෙදඅත් ෙසෝදා ගැනීම ආදී කාර්යයන් සඳහා ස්ථීර ෙලස සවිකරන  ලද මල ෙනොබැෙදන දවɕන්ෙගන් 
සකස්ව ජල ෙබ්සම් සවිකර තිබිය යුතු අතර ඒ සඳහා සෑම විටම පමාණවත් සනීපාරක්ෂක දවɕ හා 
ෙසේදුම් කාරක  සබන් හා අත් වියලා ගැනීෙම් පහසුකම්ද සපයා තිබිය යුතු ය.  
 1 1 .  සෑම ෙපොදු වැසිකිළියක එක් එක් කුටීරයන් තුළ ෙවන් ෙවන්ව ඇදුම් රදවනයන් සවිකර තිබිය යුතු අතර 
අතරැදි ෙද් තැබිය හැකි පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු ය.  
 1 2 .  සෑම ෙපොදු වැසිකිළියක  සෑම කුටීරයක් තුළම හා ෙපොදුෙව් පරිහරණය සඳහා වන අවකාශය තුළ  
පාදෙයන්  විවෘත කළ හැකි පරිදි වූ කසල බදුන් පමාණවත්ව තබා තිබිය යුතු ය.  
 1 3 .  ෙපොදු වැසිකිළිය පරිහරණය කරන්නන් පැලඳ සිටින මුඛ ආවරණ ෙහෝ අත්වැසුම් ඇත්නම් එවැනි ෙද් 
බැහැර කිරීම සඳහා ද පාදෙයන් විවෘත කළ හැකි කසල බදුන් ඒ සඳහාම බව විෙශේෂෙයන් සඳහන් 
කරමින් එහි තබා තිබිය යුතු ය.  
 1 4 .  සෑම ෙපොදු වැසිකිළියක ම මතුපිට පෘෂ්ඨය ජලය රැදී ෙනොසිටින  සහ පහසුෙවන් ලිස්සා ෙනොයන පරිදි 
සිෙමන්තිෙයන් ෙහෝ පිඟන් ගෙඩොල් අල්ලා සකස්කර තිබිය යුතු අතර ජලය පහසුෙවන් ඉවත්වන පරිදි 
බිම සකස්කර තිබිය යුතු ය.  
ෙපොදු වැසිකිළි පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව  

<!-- page 5 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 5A 
15. (01) බල පෙද්ශයට අදාළව මහජන ෙසෞඛɕ ආරක්ෂා කර ගැනීම සඳහා ෙපොදු වැසිකිළි පරිහරණය  
කරන්නන් අවස්ථානුකූලව කියාත්මක කළ යුතු විෙශේෂිත ෙසෞඛɕ පියවර පිළිබඳව උපෙදස් 
පහසුෙවන් ෙත්රුම්ගත හැකි පරිදි ෙපොදු වැසිකිළි පරිශය තුළ පදර්ශනය කර තිබිය යුතු ය. 
 
 (02) ෙපොදු වැසිකිළි භාවිතා කරන සෑම තැනැත්ෙතක් ම ඊට අදාළ උපෙදස්වලට අනුකූලව කියාකළ 
යුතු ය. 
  
16. ෙපොදු වැසිකිළි නිරන්තරෙයන් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පවිත කළ යුතු අතර එම කාර්යය ඉටු කිරීම සඳහා 
වන ෙසේවකයින් ෙයොදා තිබිය යුතු අතර එය එෙසේ වන බවට ද වග බලා ගත යුතු ය.   
 
17. සෑම ෙපොදු වැසිකිළියක පමාණවත් පරිදි ආෙලෝකය පවත්වාගත යුතු ය.   
18. බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් ෙපොදු වැසිකිළි යටෙත් පවත්වාෙගන යන ෙසේවාවන්ට අදාළ පහසුකම් 
සැළකිල්ලට ගනිමින් ඊට අදාළව ගාස්තුවක් අයකළ යුතුයැයි සභාව තීරණය කරන්ෙන් නම්  ඊට 
අදාළව පවත්වාෙගන යන පහසුකම් පිළිබඳ හා ගාස්තු සම්බන්ධෙයන් පැහැදිලිව සඳහන් වන පුවරු 
භාෂා තුෙනන්ම සකස්කර සවිකර තැබිය යුතු ය.  
ගාස්තු අයකිරීම 
19. ෙපොදු වැසිකිළි භාවිතෙය් දී ඒ තුළ ඒකරාශී වන අපදවɕ නිශ්චිත කම ෙව්දයකට අනුව බැහැර කිරීම 
සඳහා කියා කළ යුතු අතර භාවිතා කරන්නන් බැහැර කරන මුඛ ආවරණ හා අත්වැසුම් වැනි ෙද් 
සායනික අපදවɕ ෙලස සලකා ඊට අනුකූලව බැහැර කිරීම කළ යුතු ය.  
  
20. ෙපොදු වැසිකිළිය තුළ පරිහරණය කළ ෙද් පරිහරණය කරන ෙමවලම් භාවිතා කරන්නන් විසින් එෙසේ 
පරිහරණෙයන් පසු ජලය ෙයොදා තව ෙකෙනකුට පරිහරණය සඳහා පහසු වන ආකාරයට සූදානම් කර 
තැබිය යුතු ය.  
  
21. සභාව කිසියම් ෙපොදු වැසිකිළියක ෙසේවාව පවත්වාෙගන යාම සම්බන්ධෙයන් ෙදවන පාර්ශවයක සහය 
ලබාෙගන ඇතිනම් ඊට අදාළ ෙදවන පාර්ශවෙය් කටයුතු ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව පවත්වාෙගන යන්ෙන්දැයි පිළිබඳ නිරන්තර අධික්ෂණයට ලක් කළ යුතු 
අතර ඒ සඳහා කාර්යය පවරන ලද ෙසේවකයින් ෙසේවෙය් ෙයොදවා තිබිය යුතු ය.  
ෙදවන පාර්ශවයක සහය 
ලබා ගැනීම  
22. බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝදායන හා ෙරෝග වැලැකිවීෙම් ආඥාපනත හා ඒ  යටෙත් වූ ෙරගුලාසි යටෙත් 
නියම කර ඇති ෙහෝ කවර ෙහෝ වසංගත තත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විටදී ෙපොදු වැසිකිළි භාවිතා 
කරන්නන් විසින් පිළිපැදිය යුතු බවට සඳහන් කවර ෙහෝ නියමයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් 
විධිවිධානයන්ට අතිෙර්කව බලාත්මක විය යුතු ය.  
 
23. බල පෙද්ශය තුළ මහජන ෙසෞඛɕෙයහි යහපත සඳහා කිසියම් ෙපොදු වැසිකිළියක් භාවිතයට ගැනීම 
නිශ්චිත කාල සීමාවකට සීමා කිරීම, භාවිතය සීමා කිරීම, තාවකාලිකව වසා තැබීම යන කවර ෙහෝ 
පියවරක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා කරන නියමයන් යටෙත් කියාත්මක 
කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතු ය.  
 
24. බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක සහ ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනෙත් විධිවිධාන යටෙත් පනවන ලද 
ෙරගුලාසි මගින් පකාශිත ෙහෝ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු 
සැලකිල්ලට ගනිමින් ෙපොදු වැසිකිළි භාවිතයට ගැනීමට  පූර්වෙයන් අනුගමනය කළ යුතු විෙශේෂිත 
උපෙදස් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිළධාරී විසින් නියම කර ඇති විටක එකී උපෙදස්වලට අනුකූලව ෙපොදු 
වැසිකිළි භාවිතය සඳහා ෙයදවීමට සභාපති විසින් සියලු පියවර ගත යුතු ය.  
වසංගත තත්වයක ෙපොදු 
වැසිකිළි භාවිතය  
   

<!-- page 6 -->

6A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 25. ඉහත 24 වගන්තිය යටෙත් වූ පියවර සම්බන්ධෙයන් ෙපොදු වැසිකිළි භාවිතයට ඇතුළත්වීමට පූර්වෙයන් 
පරිහරණය කරන්නන්ට පහසුෙවන් ඇස ගැෙටන පරිදි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරිෙග් උපෙදස් පරිදි 
සභාපතිවරයා විසින් පදර්ශනය කරවා තිබිය යුතු අතරම ඒ සෑම උපෙද්ශයකටම අනුකූල ෙවමින් ෙපොදු 
වැසිකිළි භාවිත කරන්නන් විසින් කියා කළ යුතු ය.  
 26. සෑම ෙපොදු වැසිකිළියක් ම කිසිදු දුර්ගන්දයක් වහනය ෙනොවන පරිදි නිශ්චිත ෛදනික කාල සටහනකට  
අනුව විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතු අතර එෙසේ පිරිසිදු කිරීෙම් කටයුතු පිළිබඳ ඒ සඳහා පරිශය 
තුළ නිශ්චිතව තබා ඇති වාර්තාවක සටහන් කළ යුතු ය. පවිතතා කටයුතු අඛණ්ඩව සිදුවන බවට 
නියාමනය කිරීම සඳහා වන සුදුසු වැඩපිළිෙවලක් සභාපති විසින් කියාත්මක කළ යුතු ය.  
  27. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් ඉහත වගන්ති යටෙත් කුමක් සඳහන් වුවද බල පෙද්ශය සඳහා නිෙරෝධායන  
හා ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සඳහා ලද ෙරගුලාසියක විධිවිධාන කියාත්මක 
කිරීෙමහිලා ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් කවර ෙහෝ විධිවිධානයක් මගින් බාධාවක් ෙනොවිය යුතු ය.  
  28. සභාව ෙවනුෙවන් ෙදවන පාර්ශවයක පරිපාලනය යටෙත් ෙපොදු වැසිකිළියක් පවත්වාෙගන යන්ෙන් 
නම්, එෙසේ පවත්වාෙගන යනු ලබන සෑම ෙපොදු වැසිකිළියක්ම සම්බන්ධෙයන්ම ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් විධිවිධාන එලසින්ම අදාළ විය යුතු අතර, සෑම විටම එය අදාළ වූවා ෙසේ සලකා කියා කළ 
යුතු ය.  
  29. ෙපොදු වැසිකිළිය භාවිතය සඳහා මුදලක් අය කරනු ලබන්ෙන් නම්, එෙසේ අය කරනු ලබන මුදලට අදාළ ව 
නිශ්චිත ලදුපතක් භාවිතා කරන්නා ෙවත නිකුත් කරනු ලැබිය යුතු ය.  
දණ්ඩනය  30. කවර ෙහෝ තැනැතුෙතකු විසින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් නියම කර ඇති විධිවිධානයක් 
කඩකරමින් කියා කරන්ෙන් නම් එය වරදක් වන අතර එම වරද සම්බන්ධෙයන් බලයලත් අධිකරණයක් 
විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 153(2) උපවගන්තිය 
යටෙත් වූ දඬුවමකට යටත් විය යුතු ය.  
 31. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අතɕාර්ථයන් අවශɕ වන්ෙන් නම් මිස, ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව්, 
 
   “සභාව” යන්ෙනන්  පෑලියෙගොඩ නගර සභාව ද, 
   “සභාපතිවරයා” යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් තත්කාලෙය් සභාපති ධුරය දරන එම ධුරෙය් 
කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන අය ද, 
   “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අය ද අදහස් ෙවයි. 
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාවය   
32. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල ෙදමළ හා ඉංගීසි පාඨ අතර අනනුකූලතාවයක් හටගතෙහොත් සිංහල 
භාෂා පාඨය පමුඛ ෙවයි.  

<!-- page 7 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 7A 
ෙපොදු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පහසුකම් පාලනය සහ කළමනාකරණය පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව  
1. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශෙයහි ෙපොදු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පහසුකම්වල 
පාලනය හා කළමනාකරණය සඳහා පනවනු ලබයි. 
  
 
2. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් ෙපොදු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පහසුකම් පාලනය සහ 
කළමනාකරණය පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
ලුහුඩු නාමය 
3. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 157(9) වගන්තිය සමග 
කියවිය යුතු එම ආඥාපනෙත් 153 උපවගන්තිය යටෙත් නගර සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
ෛනතික බලය 
4. පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය තුළ ( ෙමහි මින්මතු බලපෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) 
කියාත්මක කරනු ලබන ෙපොදු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පහසුකම් නිසි හා ෙයෝගɕ ආකාරෙයන් පවත්වා 
ගැනීම සඳහා අවශɕ විය හැකි සෑම කියා මාර්ගයක් ම ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී විමසා සභාපති විසින් 
කියාත්මක කළ යුතු ය. 
  
5. සභාව මගින් කියාත්මක කරනු ලබන ෙපොදු ෙසෞඛɕ පහසුකම් පාලනය හා කළමනාකරණය කිරීෙම් 
කාර්යය ඉටු කිරීම සඳහා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී හා සියලුම මහජන ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂකවරුන් සභාෙව් නිලධාරීන් ෙලස සැලකිය යුතු ය. 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී හා  
මහජන ෙසෞඛɕ  
පරීක්ෂකවරුන් 
සභාෙව් නිලධාරීන් 
වශෙයන් සැළකිය  
යුතු බව 
6. බල පෙද්ශය තුළ මහජන ෙසෞඛɕට අදාළව ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පහසුකම් පාලනය හා කළමනාකරණය 
කිරීෙමහිලා කවර ෙහෝ ලිඛිත නීතියක් යටෙත් සභාපති ෙවත පිරිනැමී ඇති බලතල හා කාර්යය 
කිසිවක් අදාළ ලිඛිත නීතිෙයහි විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාපතිවරයා විසින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී 
ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරුන් ෙවත පවරා දිය හැකිය. 
බලතල පැවරීම 
7. බල පෙද්ශය තුළ සභාව විසින් කියාත්මක කරන පහත සඳහන් ෙසේවාවන්ට අදාළ ෙපොදු ෙසෞඛɕ 
ආරක්ෂක පහසුකම් කළමනාකරණය ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී අධීක්ෂණයට යටත්ව සිදුකළ යුතු ය. 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී අධීක්ෂණයට 
යටත් කිරීම 
 (1)  බල පෙද්ශය තුළ කසළ කළමනාකරණ කටයුතු  
 
 
 (2)  මාතෘ හා ළමා ෙසෞඛɕ සායන 
 
 
 (3)  ෙපොදු වැසිකිළි හා කැසිකිලි පහසුකම්  
  
 
 (4)  ෙපොදු ෙවළඳෙපොළ ෙසේවා  
 
 
 (5)  ෙගෝඝාතකාගාර පවත්වාෙගන යාම   

<!-- page 8 -->

8A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
නියමයන් කිරීම  8. නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැළැක්වීම් ආඥාපනතට හා ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන 
ෙහෝ කවර ෙහෝ වසංගත තත්වයක් බල පෙද්ශයට ද අදාළව පකාශයට පත්ව ඇති අවස්ථාවක ෙහෝ එම 
ආඥාපනත යටතට අදාළවන ෙවනත් කවර ෙහෝ ෙරගුලාසියක් බල පෙද්ශයට අදාළව කියාත්මකවන 
අවස්ථාවක සභාව විසින් පවත්වාෙගන යනු ලබන ෙපොදු ෙසේවාවන් පවත්වාෙගන යාම සම්බන්ධෙයන් 
වූ සෑම නියමයක්ම ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී නිර්ෙද්ශයන්ට අනුව සභාපති විසින් සිදුකළ යුතු ය. 
මාසික වාර්තාව   9.  සභාව විසින් සපයනු ලබන ෙපොදු ෙසෞඛɕ ආක්ෂක පහසුකම් විධිමත්ව පවත්වාෙගන යාෙමහිලා ඉදිරි 
මාසය සඳහා කියාත්මක කළ යුතු නිර්ෙද්ශ සම්බන්ධෙයන් පිළියල කරන ලද වාර්තාවක් සහ ගත වූ 
මාසයට අදාළව බල පෙද්ශෙයහි මහජන ෙසෞඛɕ ෙකෙරහි අදාළ වන්නා වූ ෙපොදු ෙසෞඛɕ පහසුකම් 
කළමනාකරණයට අදාළ ගත් කියා මාර්ග සම්බන්ධෙයන් මාසික වාර්තාවක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී 
විසින් සභාව ෙවත සෑම මසකම ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
  10. ලිඛිත නීතිෙයන් පිරිනමා ඇති මහජන ෙසෞඛɕ පිළිබඳ අධිකාරී බලතල බල පෙද්ශය තුළ සභාව විසින් 
කියාත්මක කිරීෙම්දී ඊට අදාළ ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පහසුකම් පාලනය හා කළමනාකරණයට අදාළ 
වන්නා වූ සෑම පියවරක් සම්බන්ධෙයන් ම ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී නිර්ෙද්ශය සභාව ෙවත ඉදිරිපත් 
කළ යුතු ය. 
  11. කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් බල පෙද්ශය තුළ පවත්නා බවට සෑහීමට පත්විය හැකි පමණට 
කරුණු ඇති වීෙම්දී ෙහෝ නිෙරෝධායක  ෙහෝ ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත හා ඒ යටෙත් සාදන ලද 
නිෙයෝග යටතට අදාළ වන ෙරෝගී තත්වයක් බල පෙද්ශයට අදාළ වන විටදී ඊට අදාළව බල පෙද්ශෙය් 
කියාත්මක කළ යුතු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පියවර ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී විමසා සභාපති විසින් 
කියාත්මක කළ යුතු ය. 
ෙතොරතුරු ලබා ගැනීම  12.  නිෙරෝධායන හා ෙරෝග වැළැක්වීම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි අදාළ වන 
වසංගත තත්වයක් ෙහෝ කවර ෙහෝ වසංගතයක් යැයි සැලකිය හැකි ෙරෝගී තත්වයක් බල පෙද්ශය තුළ 
වɕාප්ත වීමට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ එවැනි වසංගත තත්වයක් ඇති වීම වළක්වා ගැනීමට හැකිවනු 
පිණිස රැස්කළ යුතු ෙතොරතුරු දත්ත තමා ෙවත ෙහෝ තමා විසින් නිශ්චිතව බලය පැවරී ඇති 
නිලධාරිෙයකු ෙවත සපයන ෙලස ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී විසින් කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු ෙවත 
නියම කිරීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
 13. ඉහත 12 වන වගන්තිය යටෙත් කරණු ලබන නියම කිරීමකදී එෙසේ නියම කරන ලද ෙතොරතුරු දත්ත 
නියම කර ඇති කාලය තුළ නියම කරන ලද අය ෙවත නිසි ආකාරෙයන් ලබා දීම නියමය ලද 
තැනැත්තාෙග් කාර්යය වන්ෙන්ය. 
දණ්ඩනය   14. ඉහත 12 වන වගන්තිය යටෙත්  කරනු ලබන නියමයකට අනුව අදාළ නියමය ලද කිසියම් 
තැනැත්ෙතකු විසින් ඉහත 13 වන වගන්තියට අනුකූලව කියා ෙනොකරයි නම් එය වරදක් වන අතර එම 
වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 255 අධිකාරය වන 
නගර සභා ආඥාපනෙත් 153(2)  උප වගන්තිය යටෙත් වූ දඬුවමකට යටත් විය යුතු ය. 

<!-- page 9 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 9A 
15. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නියම කර ඇති හා පවරා ඇති බලතල කියාත්මක කිරීෙම්දී කාර්යය 
ඉටුකිරීෙමහිලා සුදුසු වැඩ පිළිෙවලක් සභාෙව් පධාන කාර්යාලය හා සෑම උප කාර්යාලයන් යටෙත්ම 
පවත්වාෙගන යාම සභාපතිෙග් කාර්යය වන්ෙන් ය. 
 
16. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන් නම් මිස, ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් 
 
“සභාව” යන්ෙනන්  පෑලියෙගොඩ නගර සභාව ද 
 
“සභාපති” යන්ෙනන්  පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධුරය දරන ෙහෝ එම ධුරෙය්    
කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරණ අය ද, 
 
“ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී   
ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අය ද, 
 
“මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් ෙයෙදන නගර 
සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී කාර්යාලයට අනුයුක්තව මහජන  ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර 
දරන අෙයක් ද, 
 
“තැනැත්ෙතක්” යන්ෙනන් යම් පුද්ගලෙයකු ෙහෝ පුද්ගල නාමෙයන් ෙපනී සිටින කිසියම් ආයතනයක් 
සම්බන්ධෙයන් වන විට දී ආයතනෙයහි කළමනාකාර අධɕක්ෂකවරයා ෙහෝ කළමනාකරුෙවකු ෙහෝ 
එම ආයතනය ෙවනුෙවන් කියා කරන කවර ෙහෝ අයකු ද, 
 
අදහස් ෙව්. 
 
17. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල ෙදමළ හා ඉංගීසි පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් හටගතෙහොත් එවිට 
සිංහල පාඨය පමුඛ ෙවයි. 
පාඨ අතර           
අනනුකූලතාවය  
 ෙභෝජනාගාර පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව  
1. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය තුළ  ෙබ්කරි හා ෙවනත් ආහාර සකස් 
කරමින් අෙලවි කරන සහ පිසින ලද ආහාර ෙත්, ෙකෝපි වැනි දෑ පරිෙභෝජනය සඳහා පහසුකම් සපයන 
ෙභෝජනාගාර, ෙහෝටල්, ආපන ශාලා ඇතුළු අවන්හල් විධිමත් කිරීම අධීක්ෂණය කිරීම සඳහා පනවනු 
ලබයි. 
 
2. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් ෙභෝජනාගාර පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් 
හැඳින්ෙව්. 
ලුහුඩු නාමය  
3. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 157(9) වගන්තිය සමග 
කියවිය යුතු එම ආඥාපනෙත් 153 උපවගන්තිය යටෙත් නගර සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
ෛනතික බලය  

<!-- page 10 -->

10A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
බලපතයක් ලබා ගත යුතු 
බව  
4. පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය (ෙමහි මින්මතු බලපෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) තුළ කිසිදු 
තැනැත්ෙතකු විසින් සභාපතිවරයා ෙවතින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත් බලපතයක් යටෙත් 
මිස ( ෙමහි ඇතැම් තැෙනක පරිශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) ෙබ්කරි හා ෙවනත් ආහාර සකස් 
කරමින් අලවි කරන සහ පිසින ලද ආහාර ෙත්, ෙකෝපි වැනි දෑ පරිෙභෝජනය සඳහා පහසුකම් සපයන 
ෙභෝජනාගාර, ෙහෝටල්, ආපන ශාලා, අවන්හල් පවත්වාෙගන යාම ෙනොකළ යුතු ය. 
බලපතයක් ඉල්ලුම් 
කිරීම   
5. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් උපෙල්ඛනයට සාරානුකූලව පිළිෙයල කරන ලද ඉල්ලුම් පතයක් යටෙත් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් 
කළ යුතු ය. 
  6. ඉහත වගන්තිය යටෙත් වූ ඉල්ලුම් පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම, ඒ සඳහා අවශɕතා සම්පූර්ණ කර ලියාපදිචි 
තැපෑෙලන් සභාපති ෙවත ෙයොමු කිරීෙමන්, ෙගනවිත් භාර දීෙමන්, ෙහෝ සභාව අවසර දී ඇති පමාණයට 
විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන් ඉදිරිපත් කළ හැකිය. 
බලපතයක් සඳහා 
ෙකොන්ෙද්සි   
7. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතකුම ෙමහි පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත් නම් මිස සභාපතිවරයා විසින් බලපතයක් නිකුත් කිරීම ෙනොකළ 
යුතු ය. 
  (1)  පරිශයට අදාළ සියලු ඉදිකිරීම් අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන 
අධිකාරී පනත යටෙත් ෙහෝ නිවාස හා නගර සංවර්ධන ආඥාපනෙත් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව 
කරන ලද ඉදිකිරීම් විය යුතු අතර එහි, 
     ( අ)  සියලුම ඉදිකිරීම් සඳහා ෙයොදාෙගන ඇති දවɕ විෂ සහිත දවɕ බාහිරට මුදා ෙනොහැෙරන හා 
විෂ සහිත වායූන් ෙපේෂණය ෙනොවන ෙලස ෙමන්ම සියලුම ඉදිකිරීම් ජීවීන්ට පහසුෙවන් රැදී 
සිටිය ෙනොහැකි මතුපිට පෘෂ්ඨයන්ෙගන් සමන්විත පරිදි සකස්කර තිබිය යුතු ය. 
    ( ආ) අභɕන්තර පිරිසැකැස්ම බාධාවකින් ෙතොරව ෙසේවාවන් ඉටු කිරීමට හැකිවන පරිදි, 
පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් සහිතව නිර්මාණය කර තිබිය යුතු ය. 
     ( ඇ) ආහාර අමුදවɕ හා පිසිනු ලබන ආහාර සඳහා දුහක දවɕ ඇතුළ්වීම වැළැක්ෙවන පරිදි 
ආරක්ෂිත පිරිසැකසුමක් සහිතව නිර්මාණය කර තිබිය යුතු ය. 
    ( ඈ) පරිශෙයහි අභɕන්තර ආහාරවල ස්වස්ථතා තත්වයන් පරීක්ෂා කිරීමට හැකිවන පරිදි 
නිර්මාණය කර තිබිය යුතු ය. 
      ( ඉ) පරිශෙයහි අභɕන්තර පිරිසැකසුම් කියාකාරකම් යටෙත් බැහැර කරන ෙද් කිසිදු 
ආකාරයකින් ආපසු ගලා ෙනොඑන පරිදි වූ ෙයොමු කිරීම් සහිතව සකස් වී තිබිය යුතු ය. 
  (2)    පරිශෙයහි ආහාර පිරිසැකසුම් ස්ථානෙයහි, 
       ( අ)  බිම හා බිත්ති ෙසේදිය හැකි, ලිස්සා ෙනොයන හා ජලය අවෙශෝෂණය ෙනොවන දවɕවලින්       
සකස් වී තිබිය යුතු ය. 
     ( ආ) සෑම මතුපිට පෘෂ්ඨයක්ම පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි ෙසේදුම් කාරක දවɕන්ට හා විෂබීජ 
නාශකවලට අකියව පැවතිය යුතු ය. 

<!-- page 11 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 11
  ( ඇ)  සිවිලිම ඝනීභවනය අවම වන පරිදි හා පුස් සෑදීම, පතුරු ගැලවීම වැලැක්ෙවන පරිදි    
ඉදිකරනු ලැබූවක් විය යුතු ය. 
 
  ( ඈ)  ජෙනල් හා ෙවනත් කවුළු ඇත්නම්, ඒවා කෘමීන්ට ඇතුළුවිය ෙනොහැකි ආකාරෙය් 
ආවරණයකින් ආවරණය කර තිබිය යුතු ය. 
  
  ( ඉ)   පිටත වාතය පහසුෙවන් ගලා ඒමට හා අපහරිත වායුව පිටතට පහසුෙවන් ගලා යා හැකි 
පරිදි අවෙශෝෂක පංකා ෙයොදා තිබිය යුතු ය. 
 
 (3) පරිශෙයහි පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා ආහාර පිළිගන්වන ස්ථානයට අදාළව :-  
  (අ)   පාරිෙභෝගිකයින්ට තනි වශෙයන් හා සමූහ වශෙයන් අසුන්ගත හැකිවන පරිදි පමාණවත් 
ඉඩකඩ සහිත විය යුතු ය. 
 
  (ආ)  ආහාර පරිෙභෝජනයට අදාළ ෙකොටස පරිසරයට විවෘත අවකාශයක් වන විටදී ෙහොදින් 
වාතය ගලා එනපරිදි හා පක්ෂීන් හා ෙවනත් සතුන්ට ඇතුල්වීමට ෙනොහැකිවන පරිදි සකස් 
වී තිබිය යුතු ය. 
  
  (ඇ)  පාරි ෙභෝගිකයින් සඳහා නිශ්චිත වැසිකිළි ඉදිකර තිබිය යුතු අතර, ඒවා ස්වයංකීයව වැසීයන 
ෙදොරවල් සහිතව පමාණවත් දුරකින් හා ෙවනත් දිසානතියකින් පිහිටා තිබිය යුතු ය. 
  
  ( ඈ)  ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා වන ෙකොටස සංවෘත අවකාශයක් නම් වායු සමනය කර ෙහෝ 
පහසුෙවන් වාතාශය ගලා ඒමට හැකිවන පරිදි හා විදුලි පංකා ෙමන්ම අවෙශෝෂක පංකා 
ෙයොදා තිබිය යුතු ය. 
 
   ( ඉ)  ෙසේවාවන් සඳහා ආහාර එහා ෙමහා ෙගන යා හැකි පරිදි පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් විය යුතු 
ය. 
 
  ( ඊ)   ආහාර ගැනීමට පූර්වෙයන් හා පසුව අත් ෙසේදිය හැකි පරිදි පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු 
අතර, ඒ සඳහා උනන්දු කරවන දැන්වීම් හා මඟෙපන්වීම් සවිකර තිබිය යුතු ය. 
 
  ( උ)   තබා ඇති ෙම්ස හා පුටු පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි හා අපාරගමɕ ෙදයින් සකස් වී තිබිය 
යුතු ය. 
 
 ( 4 )  පරිශය තුළට පමාණවත් වාතාශයක් සැපයීම ෙහෝ වායුසමනය කර ඇති විට වායු සමීකරණ යන්ත 
පමාණවත් උෂ්නත්වෙයන් කියාත්මක වන බවට සහතික වීම සහ සියලුම වායු සමීකරණ පද්ධතිවල 
වාතය ආපසු ඒම වැලැක්ෙවන පරිදි කටයුතු කර තිබිය යුතු ය. 
 
 ( 5 )  පරිශෙයහි ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්නන්  සඳහා,   
  (අ) ෙන්වාසිකයන් වශෙයන් සිටීනම් නවාතැන් සඳහා පමාණවත් සනීපාරක්ෂක පහසුකම් 
සහිත කාමර පහසුකම් තිබිය යුතු අතර, එය ආහාර පිළිෙයල කිරීම ආහාර නිශ්පාදනය 
සඳහා ෙහෝ අමුදුවɕ ගබඩාකරන ස්ථානෙයන් ෙවන් වූ ස්ථානයක විය යුතු ය. 
 
  (ආ) ෙන්වාසික ෙසේවකයින් වන විටදී නිදා ගැනීමට එක් අෙයකුට වග මීටර් හතරකට අවම 
වශෙයන් වූ ඉඩකඩක් ෙවන්වී තිබිය යුතු ය. 
 
  (ඇ)  ස්තී හා පුරුෂ වශෙයන් ෙදපක්ෂයට ෙවන් වූ වැසිකිළි පහසුකම් සහ නාන කාමර පහසුකම් 
සපයා තිබිය යුතු ය. 
 

<!-- page 12 -->

12A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 (6) අවශɕ අවස්ථාවක ශාරීරික දුරස්ථභාවයකින් යුතුව පමාණවත් වන ඉඩකඩක් 
සහිතව පාරිෙභෝගිකයින්ට ආහාර  ඇනවුම් කිරීමට හැකිවන පරිදි පරිශෙයහි 
අභɕන්තර වɖහය සකස් වී තිබිය යුතු ය. 
 
 (7) ආබාධ ඇති අය සහ විෙශේෂ අවශɕතා ඇති අය සඳහා නියමිත පමිතීන්ට 
අනුකූලව පෙව්ශවීමට අදාළ පහසුකම් විය යුතු ය. 
 
 (8) පාරිෙභෝගිකයින්ෙග්  වාහන නවතා තැබීම සඳහා 
පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් 
තිබිය යුතු ය. 
  
 (9) හදිසි විදුලි බිඳවැටීම් හා ජල සම්බන්ධතාවය බිදවැටීම් සම්බන්ධෙයන් 
පෙයෝජනයට ගත හැකි පමාණවත් ධාරිතාවයකින් යුත් විදුලි බිඳ වැටීමකදී 
ස්වයංකීයව කියා කරවන විදුලි ජනක යන්ත හා ජලය ගබඩා කිරීෙම් පහසුකම් 
තිබිය යුතු ය. 
 
  (10) පරිශෙයහි අභɕන්තර කාණු හා අපදවɕ බැහැර කිරීම් පුතීක වලකට ෙහෝ උරා 
ගැනීෙම් වලකට ෙයොමු කර තිබිය යුතු අතර, එම පූතික වල ෙහෝ උරා ගැනීෙම් 
වල ජල මූලාශයක ඇත්නම් එයට මීටර් 15.25 කට වඩා වැඩි දුරකින් විය  
යුතු ය. 
 
8. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ බලපතයක් සඳහා ඉදිරිපත් වන ඉල්ලුම් පතයකට 
අදාළව ඉල්ලුම් පතය ලැබී දින දහ හතරක් ඇතුළත සභාපති වරයා විසින් ; 
 
 (1) 7 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල විටදී පරිශයට අදාළ 
බලපතයක් ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කළ යුතු ය. 
 
 (2) 7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන්නම් ෙහේතු 
දක්වා අදාළ ඉල්ලුම් පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතු ය. 
 
 9. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ 
යුතු ගාස්තු මූලික නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් 
වාර්ෂිකව තීරණය කර පකාශයට පත්කරන ගාස්තු විය යුතු ය. 
 
 (2) බළපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂාවන් සඳහා වන පරීක්ෂණ 
ගාස්තුවක් සභාව විසින් තීරණය කර අය කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතු ය. 
 
 10. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් විධිවිධාන
 අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි 
ෙදසැම්බර් තිස්එක දින දක්වා වලංගු විය යුතු ය. 
 
 11. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව කියා කළ යුතු ය. 
 
 (1) ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ 
නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් 
ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන 
ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර 
ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ යම් වසංගත තත්වයකට කරුණු ෙයදී 
ඇති බවට සෑහීමට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම සඳහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී උපෙදස් මත සභාපතිවරයා කලින් කළ නියම කරනු ලබන නියමයන් 
ඇත්නම් ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතු ය. 
බලපතයක් නිකුත් 
කිරීම  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
බලපතයක් සඳහා 
ගාස්තු  
 
 
 
පරීක්ෂණ ගාස්තු  
 
 
 
වලංගු කාලය  
 
 
 
 
බලපතයකට අදාළ 
ෙකොන්ෙද්සි  

<!-- page 13 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 13
 (2) පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති සෑම තැනැත්ෙතකු විසින්ම නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළවන වසංගත තත්ත්වයක් 
පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ඊට අදාළව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් මත 
සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන සෑම නියමයකටම යටත්ව කියා කළ යුතු ය. 
 
 (3) බලපෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට කරුණු ෙයදී 
ඇති සෑම අවස්ථාවකම ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පරිශයට පැමිෙණන සෑම තැනැත්ෙතකුටම අදාළව, 
ඊට අදාළව නිකුත් කර ඇති ෙසෞඛɕ උපෙදස්වලට අනුකූලව පැමිෙණන්ෙන් නම් මිස එම  
පරිශෙයහි ෙසේවා පහසුකම් සලසා ෙනොදිය යුතු ය. 
  
 (4) බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ ඒ සඳහා 
අවදානමක් ඇති විට එයින් ආරක්ෂා වීම සඳහා අනුගමනය කළ යුතුයැයි ෙසෞඛɕ ෙසේවා අධɕක්ෂක 
ෙජනරාල් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි විසින් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් 
ෙහෝ නියම කර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත උපෙදස් නිසියාකාරෙයන් පරිශය තුළ කියාත්මක කළ 
යුතුවා ෙමන්ම, එෙසේ වන බවට බලපතලාභියා සෑහීමට පත් විය යුතු ය. 
 
 (5) පරිශය තුළ සියලුම කාණු, පහසුෙවන් ජලය බැසයන ආකාරයට පවත්වාගත යුතු අතර, අපජලය, 
මළ අපදවɕ, අනුමත කමෙව්දයන්ට අනුව පුනික වලවල්, උරා ගැනීෙම් වලවල් ෙහෝ මධɕ 
පතිකාර ඒකකයට ෙයොමුකර තිබිය යුතු අතර ,එමඟින් දූහනය වීම වැලැක්වීම සඳහා  අවශɕ කියා 
මාර්ග ෙගන තිබිය යුතු ය. 
 
 (6) පරිශෙයහි සියලුම වැසිකිළි, ෙදඅත් ෙසෝදන ස්ථාන නිරන්තරෙයන් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු 
කළ යුතු අතර, ඒ සියල්ල එෙසේ වන බවට සෑහීමට පත්වීම පිණිස සුදුසු වැඩපිළිෙවලක් පවත්වාගත 
යුතු ය. 
 
 (7) පරිශෙයහි අභɕන්තර ෙපොළව පහසුෙවන් ලිස්සා ෙනොයන පරිදි සකස්කර තිබිය යුතු අතර, පිරිසිදු 
කිරීම් සිදු කිරීෙම්දී ඊට යම් තාක් පහසු වන තත්වයකට කරුණු ෙයෙද්නම් එම ස්ථානෙයහි ඒ බව 
සඳහන් පුවරු පාරිෙභෝගිකයින්ට දැකගත හැකිවන පරිදි තබා තිබිය යුතු ය. 
  
 (8) පරිශය තුළ පිහිටුවා ඇති කාණු ජලය රැදී ෙනොසිටින පරිදි සකස් වී තිබිය යුතු අතරම එය සෑම 
දිනකම ෙදවරක් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතු ය. 
  
 (9) පරිශය තුළ  කිසිදු කාණුවක්, අපදවɕ ගලා එන බටයක් ෙහෝ කිසිදු ආකාරයකින් මාර්ගෙයහි ෙපොදු 
කාණුවකට ෙහෝ පිටත භූමියකට ෙහෝ ෙයොමු ෙනොකළ යුතු ය. 
 
 (10) පරිශය තුළ  අපජලය ගලායාම ෙහේතුෙවන් ෙහෝ අපදවɕ බැහැර කිරීම ෙහේතුෙවන් බාහිරව කිසිදු 
දුර්ගන්ධයක් ඇති ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතු ය. 
 
 (11) ආහාර පිසීෙම්දී, ආහාර ශීත කිරීෙම්දී, ඒ සඳහා විය යුතු උෂ්ණත්වය නියාමනය කිරීම සඳහා 
පමාණවත් පහසුකම් තිබිය යුතු අතර එය එෙසේ වන බවට වාර්තා පවත්වාගත යුතු ය. 
 
 (12) ආහාර සකස් කිරීම සඳහා භාවිතා කරන සියලු උපකරණ හා ෙමවලම් පහත සඳහන් 
අවශɕතාවන්ට අනුකූලවන පරිදි පවත්වා ගත යුතු ය. 
 

<!-- page 14 -->

14A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 ( අ) ආහාර සකස් කිරීෙම්දී භාවිතාවන සියලුම උපකරණ ෙමවලම් කිසිදු විෂ දවɕක්, රසක් 
ෙහෝ දුගඳක් ෙපේෂණය ෙනොවන අවෙශෝෂණය කර ෙනොගන්නා දවɕවලින් සකස් වී තිබිය 
යුතු අතරම එය මළ ෙනොබැෙඳන දවɕවලින් සාදා තිබිය යුතු ය. 
 
 ( ආ) සියලුම උපකරණ හා ෙමවලම් පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි ආකාරෙය් ඒවා විය යුතුය. 
 
 ( ඇ) අපදවɕ බැහැර කිරීම සඳහා ෙයොදා ඇති භාජන ෙලෝහ ෙහෝ කාන්දු ෙනොවන 
දවɕයන්ෙගන් සකස් කරන ලද පියන සහිත ඒවා විය යුතු ය. 
 
 ( ඈ) පවත්වාගනු ලබන සෑම උපකරණයක්ම, ෙමවලමක්ම භාවිතා කිරීමට උචිත තත්වෙය් 
ඒවා විය යුතු ය. 
 
 (13) පරිශය තුළ ආහාර නිපදවන අතරතුර බාහිරට ෙබදා හැරීම සඳහා කටයුතු කරන්ෙන් නම් ඒ 
සඳහා නිශ්චිතව ෙවන්කළ ස්ථානයක් තිබිය යුතු ය. 
 
 (14) ආහාර ෙබදා හැරීම සඳහා ෙයොදාගනු ලබන ෙද් ආහාරවල රසයට හානි ෙනොවන ආකාරයට 
ෙබදා ගැනීම සිදු කිරීමට හැකිවන පරිදි වූ බහාලුම් විය යුතු ය. 
 
 (15) පරිශය තුළ ආහාර සකස් කිරීම සඳහා භාවිතාවන ෙද් තැබීම සඳහා හා පිසින ලද ආහාර ෙහෝ 
එවැනි ෙද් තබා
 ගැනීම සඳහා ෙවන් ෙවන් වශෙයන් පමාණවත් ශීතකරන පහසුකම් තිබිය 
යුතු ය. 
 
 (16) පරිශය සඳහා ජලය ගබඩාකර තබා ගැනීෙම් පහසුකම් විය යුතු අතර ඊට අදාළ බහාලුම් මළ 
ෙනොබැෙඳන ආකාරෙය්  ඒවා විය යුතු ය. 
 
 (17) ආහාර සකස් කිරීමට ගන්නා පළතුරු, එළවළු වැනි ෙද් ඉතා ෙහොඳින් ෙසෝදා පිරිසිදු ෙකොට 
භාවිතයට ගත යුතු ය. 
 
 (18) පරිශෙයහි
 භාවිතය සඳහා ෙයොදා ගැෙනන ජලය උපදවකාරී ෙනොවන භාජනවල දුහනෙයන් 
ෙතොරව  පවත්වාගත යුතු ය. 
 
 (19) පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන අයිස් පානීය ජලෙයන් නිශ්පාදිත ඒවා විය යුතු ය. 
 
 (20) පරිශය තුළ ජලය ෙගන යන නළ මාර්ග ෙවනත් වූ නළ මාර්ගයකින් ෙහෝ ෙවන්කර 
හඳුනාගැනීමට හැකිවන පරිදි පවත්වා ගත යුතු ය. 
 
 (21) පරිශය තුළ පිසින 
ලද සෑම ආහාර දවɕක්ම උපදවයකින් ෙතොරව පාරිෙභෝගිකයන් ෙවත පත් 
කිරීම සඳහා නිශ්චිත අභɕන්තරික වැඩ පිළිෙවලක් සකස්කර තිබිය යුතු අතර, එය නියාමනය 
කිරීම සඳහා නිශ්චිතව කාර්යය පවරන ලද අයද ෙසේවෙය් ෙයොදවා තිබිය    යුතු ය. 
 
 (22) ආහාරයට රැෙගන එන මස් මාළු පරිශෙයහි ෙවනම ශීතකරණයක ගබඩා කර තැබිය යුතු 
අතර භාවිතයට 
ගන්නා ෙතක් සැමවිටම ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක ෙදකක උෂ්ණත්වයකින් යුතුව 
දුහනය ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතු ය. 
 
 (23) පරිශය තුළ විකිණීම සඳහා වන සෑම ආහාර දවɕකටම අදාළ මිල සාම්පල් යටෙත් ෙහෝ 
ෙවනත් ආකාරයකින්  පදර්ශනය කළ යුතු ය. 

<!-- page 15 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 15
 (24) බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් හා ඒ යටෙත් 
ගැෙනන ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වසංගත තත්වයක් පකාශයට පත්වී ඇති ෙහෝ බල පෙද්ශය 
තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක අවදානමක් ෙහේතු ෙකොටෙගන සියලුම පිරිස් සමාජගත 
වීෙම්දී මුඛ ආවරණ පැළද සිටිය යුතු බවට වූ නියමයක් පකාශයට පත්වී ඇත්නම් මුඛ ආවරණ 
පැළඳ ෙනොගත් කිසිදු තැනැත්ෙතකු පරිශයට ගණුෙදනු සඳහා ඇතුළත් වීමට අවසර ෙනොදිය 
යුතුයි. 
 
 (25) පරිශය තුළ පවත්වාගනු ලබන සෑම ආහාර දවɕක්ම පරිශයට බාහිරින් පැමිෙණන 
කවෙරකුෙග් ෙහෝ ස්පර්ශයට ලක් ෙනොවන පරිදි ආරක්ෂිතව පවත්වාගත යුතු අතර ආහාර 
ඇනවුම් කිරීෙමන් පසු ඇනවුම් කරන ලද ආහාර පිළිගැන්විය යුතු ය. එෙසේ පිළිගන්වන ලද 
කිසිදු ආහාරයක් ෙහෝ ඉතිරියක්
 නැවත පිළිගැන්වීමක් සඳහා තබා ෙනොගත යුතු අතර, 
පිළිගන්වන ලද ආහාරවල ඉතිරියක් ඇත්නම් ඇණවුම් කළ අයට රැෙගන යාමට සැලැස්විය 
යුතු ය. 
 
 (26) පරිශෙයහි විකිණීමට තබා ඇති ආහාර කිසිදු ආකාරයකින් දූහනය වීමට ෙහේතුවන පරිදි 
පවත්වා ෙනොගත යුතු අතර, ආහාර පිළිගැන්වීම, රැෙගන යාම සඳහා එකළස් කිරීම, ආදී  
සියලු කටයුතු නියමිත අත් වැසුම් ෙයොදා
 ගනිමින් ඒ සඳහාම වූ කාර්යාවලියක් යටෙත් සිදුකළ 
යුතු ය. 
 
 (27) පරිශය තුළ ආහාර පිළිගැන්වීෙම් ෙහෝ පරිහරණය කිරීෙම් ෙහෝ එකළස් කිරීෙම් කාර්යයක 
නියැලී සිටින සෑම  තැනැත්ෙතකු විසින්ම ; 
 
 ( අ)  තම අත්ල ෙහෝ ඇගිලි විවෘත භාවෙයන් ආහාර ඇල්ලීම ෙහෝ ස්පර්ශ කිරීම ෙනොකළ 
යුතුයි. 
 
 ( ආ)  කිසිදු අවස්ථාවක ෙසේවෙය් ෙයදී සිටියදී මුදල් පරිහරණය කිරීමක් ෙනොකළ යුතු ය. 
 
 ( ඇ)
 ආහාර ඇල්ලීම සඳහා භාවිතා කරන ෙමවලම් හා අත්වැසුම් ආහාර සඳහා හිතකර 
භාවිතයක් විය යුතු ය. 
 
 ( ඈ)  
 ෙදඅත් පිසදමා ගැනීම සඳහා පිරිසිදු තුවායක් භාවිතයට ගත යුතු ය. 
 
 ( ඉ) භාවිතයට ගැෙනන පිඟානක ෙකෝප්පයක ෙහෝ ෙවනත් භාජනයක යටිපැත්ත කිසිදු 
ආහාරයක ෙනොගෑෙවන ෙලස සැමවිටම පවත්වා ගත යුතු ය. 
 
 ( ඊ) ආහාර ෙබදීම සඳහා භාවිතයට ගනුලබන සියලු උපකරණ මනා ෙලස පිරිසිදුව තබාගත 
යුතු අතර, ඒ සියල්ල ෙවන් ෙවන් වශෙයන් භාජනවල බහා තැබිය යුතු ය. 
 
 ( උ)  කිසිදු ආකාරයකින් තම කියාවකින්, භාවිතයකින් ආහාරයක් දූහනයට ලක්වීමට ෙහෝ 
ක්ෂුද ජීවීන් වɕාප්තවීමට ෙහේතු ෙනොවන පරිදි ආහාර පරිහරණය කිරීමට, එකළස් 
කිරීමට පිළිගැන්වීමට එෙසේ ෙසේවෙය් ෙයදී සිටින්නන් කියා කළ යුතු ය. 
 
 ( ඌ)   ආහාර එතීම සඳහා ගනු ලබන ෙද් කිසිදු ආකාරයකින් ආහාර දූහන මූලාශ ෙනොවිය   
යුතු ය. 
 
 (28) බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් 
සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළවන වසංගත තත්වයක් පකාශයට පත්කර ෙහෝ බල 
පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයකට අවදානමක් ඇති බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් පකාශයට පත්කර ඇති අවස්ථාවක පරිශය තුළ 
ආහාර සකස් කිරීෙම්, පරිහරණය, පිළිගැන්වීම් කිරීෙම් ෙහෝ එකළස් කිරීෙම් කාර්යයහි නියැලී 
සිටින සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් සෑම නියමයකට අතිෙර්කව 
අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන නියමයන්ට යටත්ව පරිශය 
පවත්වාගත යුතු ය. 

<!-- page 16 -->

16A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 (29) ආහාර කලින් ඇනවුම්කර රැෙගන යාමට හැකිතාක් පහසුකම් සලසා තිබිය යුතු අතර, 
ඒ සඳහා පරිශය තුළ ෙවනමම කවුළුවක් පවත්වාගත යුතු අතරම ෙම්ස මතුපිට ආහාර 
පිළිබඳ වට්ෙටෝරු ෙපොතක් තැබීම ෙවනුවට හැකිතාක් තීරයක් මත පදර්ශනය වන 
ආකාරයට පහසුකම් සලසා තිබිය යුතු ය. 
 
 (30) ( අ) පරිශය තුළ ආහාර නිශ්පාදනයට අදාළ කිසිදු කාර්යයක් ෙපොදු මාර්ගයකට ෙහෝ 
මහජනයා සඳහාවන ෙපොදු අවකාශයකට විවෘත වන පරිදි ෙහෝ එවැනි ෙපොදු 
මාර්ගයකින් ෙහෝ ෙපොදු මහජනයා සඳහාවන විවෘත අවකාශයකින් වාතය පහසුෙවන් 
ගලා එන අවකාශයක සිදු ෙනොකළ යුතු අතර, පරිශය අභɕන්තරෙයහි ඒ සඳහාම 
ෙවන්වූ සංවෘත අවකාශයක ආහාර නිෂ්පාදන කටයුතු කළ යුතු ය. 
 
 ( ආ)   ආහාර නිශ්පාදනය සඳහා වන සංවෘත අවකාශයහි හටගනු ලබන
 උණුසුම් වාතය සහ 
හුමාලය පහසුෙවන් ගලා යා හැකි පරිදි චිමිනි ෙයොදා හා අවෙශෝෂක පංකා සවිකර 
තිබිය යුතු ය. 
 
 ( ඇ)  
 ආහාර නිශ්පාදනෙයහිලා අනුමත කරන කවර ෙහෝ කියාවකින් හටගන්නා ශබ්දය කිසිදු 
ආකාරයකින් මහජනතාවට ෙහෝ පාරිෙභෝගිකයින්ට බාධාවක් ඇති ෙනොවන ආකාරයට 
විය යුතු ය. 
 
 (31) පරිශය තුළ ආහාර පිළිගැන්වීෙම් හා පරිහරණය සඳහාවන ෙම්ස ඉතා පිරිසිදු තත්වයකින් විය 
යුතු අතර, සෑම පිළිගැන්වීමකින් හා පරිහරණයකින් පසු විශබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ 
යුතු අතර ඒ සඳහා භාවිතාවන තුවා පිරිසිදු තත්වෙයන් තිබිය යුතු ය. 
 
 (32) පරිශය තුළ පාරිෙභෝගිකයින්ෙග් අත ගැෙටන පෘෂ්ඨයක් නිතර විශබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු 
කළ යුතු ය. 
 
 (33) පරිශය තුළ පිසින ලද ආහාර අතරින් පහසුෙවන් නරක්විය හැකි පිසින ලද සියලු ආහාර 
ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක හතරක් ෙනොයික්මවන උෂ්ණත්වයක නැතෙහොත් පහත සඳහන් අවස්ථා 
වලදී හැර ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක හැටකට අඩු ෙනොවන උෂ්ණත්වයක පවත්වාගත යුතු ය. එෙසේ 
ෙනොවන අවස්ථා පහත ආකාරයට විය යුතු ය. 
 
 ( අ) සමස්ථ එකතුව පැය ෙදකකට වැඩි කාලයක් සඳහා ආහාර විකිණීම සඳහා නිරාවරණය 
කර ෙනොමැති ෙහෝ පදර්ශනය කර ෙනොමැති අවස්ථාවලදී ; ෙහෝ 
 
 ( ආ)    පිළිෙයල කිරීම හා පිළිගැන්වීම ආසන්න කාල පරාසයක්
 තුළ සිදු කරන විටදී. 
 
 (34) පරිශය තුළ සාමානɕෙයන් විකුණනු ලබන තත්වෙයන්ම අනුභව කරනු ලබන සියලු පිසින 
ලද මස් ෙහෝ මාළු අඩංගු ෙපේස්ටි, පැටිස්, ෙසේවරි, පීසා, හා ඒ හා සමාන ආහාර ආවරණය 
සහිත බහාලුම් තුළ පවත්වාගත යුතු ය. 
 
 (35) පරිශය තුළ භාවිතය සඳහා වන කිරි ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක හතකට වැඩි ෙනොවන 
උෂ්ණත්වයකින් ශීතකරණයක පවත්වා ගත යුතු ය. 
 
 (36) පරිශෙයහි පිරිසැකසුම් ස්ථානෙයහි හා ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහාවන ෙකොටස්වල 
පමාණවත් පරිදි විෂබීජ නාශක දවɕ සමඟ අත්ෙසේදීම් සඳහා, අත් වියලීම සඳහා පමාණවත් 
සහසුකම් සලසා තිබිය යුතු අතර පරිශය තුළ පමාණවත් ආෙලෝකයක් පවත්වාගත යුතු ය. 
 
 (37) පරිශය තුළ පවත්වාගනු ලබන පලිෙබෝධනාශක දවɕ පරිශෙයහි නිශ්චිත ස්ථානයක අගුළු 
දමන ලද බහාලුමක පවත්වාගත යුතු ය. 

<!-- page 17 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 17
 (38) පරිශය තුළ ෙසේවකයින්ෙග් පහසුකම් සඳහාවන ෙකොටස පමාණවත් සනීපාරක්ෂක පහසුකම් 
වලින් හා ඉඩකඩින් යුක්ත විය යුතු අතර ස්තී හා පුරුෂ යන ෙදපක්ෂය සඳහාවන වැසිකිළි 
සනීපාරක්ෂක පමිතිවලට අනුව පවත්වාගත යුතු ය. 
 
 (39) පරිශය තුළ ඒකරාශිවන අපදවɕ බැහැර කිරීමට පූර්වෙයන් රඳවා ගැනීෙම්දී කිසිදු 
ආකාරයකින් පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන ෙද්ට බලපෑමක් ඇති ෙනොවන පරිදි හා එමඟින් 
ආහාර දුහනයට කරුණු ෙනොෙයෙදන පරිදි පවත්වාගත යුතු ය. 
 
 (40) පරිශෙයහි පිරිසිදු කිරීෙම් කටයුතු නියමිත කාල සටහනකට අනුව පහත කරුණුවලට යටත්ව 
කළ යුතු ය. 
 
 ( අ) ආයතනෙය් සියලු අංශයන් පමාණවත් පරිදි සිදු කිරීමට හා ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
විස්තර කරන ලද නිශ්චිත පෙද්ශ පමුඛව පිරිසිදු කිරීම සහ විෂබීජ
 නාශක දවɕ ෙයදීම 
වැනි කටයුතු සම්බන්ධෙයන් නිශ්චිත කාර්යය පැවරුමක් පවත්වාගත යුතු ය. 
 
 ( ආ)  ඉහත ( අ) යටෙත් වන කාර්යය නිශ්චිතව සිදුවන බවට වගබලා ගැනීම බලපත 
ලාභියාෙග් කාර්යය විය යුතු ය. 
 
 ( ඇ)   පරිශය තුළ ආහාර පිළිෙයල කරන, පිළිගන්වන, එකළස් කරන හා පරිෙභෝජනය කරන 
අවස්ථාවල දූවිලි ඇති ෙනොවන පරිදි අදාළ පිරිසිදු කිරීෙම් කාර්යයන් සිදුකළ යුතු ය. 
 
 ( ඈ)  ආහාර පිළිගැන්වීෙම්දී හා පරිෙභෝජනය කිරීෙම්දී භාවිතා කරන සියලු උපකරණ කිසිදු 
ආකාරයකින් පිසින ලද ආහාරයන්හි ෙකොටස් රැදී ෙනොසිටින පරිදි පවත්වා ගත යුතු ය. 
 
 ( ඉ)   පිරිසිදු කිරීම් සඳහා ෙයොදාගනු ලබන ජලය, ෙසේදුම් කාරක විශබීජ නාශක කිසිදු 
ආකාරයකින් භාජන මත ඉතිරි ෙනොවන පරිදි ෙසෝදා හැර තිබිය යුතු ය. 
 
 ( ඊ)  පරිශය තුළ සිවිලිම, බිත්ති, ආදී ෙද් කිසිදු කෘමී සතකු රැඳී ෙනොසිටින පරිදි පවත්වාගත 
යුතු ය. 
 
 (41) පරිශය තුළ කිසිදු ආකාරයකින් බල්ලන්, පූසන් වැනි සුරතල් සතුන් ඇති
 ෙනොකළ යුතු ය. 
 
 (42) පරිශෙයහි ෙසේවය කරන පිරිස් සඳහා ආහාරවලට අදාළ ස්වස්ථතා කටයුතු පිළිබඳ පුහුණුවක් 
ලබා තිබිය යුතු අතර, ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී නියම කරන කාල සීමාවක් යටෙත් ෛවදɕ 
පර්ෙය්ෂණයන්ට ෙයොමුකර සුදුසු ෙසෞඛɕ තත්වෙයන් යුක්ත බවට පරීක්ෂාකර ගත යුතු 
ය.එෙසේම ඊට අදාළවන වාර්තා පරිශය තුළ ඕනෑම අවස්ථාවක පරීක්ෂා කිරීමට හැකිවන පරිදි 
පවත්වාගත යුතු ය. තවද ඔවුන් සම්බන්ධෙයන් කරන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂණ සායනික හා 
වසංගත යන ෙදයාකාරෙයන්ම විය යුතු ය. 
 
 (43) පරිශෙයහි ෙසේවෙය් ෙයොදවා ඇති ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් ෙසෞඛɕ නිරීක්ෂණ පද්ධතියක් 
පිහිටුවා ඔවුන්ට අවශɕ ෙසෞඛɕ උපෙදස් ලබා ගැනීමට කියාවලියක් ඇති කළ යුතු ය. 
 
 (44) පරිශෙයහි ජනිත වන අපදවɕ 
සභාව කියාත්මක කරන අපදවɕ කළමනාකරණ වැඩසටහනට 
අනුව හා ඊට අදාළ වන්නා වූ ලිඛිත නීතීන්ට අනුව සිදුකිරීමට කටයුතු කළ යුතු ය. 

<!-- page 18 -->

18A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 (45) පරිශය තුළ ජනනය වන අපදවɕ බලපතලාභියා විසින්ම කළමනාකරණය කරගනු ලබන්ෙන් 
නම්, ඊට අදාළ පෙද්ශය භාර මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක දැනුවත් කළයුතු අතර, ඔහු විසින් ඒ 
සඳහා ලබාෙදන උපෙදස්වලට අනුකූලව ඒ සම්බන්ධෙයන් කියා කළ යුතු ය. 
 
 (46) පරිශය තුළ ෙසේවය කරන සෑම අෙයක්ම එෙසේ වැඩ ආරම්භ කිරීමට පූර්වෙයන්, වැසිකිළි 
භාවිතෙයන් පසු හා අපදවɕ ස්පර්ශ වීෙමන් පසු පමාණවත් පිරිසිදු වීමකින් ෙතොරව ආහාර 
පිසීෙම් එකලස් කිරීෙම්, පිළිගැන්වීෙම් ෙහෝ කාර්යයක ෙනොෙයදිය යුතු අතරම එෙසේ 
කාර්යෙයහි ෙයෙදන සෑම අෙයක්ම පිරිසිදු හා සාක්කු ෙනොමැති ඒපන් හැඳ සිටිය යුතු ය. 
 
 (47) පරිශෙයහි මුදල් අයකැමි වශෙයන් කටයුතු කරන අය තම ෙදඅත් නිතර විශබීජ නාශක ෙයොදා 
ගනිමින් පිරිසිදු කරගත යුතු ය. 
 
 (48) පරිශය තුළ පමාණවත් පථමාධාර පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු ය. 
 
 (49) පරිශය තුළ ආහාර පරිෙභෝජනයට පහසුකම් ඇති සංඛɕාව පරිශෙයහි පදර්ශනය කළ යුතු ය. 
 
 (50) කිසියම් වසංගත තත්වයක් මත සමාජය තුළ අත් වැසුම් මුඛ වැසුම් භාවිතා කිරීමට උපෙදස් 
ලබාදී ඇති තත්වයකදී, පරිශයට පැමිෙණන කිසියම් තැනැත්ෙතකු තමන් පැලඳ සිටින මුඛ 
වැස්මක් ෙහෝ අත් වැස්මක් පරිශය තුළ බැහැර කරනු ලබන්ෙන් නම් එෙසේ බැහැර කරන මුඛ 
වැස්ම ෙහෝ අත් වැසුම් ඒ සඳහාම පරිශය තුළ නිශ්චිතව තබා ඇති සංවෘත බදුන්වලට බැහැර 
කිරීමට සැලැස්විය යුතු අතර, එෙසේ බැහැර කරන අපදවɕ ෙවනත් අපදවɕ සමඟ මිශ 
කිරීමකින් ෙතොරව සභාව ඊට අදාළව කියාත්මක කරන කසල කළමණාකරන වැඩසටහනට 
හා උපෙදස්වලට අනුකූලව බැහැර කිරීමට සැලැස්විය යුතු ය. 
 
 (51) ආහාර පරිහරණය සඳහා පරිශයට ඇතුළවන සෑම තැනැත්ෙතක්ම පරිශෙයහි ඒ සඳහා 
නිශ්චිතව ෙවන්කළ දෑත් පිරිසිදු කර ගැනීම සඳහාවන ස්ථානෙයන් දෑත් පිරිසිදු කර ගත     
යුතු ය. 
 
 (52) පරිශෙයහි ආහාර අනුභව කරන හා ආහාර රැෙගන යාමට පැමිෙණන සියලු ෙදනාම නිසි 
දුරස්ථභාවයක් පවත්වා ගැනීමට කියා කළ යුතු ය. 
 
 (53) පරිශය තුළ ආහාර පරිහරණෙයහි ෙයෙදන සෑම අෙයක්ම එෙසේ ආහාර පරිහරණෙයහි 
ෙයදීෙම්දී උපරිම පිරිසිදු භාවයකින් සිටිය යුතු අතර සෑම විටම හිස් ආවරණ අත් වැසුම් හා මුඛ 
ආවරණ, පාවහන් පැළඳ සිටිය යුතු අතර සුදුසු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත ඇඳුමක් ඇඳ සිටිය යුතු ය. 
 
 (54) කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙලන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැලදී ඇති බවට සැක කරන 
ෙහෝ එවැනි ෙරෝගවාහකයකු ෙහෝ ආසාදනය වී ඇති තුවාල, සෙම් ආසාදන ෙහෝ ෙවනත් 
ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙප ෙළන තැනැත්ෙතකුව පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ෙනොගත 
යුතු ය.  
 
 (55) පරිශය තුළ ආහාර පරිහරණය කිරීම සම්බන්ධෙයන් කටයුතු කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම 
ආහාර දුහනය වීමට ෙහේතුවන ආකාරයට දුම්බීම, ෙකල ගැසීම, කැස්ස, කිවිසුම් යැවීම, නාසය 
ස්පර්ශ කිරීම, වැනි කියාවල ෙනොෙයදිය යුතු ය. 
 
  (56) පරිශෙයහි ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා කිසිදු අවස්ථාවක යම් ෙබෝවන ෙරෝගී තත්වයකින් ෙහෝ 
වසංගත ෙරෝගී තත්වයකින් ෙපෙලතැයි සිතිය හැකි තරම් කරුණු ඇති කවර ෙහෝ 
තැනැත්ෙතකු ඇතුළත් කර ෙනොගත යුතු ය. 

<!-- page 19 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 19
 (57) පරිශෙයහි ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා පැමිෙණන යම් තැනැත්ෙතකුට ෙහෝ පරිශෙයහි 
ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්ෙනකුට ෙබෝවන, ස්පර්ශෙයන් ෙබෝවන ෙහෝ චර්මගත ෙරෝගී තත්වයක් 
වැළදුනෙහොත් ඒ බව බලපතලාභියා විසින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙවත දැනුම් දිය යුතු 
අතර, එෙසේ දැනුම් දීෙමන් පසු ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද 
මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු විසින් ලබාෙදන නිෙරෝධායක උපෙදස්වලට අනුකූලව 
පරිශයට අදාළ සියලුම අය කියාකළ යුතු ය. 
 
 (58) පරිශය නිෙරෝධායක කියාවලියට යටත්කර ඇති විටක එකී නිෙරෝධායක කාලය අවසන් බවට 
වූ සහතිකයක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකෙයකු විසින් නිකුත් 
කරනු ලැබීෙමන් පසු හා පරිශය සම්පූර්ණෙයන් විෂබීජ හරණය කරන ෙතක් කිසිදු 
තැනැත්ෙතකු ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා ඇතුළත් කර ෙනොගත යුතු ය. 
 
 (59) ආහාර පරිහරණය කිරීෙම්දී ආහාර දුහනය වීමට ෙහේතුවන ආකාරෙය් කවර ෙහෝ කියාවක් 
ෙනොකර හිදීමටත් සිදු ෙනොවන ආකාරයට පරිශය පවත්වා ගැනීමට බලපතධාරියා විසින් සෑම 
පියවරක්ම ෙගන තිබිය යුතු ය. 
 
 (60) පරිශය තුළ ආහාර පරිහරණෙයහි ෙයෙදන හා ආහාර පරිෙභෝජනෙය් ෙයෙදන සෑම 
තැනැත්ෙතකුටම පරිශය තුළ කියාත්මක වන ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පියවර සම්බන්ධව දැන 
ගැනීමට හැකිවන පරිදි, ඊට අදාළ උපෙදස් පරිශය තුළ පකටව ෙපෙනන පරිදි පදර්ශනය කළ 
යුතු අතර ඊට අනුකූලව කියා කළ යුතු ය. 
 
 (61) පරිශය තුළ ෙසේවෙය් නියුතු ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් සියලු ෙතොරතුරු බලපතලාභියා විසින් 
සභාපතිවරයාට ඉදිරිපත් කර තිබිය යුතු ය. 
 
 12. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සි ඉටු කිරීෙම්දී පශස්ථභාවය සැළකිල්ලට ගනිමින් 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාවට අදාළ පරිශයක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී නිර්ෙද්ශයන්ට අනුව 
සභාපතිවරයා විසින් ෙශේණිගත කිරීමත් නීතɕානුකූල විය යුතු ය. 
 
 (2) සභාපතිවරයා විසින් ෙමම වගන්තිය යටෙත් ෙශේණිගතකර ඇති අවස්ථාවක බලපතයට අදාළ 
වර්ෂය සඳහා පරිශයට හිමි ෙශේණිය පිළිබඳව හා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා නිකුත් කරනු ලබන 
සහතිකයක් මහජනයාට දැකගත හැකිවන පරිදි පරිශය තුළ පදර්ශනය කළ යුතු ය. 
 
 13. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න 
පරීක්ෂා කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට 
ඇතුළු වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
 
 14. බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු සැලකිල්ලට ගනිමින් 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි පරිශය පවත්වාෙගන යාමට අදාළව බලපතලාභියා 
විසින් එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතුයැයි සභාපතිවරයා විසින් නියමකර ඇති විටකදී 
බලපතලත් තැනැත්තා සභාපතිවරයා සමඟ එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතු අතර 
සභාපතිවරයා විසින් එහි පිටපතක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙවත ෙයොමු කළ යුතු ය. 
 
 15. බල පෙද්ශයට අදාළව කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සම්බන්ධෙයන් නිෙරෝධායක හා 
ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් නිෙයෝගයක් බලපැවැත්ෙවන අවස්ථාවක එම 
නිෙයෝගෙයහි සඳහන් සෑම නියමයකටම අනුකූලව පරිශය පවත්වා ගත යුතු ය. 
පරිශයන් 
ෙශේණිගත කිරීම.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ස්ථාන පරීක්ෂාව 
හා නියැදි 
ලබාගැනීම. 

<!-- page 20 -->

20A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 16. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න පරීක්ෂා කිරීම 
සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් 
යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට ඇතුළු වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම 
නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
 
 17. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන්   
ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝණය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි කටයුතු වන අවස්ථාවක අතුරු 
වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් දන්වමින් දැන්වීමක් 
සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතු ය. 
 
  (2) ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපත ලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු ,අදාළ දැන්වීෙම් සඳහන් 
නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන ෙලසට සාධාරණ 
ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා විසින් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාදිය 
හැකිය. එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට අතිෙර්කව  දින දහ හතරක 
උපරිම කාලයකට යටත්ව විය යුතු ය. 
 
 18. ඉහත 17 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ දැන්වීමට  
අනුකූලව කියා කිරීම බලපත ලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක සභාපතිවරයා විසින් අදාළ 
බලපතය අවලංගු කළ යුතු ය. 
 
 19. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් කරනු 
ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර, එම වරද සම්බන්ධෙයන්
 
මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 
153(2) උප වගන්තිය යටෙත් දඬුවමකට යටත් විය යුතු ය. තවද එෙලස වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු තව 
දුරටත් එකී කඩකිරීම, උල්ලංඝණය නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන යනු ලබන විට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ 
ඔහු විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝණ තවදුරටත් 
ෙනොකඩවා කරෙගන යන සෑම දිනකට ඉහතකී 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 153(2)  උප 
වගන්තිෙය් සඳහන් අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතු ය. 
 
 20. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන් නම්, මිස ෙමම 
අතුරුවɕවස්ථාෙව්, 
 
          “සභාව” යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභාව ද, 
 
            “සභාපති” යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති
 ධූරය දරන ෙහෝ එම ධූරෙය් 
කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරණ අය ද , 
 
        “ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අය ද, 
 
 “ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් ෙයෙදන    නගර 
සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී කාර්යාලයට අනුයුක්තව මහජන
  ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර දරන 
අෙයක් ද, 
 
            “බලපතලාභියා” යන්ෙනන් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලබාගත් 
ආයතනයක් ,තැනැත්ෙතක් ෙහෝ පුද්ගලෙයක් ද ,      
පරිශයට ඇතුළත් 
වීෙම් බලය.   
 
 
 
 
 
 
බලපතය අවලංගු 
කිරීම. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
දණ්ඩනය. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
අර්ථ නිරූපණය. 

<!-- page 21 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 21
 “ බලයලත් නිලධාරියා” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි නගර සභාෙව් සභාපතිවරයා විසින් 
බලය පවරන ලද නිලධාරීයාද, 
 
          “දුහනය වීම” යන්ෙනන් ආහාර දවɕකට කිසිදු දුහක දවɕයක් ඇතුළවීම ෙහෝ හටගැනීමද, 
 
          “විශබීජ නාශක” යන්ෙනන් ආහාරවල ආරක්ෂාව ෙහෝ ෙයෝගɕබව අඩුෙනොකරන 
මට්ටමකට පරිසරෙයහි ඇති ක්ෂුද ජීවීන් පමාණය රසායනික කාරකයන් මඟින් ෙහෝ ෙභෞතික 
කමයකින් අඩු කිරීමද, 
 
           “ආහාර ස්
වස්ථතාවය” යන්ෙනන් ආහාර දාමෙය් සියලු අවස්ථාවලදී ආහාරවල 
සුරක්ෂිතබව හා සුදුසු බව සහතික කිරීම සඳහා සියලු තත්වයන්, පියවර සහ පරිචයද, 
 
          “උපදව” යන්ෙනන් අහිතකර ෙසෞඛɕ බලපෑමක් සිදු කිරීෙම් ඉඩ ඇති යම් ජීව විදɕාත්මක, 
රසායනික විදɕාත්මක කාරකයක් ෙහෝ තත්වයක්ද, 
 
         “ ආහාර” යන්ෙනන් මනුෂɕයාෙග් ආහාර ෙහෝ පාන වශෙයන් පෙයෝජනයට ගැනීම සඳහා 
පවත්වාෙගන 
යන ආයතනය තුළ නිශ්පාදනය කළ විකිණීමට තබා ඇති ෙද් ෙවනම ආහාර 
පිළිෙයල කිරීෙම්දී  ෙයොදා ගැෙනන ෙද්ද, 
 
         “ සාධාරණ ෙවලාව” යන්ෙනන් බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ කාර්යෙයහි නිරතවන 
ඕනෑම ෙවලාවක්ද, 
 
“ මූලික නීතිය” යන්ෙනන් 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනත අදහස් ෙවයි.  
 
21. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි,ෙදමළ පාඨ 
අතර අනනුකූලතාවයන් හටගතෙහොත් 
එවිට සිංහල පාඨය පමුඛ   ෙවයි. 
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාවය   

<!-- page 22 -->

22A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
උපෙල්ඛනය 
.......................... වර්ෂය සඳහා ෙවළඳ බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පතය 
 
01. ඉල්ලුම්කරුෙග් නම : -  
02. ෙපෞද්ගලික ලිපිනය : - 
03. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : -   
04. දුරකථන අංකය : - 
05. ෙවළඳ වɕාපාරෙය් ස්වභාවය : - 
06. ආරම්භක වර්ෂය : - 
07. වɕාපාරික ස්ථානෙය් ලිපිනය : -  
08. ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය  : - 
09. වරිපනම් අංකය: - 
10. වɕාපාරය නාම ලියාපදිංචිය ලබාෙගන ඇත්නම් එහි ෙයොමු අංකය :-   
11. වɕාපාර ස්ථානෙය් කළමණාකරුෙග් ෙහෝ නිෙයෝජිතයාෙග්, 
 I. නම හා ෙපෞද්ගලික ලිපිනය  
 II. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය  
 III. දුරකථන අංකය ජංගම :-                                        ස්ථාවර :-  
12.  වɕාපාරයට අදාළ ඉදිකිරීම් අනුමත කරන සැළැස්ෙම් අංකය හා දිනය :- 
 ( පිටපත් ඇමිණිය යුතුය ) 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සතɕ හා නිවැරදි බව සහතික කරමි. 
 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සඳහන් කර්මාන්තය, ෙවළඳාම පවත්වාෙගන යන ස්ථානය සඳහා ............................ වර්ෂය ෙවනුෙවන් ෙවළඳ 
බලපතයක් මා ෙවත නිකුත් කරන ෙලස ඉල්ලමි. ෙම් පිළිබඳ පවත්නා නීති රීතිවලට මම එකඟ ෙවමි. 
 
දිනය:- ……………………………… . 
 ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන 
 
 
කාර්යාලයීය පෙයෝජනය සඳහා 
ආදායම් පරීක්ෂක, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම්පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් මා ෙවත 
ලබා ෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය:-    
 ………………………………. 
 ෙල්කම් 
 
 
ෙල්කම්, 
බලපතය ලබා දීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ෙනොකරමි. 
 
දිනය :-    
 ……………………………… . 
 ආදායම් පරීක්ෂක 
 

<!-- page 23 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 23
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම් පතයට අදාළව  බලපතුයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් ලබාෙදන 
ෙමන් කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය :-                       ................................. 
 ෙල්කම් 
 
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී, 
අතුරු වɕවස්ථා හා අෙනකුත් නීති රීතිවලට අනුකූලව සුදුසුකම් සපුරා ඇත. බලපත නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කිරීම සඳහා වාර්තා 
කරමි. 
 
දිනය :-                       .......................................... 
 මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක 
 
 
ෙල්කම්, 
ඉහත ඉල්ලුම්පතයට අනුව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපතුයක් නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කරමි. / ෙනොකරමි. 
(නිර්ෙද්ශ ෙනොකරන්ෙන් නම් ඊට අදාළ ෙහේතුව සඳහන් කරන්න). 
 
දිනය :-                       ............................................. 
 ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී 
 
 පීඩාකාරී හා අන්තරාදායක ෙවළඳාම් පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව  
1. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන යනු ලබන පීඩාකාරී 
අන්තරාදායක ෙවළඳාම් විධිමත් කිරීම, අධීක්ෂණය කිරීම හා පාලනය කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි. 
  
2. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් පීඩාකාරී හා අන්තරාදායක ෙවළඳාම් පිළිබඳ අතුරු 
වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැදින්ෙව්.  
ලුහුඩු නාමය  
3. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 255 අධිකාරිය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 157(9) වගන්තිය සමඟ කිය 
විය යුතු එම ආඥාපනෙත් 153 වගන්තිය යටෙත් නගර සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
  
 
4. පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය තුළ (ෙමහි මින්මතු බලපෙද්ශය යනුෙවන් හදුන්වනු ලබන) පිහිටුවා 
පවත්වාෙගන යන ෙවළඳාම් අතරින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් කාර්යය සඳහා අදාළ විය යුතු පීඩාකාරී 
ෙවළඳාම්, අන්තරාදායක ෙවළඳාම්, පීඩාකාරී හා අන්තරාදායක ෙවළඳාම් කවෙර් ද යන්න නගර සභාව 
විසින් කලින් කල තීරණය කර පකාශයට පත් කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතු ය. 
  
 

<!-- page 24 -->

24A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
බලපතයක් 
ලබාගත 
 යුතු බව  
5. කිසිදු තැනැත්ෙතකු විසින් නගර සභාෙව් සභාපතිවරයාෙගන් ලබාගත් බලපතයක් යටෙත් මිස බල පෙද්ශය 
තුළ පිහිටියා වූ කිසිදු පරිශයක ඉහත 4 වන වගන්තිය යටෙත් පකාශයට පත් කරනු ලැබුවා වූ කිසියම් 
පීඩාකාරී ෙවළඳාමක්, අන්තරාදායක ෙවළඳාමක් ෙහෝ පීඩාකාරී හා අන්තරාදායක ෙවළඳාමක් (ෙමහි මින්මතු 
ෙවළඳාමක් යනුෙවන් හදුන්වනු ලබන) ෙනොකළ යුතු ය. 
බලපතයක්  
ඉල්ලුම් කිරීම   
6. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම, ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
උපෙල්ඛනයට සාරානුකූලව පිළිෙයල කරන ලද අයදුම්පතයක් යටෙත් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතු ය. 
  
  7. ඉහත වගන්තිය යටෙත් ඉල්ලුම් පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම, ඒ සඳහා වන අවශɕතා සම්පූර්ණකර ලියාපදිංචි 
තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන්, නගර සභාව ෙවත ෙගනැවිත් භාරදීෙමන් ෙහෝ නගර සභාව අවසර දී ඇති 
පමාණයට විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන් ඉදිරිපත් කළ හැකිය. 
  
පරීක්ෂණ ගාස්තු   8. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ඉදිරිපත් වන සෑම ඉල්ලුම් පතයකටම අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීමට 
පූර්වෙයන් සිදුකළ යුතු ස්ථාන පරීක්ෂා කිරීම් සඳහා ස්ථාවර පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් සභාව විසින් තීරණය කර 
අයකිරීම නීතɕානුකූල විය යුතු ය. 
බලපතයක්  
සඳහා  
ෙකොන්ෙද්සි  
9. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත් නම් සභාපතිවරයා විසින් බලපතයක් නිකුත් කිරීම ෙනොකළ යුතු ය. 
  (1)  ෙවළඳාම කරෙගන යන පරිශය ( ෙමහි මින්මතු පරිශය යනුෙවන් හදුන්වනු ලබන) යටෙත්වන ස්ථීර 
ඉදිකිරීම් ඇත්නම් අදාළ ඉදිකිරීම් 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන  අධිකාරි පනත යටෙත් ෙහෝ 
නිවාස හා සංවර්ධන ආඥාපනත යටෙත් වූ විධිවිධානයන්ට අනුකූලව කළ ඉදිකිරීම් විය යුතු ය. 
   (2)   බල පෙද්ශය 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන  අධිකාරි පනත යටෙත් ෙහෝ නිවාස හා නගර 
සංවර්ධන ආඥාපනත යටෙත් වූ විධිවිධානයන්ට අනුකූලව කලාපකරණයක් සිදුව ඇත්නම්, පරිශය 
ඊට අනුකූලව පිහිටුවා තිබිය යුතු ය. 
  (3)   අදාළ සියලු ඉදිකිරීම් නිසි නිමාවකින් යුක්ත වූද, පරිශය තුළ කරෙගන යනු ලබන ෙවළඳාම ෙකෙරහි 
කිසිදු ආකාරයකින් අහිතකර බලපෑමක් ඇති ෙනොවන පරිදි ඉදිකරණු ලැබූවක් විය යුතු ය. 
  (4)   පරිශය තුළ අදාළ ෙමෙහයුම් කටයුතු පමාණවත් දුරස්ථභාවක් සහිතව පවත්වාෙගන යාමට හැකි පරිදි 
ඉඩ පහසුකම් තිබිය යුතු ය. 
  (5)   පරිශෙයහි සියලු තැන් නිසි පවිතතාවෙයන් යුතුව පවත්වාෙගන යාමට හැකිවන පරිදි සකස් වී තිබිය  
යුතු ය. 
  (6)   පරිශය තුළ නිෂ්පාදන කියාවලියක් ෙව් නම්, ඒ සඳහා වන ෙකොටස නිශ්චිතව ෙවන් වී තිබිය යුතු අතරම, 
කිසිදු ආකාරයකින් ඊට අදාළ කාර්යයන්හි නියුතු අයට හැර පාරිෙභෝගිකයින්ට ඒ සඳහා ඇතුළ්වීම 
වැළැක්ෙවන පරිදි ෙවන්ව පරිශය සකස් වී තිබිය යුතු ය. 

<!-- page 25 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 25
 (7) පරිශය තුළ ගබඩා පහසුකම් ඇත්නම් අදාළ ගබඩා ඒ සඳහා වන නිසි ආරක්ෂණ පමිතීන්ට අනුකූලව 
හා එම කාර්යය සඳහා ෙයෝගɕවන පරිදි සකස් කර තිබිය යුතු අතර, නිසි ඉඩකඩකින් යුත් අවදානම් 
රහිත තත්වයකින් විය යුතු ය. 
 
 (8) පරිශය නිසි ආෙලෝකය සහ වාතාශය ගලා එන පරිදි සකස් වී තිබිය යුතු අතර, නැතෙහොත් කෘතීමව 
ඒ සඳහා වන අවශɕතා සම්පූර්ණ කර තිබිය යුතු ය. 
  
 (9) ඉදිකිරීම් සහිත ෙකොටස හා ඉදිකිරීම් රහිත ෙකොටසට අදාළ බිම පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි 
ආකාරෙයන් හා දව පහසුෙවන් ගලා යන පරිදි වූ සුදුසු බෑවුමක් සහිතව සකස් කර තිබිය යුතු ය. 
 
 (10) පරිශෙයහි ෙගොඩනැගිලිවල බිත්ති පහසුෙවන් පිරිසිදු කළහැකි ජලය අවෙශෝෂණය ෙනොවන දවɕ 
වලින් සාදා තිබිය යුතු අතර, ෙමෙහයුම් සඳහා භාවිතා වන ෙකොටස් හැර ෙවළඳාම සිදුවන ෙසසු 
ෙකොටස් යටෙත් සිවිලිම සාදා තිබිය යුතු ය. 
 
 (11) පරිශෙයහි ෙගොඩනැගිලි සඳහා ෙයොදා ඇති ෙදොරවල්, ජෙනල් ජලය අවෙශෝෂණය ෙනොවන පරිදි හා 
සුමට මතුපිටක් සහිත විය යුතු අතර, ජනතාව සීමා වන පෙද්ශ සඳහා වන ෙදොරවල් ස්වයංකීයව 
වැසීයන ආකාරයට සවිකර තිබිය යුතු ය. 
 
 (12) පරිශයට අදාළ ගිණි ආරක්ෂණ වැඩපිළිෙවලක් ෙයොදා තිබිය යුතු අතර, අදාළ වන පරිදි ගිණි 
ආරක්ෂණ සහතිකය ලබා තිබිය යුතු ය. 
  
  
 (13) පරිශය තුළ හා පරිශයට අදාළව පිහිටුවා ඇති සියලුම කාණු අප ජලය පහසුෙවන් ගලා යා හැකි පරිදි 
සකස් කර තිබිය යුතු අතර, එය පරිසරයට විවෘත ෙනොවන පරිදි පුතීකවළවල් ෙහෝ මධɕ පතිකාර 
ඒකකයට ෙයොමුකර තිබිය යුතු ය. 
  
 (14) පරිශය තුළ පිහිටුවා ඇති පුතීක වළවල්, උරා ගැනීෙම් වළවල්, අනුමත සැලැස්මකට අනුකූලව 
පිහිටා තිබිය යුතු අතර,එය ජල මූලාශයක්ඇත්නම් එයට අවම වශෙයන් මීටර් 15.25 ක පමණ 
දුරකින් පිහිටුවා තිබිය යුතු අතරම එය වාතයට නිරාවරණය ෙනොවිය යුතු ය. 
 
 (15) පරිශය තුළ අප දවɕ හා මල දවɕ බැහැර කිරීෙම්දී,  
  ( අ)  කිසිදු ආකාරයකින් ෙපොදු ජල මාර්ගයකට, ෙපොදු කාණුවට, මාර්ගයකට ෙහෝ ෙවනත් කවර 
ෙහෝ විවෘත භූමියකට ගලා යාම වළක්වා තිබිය යුතු ය. 
 
  ( ආ)  අදාළ ෙයොමු කිරීම සිදුකර ඇති පුතීක වළ ෙහෝ උරා ගැනීම් වළ වාතයට නිරාවරණය ෙනොකළ 
යුතු අතර, එම වළ ෙහේතුෙකොටෙගන භූගත ජලය දූෂණය ෙනොවන ආකාරයට සකස්කර තිබිය 
යුතු ය. 
 
  (ඇ)  අදාළ පතීක වළ ෙහෝ උරා ගැනීෙම් වළ කිසියම් ජල මූලාශයක් ඇත්නම් එයට අවම වශෙයන් 
මීටර් 15.25 ක අඩු ෙනොවන දුරකින් විය යුතු ය. 
 
 (16) පරිශය තුළ සිදුවන නිෂ්පාදන කියාවලියක් ෙහේතුෙකොටෙගන හටගන්නා වූ රසායනික අපජලය 
ෙව්නම්, එය ඒ සඳහා නිශ්චිත අධිකාරියක උපෙදස් මත සිදු කරන පිරිපහදුවකින් ෙතොරව බැහැර 
ෙනොකළ යුතු ය.  
 

<!-- page 26 -->

26A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 (17) ( අ) පරිශයට පානීය ජලය පමාණවත් පරිදි සපයා තිබිය යුතු අතර, ජලය ගබඩා කිරීෙම් පහසුකම් විය 
යුතු ය.  
 
 (ආ)  ජලය ගබඩා කරන ජල ටැංකි පමාණවත් උසකින් පිහිටා තිබිය යුතු අතර, එහි ගබඩා කරන ජලය 
කිසිදු ආකාරයකින් දුහනය ෙනොවිය යුතු ය. 
 
 ( ඇ)  පානීය ජලය හා පානීය ෙනොවන ජලය වශෙයන් පරිශය තුළ භාවිතයට ගනු ලබන්ෙන්නම් පානීය 
ජලය, පානීය ෙනොවන ජලය සමඟ මිශවීමකට කරුණු ෙනොෙයෙදන පරිදි ෙවන් ෙවන් වශෙයන් 
වූ නළ මාර්ග වලින් රැෙගන යා යුතු අතර,එවැනි නළ එකිෙනකට ෙවනස් වර්ණයන්ෙගන් වර්ණ 
ගන්වා තිබිය යුතු ය. 
 
 (18) පරිශය තුළ ෙසේවෙය් නියුතු ෙසේවකයින් සඳහා, 
 
 ( අ)  ෙන්වාසිකයින් වශෙයන් ෙසේවෙය් ෙයොදවන්ෙන්නම් පමාණවත් සනීපාරක්ෂක පහසුකම් සහිත 
නවාතැන් පහසුකම් තිබිය යුතු ය. 
 
 ( ආ)  ෙන්වාසික පහසුකම් සැපයීෙම්දී එක් අයකුට අවම වශෙයන් වර්ග මීටර් හතරක ඉඩ පමාණයක් 
වන පරිදි ෙන්වාසික පහසුකම් විය යුතු ය. 
 
 ( ඇ)  ෙන්වාසිකයින් සඳහා පමාණවත් වැසිකිළි පහසුකම් විය යුතු අතර, ඒවා ස්තී හා පුරුෂ වශෙයන් 
ෙවන්කර පවත්වාගත යුතු අතරම නිසි පමිතිෙයන් යුතුව තනා තිබිය යුතු ය. 
 
 ( ඈ)  පරිශෙයහි ෙන්වාසිකයින් සඳහා වන ෙකොටස වɕාපාර කාර්යයට අදාළව හා නිෂ්පාදන කාර්යයන් 
ඇත්නම් ඒ ෙකොටසට පරිභාහිරව පවත්වා ගත යුතු ය. 
 
 (19) පරිශයට පැමිෙණන පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා අවශɕ අවස්ථාවක ශාරීරික දුරස්ථභාවය පවත්වා 
ගැනීමට හැකිවන පරිදි පමාණවත් අවකාශයක් විය යුතු ය. 
 
 (20) බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් හා ඒ යටෙත් සාදන ලද 
ෙරගුලාසි යටෙත් පකාශිත වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදුනෙහොත්, එවන් අවස්ථාවක 
අනුගමනය කළයුතු නියමයන් අදාළ කර ගැනීමට හැකිවන පරිදි පමාණවත් ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක 
පහසුකම් වලින් යුක්ත විය යුතු ය.  
 
10. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා ඉදිරිපත්වන ඉල්ලුම් පතයකට 
අදාළව ඉල්ලුම් පතය ලැබී දින දහහතරක් ඇතුළත සභාපතිවරයා විසින්, 
 
 (1) 9 වන වගන්තිය යටෙත් යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සි වලට අනුකූල විටදී පරිශයට අදාළ බලපතයක් 
ඉල්ලුම්කරුෙවකු ෙවත නිකුත් කළ යුතු ය. 
 
 (2) 9 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සි වලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන් නම්, ෙහේතු දක්වා අදාළ ඉල්ලුම් 
පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතු ය. 
 
11.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන ලද බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු මූලික නීතිය 
යටෙත් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් වාර්ෂිකව තීරණය කර පකාශයට පත්  කරන ගාස්තු 
විය යුතු ය. 
බලපතයක් 
නිකුත් කිරීම  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
බලපතයක් සඳහා 
ගාස්තු  

<!-- page 27 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 27
 (1) ශී  ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන වසංගත 
තත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ වසංගත තත්වයකට 
කරුණු ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම සඳහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී 
උපෙදස් මත සභාපතිවරයා කළන් කළ නියම කරනු ලබන නියමයන් ඇත්නම් ඒ සෑම නියමයකටම 
යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතු ය. 
 
 (2) පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති සෑම තැනැත්ෙතකු විසින්ම නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වසංගත තත්වයක් 
පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ඊට අදාළව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් මත 
සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන සෑම නියමයකට යටත්ව කියා කළ යුතු ය. 
 
 (3)  බල පෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට කරුණු ෙයදී 
ඇති සෑම අවස්ථාවකම ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පරිශයට පැමිෙණන සෑම තැනැත්ෙතකු ටම එම ෙරෝගී 
තත්ත්වය පැතිරීම පාලනය කිරීම සඳහා නිකුත් කර ඇති ෙසෞඛɕ උපෙදස්වලට අනුකූලව 
පැමිෙණන්ෙන් නම් මිස එම පරිශෙයහි ෙසේවා පහසුකම් සලසා ෙනොදිය යුතු ය. 
 
 (4)  බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ ඒ සඳහා අවදානමක් 
ඇති විට එයින් ආරක්ෂා වීම සඳහා අනුගමනය කළ යුතු යැයි ෙසෞඛɕ ෙසේවා අධɕක්ෂක ෙජනරාල් 
ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී විසින් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ 
නියමකර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත උපෙදස් නිසියාකාරව පරිශය තුළ කියාත්මක කළයුතුවා ෙමන්ම 
එෙසේ වන බවට බලපතලාභියා සෑහීමට පත්විය යුතු ය. 
  
 (5)  සෑම පරිශයකටම අදාළව හදිසි අවශɕතාවයක් සඳහා උපෙයෝගී කරගත හැකි පරිදි පථමාධාර 
පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු අතර, ඒ සඳහා කාර්යය මණ්ඩලය පුහුණුකර තිබිය යුතු ය. 
  
 (6)  පරිශය තුළ පමාණවත් ගිනි ආරක්ෂණ පද්ධතියක් සවිකර තිබිය යුතු අතර, එය නිසි පරීක්ෂාවක් 
යටෙත් කියාත්මකවන තත්ත්වෙයන් පවත්වා ගත යුතු ය. පරිශය තුළ පවතින ගිණි ආරක්ෂණ 
පද්ධතිෙයහි කියාකාරීත්වය සම්බන්ධෙයන් පරිශය තුළ ෙසේවය කරන සෑම අයකුම දැනුවත්ව සිටිය 
යුතු අතර, හදිසි ගිණි ගැනීමක් වුවෙහොත් ඊට අදාළ පතිචාර දක්වන ආකාරය පිළිබඳව ෙපරහුරු මගින් 
අවෙබෝධයක් ලබාදී තිබිය යුතු ය. 
 
 (7)  පරිශය හා පරිශෙයහි ෙසේවකයින් සුදුසු රක්ෂණයක් යටෙත් රක්ෂණය කර තිබිය යුතු ය.  
 (8)  පරිශෙයහි ෙසේවෙය් නියුතු සෑම ෙසේවකෙයකුටම අදාළව ඔහු පදිංචි පෙද්ශය, සම්පූර්ණ නම, 
හැඳුනුම්පත් අංකය හා දුරකතන අංකය පිළිබඳ නිවැරදි ෙතොරතුරු පවත්වාගත යුතු අතර, ඒ සෑම 
ෙතොරතුරක් සභාපතිවරයා නියම කරන ආකාරයට ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
 
 12. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන ලද බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධාන 
අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් තිස් එක්වන දින දක්වා වලංගු 
විය යුතු ය. 
 
 13. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි
 සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි වලට 
අනුකූලව කියා කළ යුතු ය. 

<!-- page 28 -->

28A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 (9) බල පෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝග තත්ත්වයකට කරුණු ෙයෙදන කවර ෙහෝ අවස්ථාවක වුවද, ඒ 
සම්බන්ධෙයන් වූ ෙපොදු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂණ උපෙදස් හා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා ලබාෙදන ෙසෞඛɕ උපෙදස්වලට අනුකූලව 
පරිශය තුළ ෙසේවෙයහි ෙයෙදන සෑම අයකුම කටයුතු කළ යුතු අතර, ඒ එෙසේ වන බවට 
බලපතලාභියා වගබලාගත යුතු ය. 
  (10) පරිශය තුළ භාවිතා කරන අත්වැසුම්, මුව ආවරණ ආදී ෙද් භාවිතෙයන් පසු බැහැර කිරීම සඳහා 
නිසි වැඩ පිළිෙවලක් කියාත්මක කළ යුතු ය. 
  (11) එෙසේ භාවිතා කිරීම අවශɕයයි ෙසෞඛɕ උපෙදස් ලබාෙදන අවස්ථාවක භාවිතා කිරීමට හැකි පරිදි 
පරිශයට පැමිෙණන සියලු ෙදනාෙග් ශරීරඋෂ්ණත්වය ස්පර්ශයකින් ෙතොරව මැනිය හැකි 
ආකාරෙය් උෂ්ණත්වමාන පවත්වාගත යුතු ය. 
  (12) පරිශය සෑම විටම පිරිසිදු තත්ත්වෙයන් පවත්වාගත යුතු අතර විෂබීජ නාශක ෙයදීම ඇතුළු ඊට 
අදාළ කටයුතු නිසි කළමණාකරණයක් යටෙත් පවත්වා ගත යුතු ය. 
 (13) පරිශය තුළ අවදානම් ස්ථාන ඇත්නම් ඒ සම්බන්ධෙයන් වූ සංඥා පුවරු පැහැදිළිව දැකගත හැකි 
පරිදි පදර්ශනය කළ යුතු ය. 
 (14) ෙවළඳාම් ස්වභාවය අනුව ෙසෞඛɕයට අහිතකර යම් රසායන ෙහෝ ෙවනත් දවɕ ඇත්නම් ඒවාෙය් 
අවදානම් බව පිළිබදවත්, ඒවාෙය් භාවිතය පිළිබදවත්, දැන්වීම් අලවා තිබිය යුතු ය. 
  (15) පරිශය තුළ භාවිතයට ගනු ලබන හා ෙවළඳාම සඳහා වන රසායන දවɕ ඇත්නම්, ඒවා ආරක්ෂිතව 
ඇසුරුම් කර තිබිය යුතු ය. 
 (16) පරිශය තුළ ඇති ෙමවලම්, උපකරණ, පිරිසිදු කිරීෙම් දී ඒ සඳහා ෙයොදාගනු ලබන ෙතල් ෙහෝ 
විෂබීජ නාශක ෙහෝ ෙවනත් එවැනි ෙද් නිසාෙවන් පරිශය තුළ ෙවනත් ෙද් බලපෑමකට ලක් 
ෙනොවිය යුතු ය. 
 (17) පරිශය තුළ කටයුතු කිරීෙම්දී නිතර අල්ලන මතුපිටවල් නිරන්තරෙයන් විෂබීජ නාශක ෙයොදා 
පවිත කළ යුතු ය. 
 (18) පරිශයට අයත් භූමිය තුළ කිසිෙවකුත් ෙකළ ගැසීම වැනි ෙද් ෙනොකළ යුතු ය. 
 (19) පරිශය තුළ පැමිෙණන්නන්ට හා ෙසේවෙය් ෙයෙදන්නන්ට ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත පියවරක් ෙලස, 
ෙදඅත් ෙසේදීම ෙහේතුවන්ෙන් නම් ඒ සඳහා පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු ය. 
(20)  (අ) පරිශය තුළ අන්තරායකර දවɕ අසුරා තැබීමක් ෙහෝ එහා ෙමහා ෙගනයාමක් සිදුෙව් නම්, එය 
විෙශේෂිත ආරක්ෂිත රැදවුම් තුළ බහා සිදු කළ යුතු ය. 
 
(21)  පරිශය තුළ ෙසේවය කරන ෙසේවකයින් සඳහා, 
 
 ( අ) ස්තී පුරුෂ වශෙයන් පමාණවත් නාන කාමර හා වැසිකිළි පහසුකම් සපයා තිබිය
 යුතු අතර, ඒවා 
නිසි පරිදි සකස් කරන ලද ඒවා විය යුතු ය. 

<!-- page 29 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 29
  ෙවළඳාම් ස්වරූපය අනුව අන්තරාකාරී තත්ත්වයකට කරුණු ෙයෙදන පරිශයක 
ෙන්වාසිකයින්ෙග් කියාකාරකම් සඳහා වන සීමාකිරීම් බලපතලාභීන් විසින් කියාත්මක කර 
තිබිය යුතු අතර, ඒ සම්බන්ධෙයන් වන  දැන්වීම් පරිශෙයහි පකටව ෙපෙනන පරිදි පදර්ශනය 
කර තිබිය යුතු ය. 
 
  ෙවළඳාම් ස්වරූපය අනුව පමාණවත් පරිදි අදාළ ආරක්ෂක උපකරණ හා ෙමවලම් ලබාදී 
තිබිය  යුතු ය. 
  
  පෙද්ශය තුළ ෙහෝ ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ෙකොටසක කිසියම් වසංගත තත්ත්වයක් වɕාප්ත 
ෙවමින් පවතින අවස්ථාවක ෙහෝ පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදිය 
හැකි බවට, සැක කරන අවස්ථාවක ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිළධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා 
විසින් නියම කරනු ලබන සෑම උපෙද්ශයකට හා නියමයන්ට යටත්ව කියා කිරීම සඳහා අවශɕ 
කරන පුහුණුව සහ උපෙදස් බලපතලාභින් විසින් ලබා දී තිබිය යුතු ය. 
 
  ෙසෞඛɕ නිරීක්ෂණ පද්ධතියක් පරිශය තුළ පිහිටුවා ෙසේවකයින්ට අවශɕ උපෙදස් ලබා ගැනීම 
සඳහා කියාවලියක් ඇති කිරීම කළ යුතු ය. 
 
 (22)   
  පරිශය තුළ ෙසේවෙය් ෙයදීෙම් දී එකිෙනකා අතර දුරස්ථ භාවයක් පවත්වාගනිමින් ෙසේවෙය් 
ෙයදිය යුතු බවට, 
  
  ෙසේවය සඳහා අවශɕ අවම ෙසේවක පිරිස කුඩා කණ්ඩායම් වශෙයන් ෙසේවා මුර කිහිපයක් 
යටෙත් ෙසේවෙය් ෙයදිය යුතු බවට, 
  
  පරිශය තුළ නියම කරන කාල සීමාවක් සඳහා සමූහ මුණගැසීම්, රැස්වීම් ෙනොපැවත් විය යුතු 
බවට, 
 
  පරිශයට ඇතුළුවීෙම්දී ශරීර උෂ්ණත්වය සාමානɕ අගය යටෙත් පවතින්ෙන් ද යන්න තහවුරු 
කර ගනිමින් පරිශයට ඇතුළත් කර ගත යුතු බවට, 
 
  පරිශය තුළ ආහාර ගැනීෙම් දී කුඩා කණ්ඩාම් වශෙයන් ආහාර ගැනීම සඳහා අවස්ථා සලසා 
දිය යුතු බවට, 
 
  පරිශය තුළ ෙසේවකයින්ෙග්, පරිශයට පැමිෙණන්නන්ෙග්, ෙදඅත් පිරිසිදු කර ගැනීම සඳහා 
පමාණවත් පරිදි විෂබීජ නාශක,සබන් ඇතුළු අත් ෙසේදීෙම් පහසුකම් සපයා දී ඇති බවට, 
 
  අවශɕතාවය සැළකිල්ලට ගනිමින් පරිශය තුළ කාර්යයන්හි ෙයදී සිටියදී මුඛ ආවරණ භාවිත 
කළ යුතු බවට, 
 
  පරිශය තුළ සෑම තැනැත්ෙතක්ම ස්වසන ආචාර විධි නිසි ආකාරව කියාත්මක කළ යුතු බවට,  
(ආ)  
(ඇ)  
(ඈ)  
(ඉ) 
 
(අ)  
(ආ)  
(ඇ)  
(ඈ)  
(ඉ)  
(ඊ)  
(උ)  
(ඌ)  
  (එ)  පරිශය තුළ කාර්යය කටයුතු කිසියම් නිශ්චිත කාලයකට සිමා කළ යුතු බවට,  
  (ඒ)  පරිශෙයහි ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්නන් නිශ්චිත කාල පාන්තරයක් යටෙත් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී නිර්ෙද්ශිත පරිදි ෙසෞඛɕ පරීක්ෂණයන්ට ලක් කළ යුතු බවට, 
 
බල පෙද්ශය තුළ ස්පර්ශෙයන් ෙහෝ ශ්වසනෙයන් ෙබෝවියහැකි වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී 
ඇති අවස්ථාවක ෙහෝ එෙසේ වීමට ෙහේතුවිය හැකි බවට කරුණු ෙයදී ඇති අවස්ථාවක ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරී නිර්ෙද්ශ අනුව සභාපතිවරයා විසින් පහත සඳහන් පියවර එකක් ෙහෝ කිහිපයක් 
ෙහෝ සියල්ලම පරිශය යටෙත් කියාත්මක විය යුතු බවට උපෙදස් දිය හැකි අතර එෙසේ ලබා ෙදන 
උපෙදස් බලපතලාභීන් විසින් කියාත්මක කළ යුතු ය. 

<!-- page 30 -->

30A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (23)   
  (24)   
  (25)   
  (26)   
  (27)   
  (28)   
  (29)   
  (30)   
  (31)   
   (අ)  පරිශෙයහි අපදුවɕ බැහැර කිරීම නිසි වැඩ පිළිෙවලක් යටෙත් කියාත්මක කළ යුතු අතර 
පාෙද්ශීය සභාව විසින් කියාත්මක කරන ලද කසල කළමනාකරණ වැඩසටහනට 
අනුකූලව පරිශෙයහි කසල බැහැර කරන්ෙන් නම්, ඊට අදාළ උපෙදස් හා නියමයන්ට 
අනුකූල ෙවමින් අපදවɕ භාර දීම කළ යුතු ය. 
   (ආ)  බලපතලාභියා විසින් කිසිදු අවස්ථාවක අන්තරායක කසළ ෙවනත් කසළ සමග මිශකර 
භාර දිමක් ෙනොකළ යුතු ය. 
   (ඇ)  පාෙද්ශිය සභාව විසින් කියාත්මක කරන ඝණ අපදවɕ කළමණාකරණ ෙසේවාෙවන් 
ආවරණය ෙනොවන පරිශයක් සම්බන්ධෙයන් බලපතලාභියා විසින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක විසින් නිර්ෙද්ශිත ෙකොන්ෙද්සි වලට යටත්ව 
කසළ බැහැර කිරීම කළ යුතු ය. 
   (ඈ)  පරිශය තුළ ජනනය වන අන්තරායකාරී අපදවɕ ෙව්නම් එම අපදවɕ ඒ සම්බන්ධෙයන් 
බල පැවැත්ෙවන ෙරගුලාසී හා නියමයන්ට අනුකූලව බැහැර කිරීම සඳහා කියා කළ     
යුතු ය. 
පරිශය දිනපතා පිරිසිදු කළ යුතු අතර අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි විෂබීජ නාශක කියාවලිය නිශ්චිත 
කාලසටහනකට අනුව සිදු කළ යුතු අතර, එය එෙසේ වන බවට බලපතලාභියා විසින් සහතික විය 
යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ අදාළ ෙවළඳාම පවත්වාෙගන යාෙම්දී ඇති විය හැකි අවදානම් පිළිබද නිශ්චය 
කිරීම, ඊට අදාළ පතිකර්ම නියම කිරීම ආදී කරුණු පිළිබද බලපතලාභියා අවෙබෝධෙයන් යුතුව, 
අවශɕ කියාමාර්ග ගත යුතු ය. 
 
පරිශෙයහි  අපදවɕ කළමනාකරණයට අදාළව පහත සඳහන් කියා මාර්ග ගත යුතු ය. 
පරිශයට අදාළ බලපතය කියාත්මක වන විටදි පරිශෙයහි ෙසේවකයින්ෙග් ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත 
කෙමෝපායන් ෙවනුෙවන් හා පරිශයට ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පැමිෙණන්නන්ෙග් ෙසෞඛɕ 
ආරක්ෂිත කෙමෝපායන් සම්බන්ධෙයන් කියාත්මක කළ යුතුයැයි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 
නිර්ෙද්ශ මත සභාපතිවරයා ෙදනු ලබන සෑම උපෙද්ශයකටම අනුකූලව බලපතලාභියා විසින් 
පරිශය පවත්වාගත යුතු ය. 
 
පරිශයට අදාළ වන කිසියම් අමුදවɕකින් ෙහෝ නිෂ්පාදනයකින් ෙහෝ එහි අතුරුඵලයකින් දුඟදක් 
ෙහෝ ෙවනත් කවර ෙහෝ පීඩාවක් ඇති ෙනොවන පරිදි පරිශය පවත්වා ගත යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ නිෂ්පාදන දවɕ ෙහෝ අෙළවිය සඳහා තබා ඇති දවɕ තැන්පත් කිරීෙම්දි පමාණවත් 
ආරක්ෂක විධි ෙයොදා ඇත්ෙත් නම් මිස ඇසුරුම් කළ යුතු උස, බිම් මට්ටෙම් සිට මීටර් 1.5 ක් 
ෙනොඉක්මවිය යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ අ  ෙළවි කරනු ලබන ෙද් කෘෂි රසායන ෙහෝ රසායනික දවɕ ෙහෝ ඖෂධ වැනි 
ෙවනත් කවර ෙහෝ ලිඛිත නීතියකින් පාලනය වන ෙදයක් වන විටදි ඊට අදාළ බලපතය 
පාරිෙභෝගිකයන්ට නිසි පරිදි ෙපෙනන ෙලස පරිශය තුළ පදර්ශනය කර තිබිය යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ අෙළවිය සඳහා ඇති සෑම භාණ්ඩයක්ම දවɕක්ම ෙවන් ෙවන්ව අසුරා තිබිය යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ අෙළවිය සඳහා වන නිෂ්පාදන යටෙත් පරිසරයට වායු විෙමෝචනය ෙව් නම්, එය 
මුදා හැරීම
 මධɕම පරිසර අධිකාරිෙයහි නියමයන්ට අනුකූල විය යුතු ය. 

<!-- page 31 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 31
 (32) පරිශය තුළ සිදුකරන කියාකාරකම් යටෙත් ශබ්දය ජනනය ෙව්නම් එය මධɕම පරිසර 
අධිකාරිෙයහි නියමයන් ට අනුකූලව පාලනය කළ යුතු ය. 
  
 (33) පරිශය තුළ පරිහරණය කරන ෙමවලම්, ජල ටැංකි, උදුන් හා ෙවනත් උපකරණ 
භාවිතෙයන් පසුව නිසි පරිදි පිරිසිදු කර පවත්වාගත යුතු ය. 
  
 (34) පරිශය තුළ කවර ෙහෝ කවර ෙහෝ කාර්යන් සඳහා භාවිතය තහනම් කරන ලද කිසිදු 
රසායන දවɕක් භාවිත ෙනොකළ යුතු ය. 
  
 (35) පරිශය තුළ ඇති සියලු විදුලි රැහැන් සම්බන්ධතාවයන් නිසි නඩත්තුවක් යටෙත් 
පවත්වාගත යුතු අතර, එය එෙසේ වන බවට අවම වශෙයන් වර්ෂ ෙදකකට වරක්වත් ඒ 
පිළිබඳ විදුලි ඉංජිෙන්රුවරෙයකුෙගන් ෙහෝ වෘත්තීය සුදුසුකම් සපුරා ඇති අයකු 
ෙවතින් වාර්තාවක් ලබා ගත යුතු ය. 
  
 (36) පරිශය පාරිෙභෝගිකයන් සඳහා ෙවන් කළ පමාණය ෙවනත් කිසිදු භාවිතයක් සඳහා 
ෙයොදා ෙනොගත යුතු ය. 
  
 (37) පරිශෙයහි සෑම ස්ථානයක් ම, ෙමවලමක් ම, භාජනයක් ම, මදුරුවන් ෙහෝ ෙවනත් 
කවර ෙහෝ කීටයන්, කෘමීන් ෙබෝවන ස්වාභාවෙයන් පවත්වා ෙනොගත යුතු ය. 
  
 (38) කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙළන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැළඳි ඇති බවට සැක 
කරනු ලබන ෙහෝ එවැනි ෙරෝග වාහකෙයකු ෙහෝ ආසාධිත අෙයකු පරිශය තුළ 
ෙසේවෙයහි ෙනොෙයදිය යුතු අතර, එවැනි අෙයකු ෙසේවෙය් ෙනොෙයෙදන බවට 
බලපතලාභියා විසින් සෑහීමට පත්විය යුතු ය. 
  
 14.   බලපතය පදර්ශනය 
කළ යුතු බව 
 15. 
 
  එකඟතා පකාශයකට 
ඇතුළත් වීම 
 16.   පරිශයකට ඇතුළවීම 
හා නියදි ලබාගැනීම 
17. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝනය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි 
කටයුතු වන අවස්ථාවක අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි 
නිශ්චිත කාලයක් දක්වමින් දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත 
භාරදිය යුතු ය. 
  
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් හා ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
භාෂාතෙයන් වූ පිටපත් බලපතලාභී සෑම පරිශයකම පදර්ශනය කර තැබිය යුතු ය. 
 
බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්ත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු සැළකිල්ලට 
ගන්මින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි පරිශය පවත්වාෙගන යාමට අදාළව 
බලපතලාභියා විසින් එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතුයැයි සභාපතිවරයා විසින් 
නියමකර ඇති විටක දී බලපතලත් තැනැත්තා සභාපතිවරයා සමඟ එකඟතා පකාශයකට 
ඇතුළත් විය යුතු අතර, සභාපතිවරයා විසින් එහි පිටපතක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙවත 
ෙයොමුකළ යුතු ය. 
 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන් ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන් ද යන්න 
පරීක්ෂා කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට 
ඇතුළු වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන් ය. 

<!-- page 32 -->

32A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (2) ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපත ලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු, අදාළ දැන්වීෙම් 
සඳහන් නියමයන් ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන ෙලසට 
සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා විසින් අතිෙර්ක කාලයක් 
ලබාදිය හැකිය. එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට අතිෙර්ක ව දින දහ 
හතරක උපරිම කාලයකට යටත්ව විය යුතු ය. 
  
බලපතය අවලංගු 
කිරීම 
18.   
දණ්ඩනය 19.   
අර්ථ නිරූපනය 20.   
පාඨ අතර 
අනනුකුලතාවය 
21.   
    
ඉහත 17 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ දැන්වීමට 
අනුකූලව කියා කිරීම බලපතලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක සභාපතිවරයා විසින් අදාළ 
බලපතය අවලංගු කළ යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් කරනු 
ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගනයාම වරදක් වන අතර, එම වරද සම්බන්ධෙයන් 
මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 255 අධිකාරය වන නගර සභා 
ආඥාපනෙත් 153(2)  උප වගන්තිය යටෙත් දඩුවමකට යටත් විය යුතු ය. තව ද එෙලස වරදකරුෙවකු 
වීෙමන් පසු තව දුරටත් එකී කඩකිරීම, උල්ලංඝණය නිරන්තරෙයන් ම කරෙගන යනු ලබන විට 
සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් භාර දීෙමන් පසු 
උල්ලංඝණ තව දුරටත් ෙනොකඩවා කරෙගන යන සෑම දිනකට ඉහතකී 255 අධිකාරය වන නගර සභා 
ආඥාපනෙත් 153(2) උප වගන්තිෙය් සඳහන් අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතු ය. 
  
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕාර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන් නම් ෙමම අතුරුවɕවස්ථාෙව්; 
  
“නගර සභාව” යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභාව ද, 
  
“සභාපතිවරයා”යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් තත්කාලය සඳහා සභාපති ධුරයට පත්ව ඇති 
තැනැත්තා ෙහෝ එම ධුරෙය් කාර්යය කටයුතු ඉටු කරන තැනැත්තා ද, 
  
“ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශෙයහි ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම ධුරය දරන තැනැත්තකු ද, 
  
“බලයලත් නිලධරයා” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි සභාපතිවරයා විසින් ලිඛිතව බලය පවරන ලද යම් 
නිලධාරිෙයක් ද, 
  
“සාධාරණ ෙව්ලාව” යන්ෙනන් බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ කාර්යයන්හි නිරතවන ෙව්ලාවන් ද, 
  
“ෙවළඳාම” යන්ෙනන් කිසියම් ෙදයක් ෙහෝ දවɕයක් පිටතින් රැෙගනවිත් මුදලකට අෙළවි කිරීමක් ද, 
නැතෙහොත් අෙළවිය සඳහා සුදානම් කිරීමක් ද, නැතෙහොත් අෙළවියක් සඳහා නිෂ්පාදනය කිරීමක් ද අදහස් 
ෙවයි. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල, ෙදමළ හා ඉංගීසි පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් හටගතෙහොත් සිංහල 
පාඨය පමුඛ ෙවයි. 

<!-- page 33 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 33
පළමුවන උපෙල්ඛනය 
.......................... වර්ෂය සඳහා බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පතය. 
 
01. ඉල්ලුම්කරුෙග් නම : -  
02. ෙපෞද්ගලික ලිපිනය : - 
03. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : -   
04. දුරකථන අංකය : - 
05. ෙවළඳ වɕාපාරෙය් ස්වභාවය : - 
06. ආරම්භක වර්ෂය : - 
07. වɕාපාරික ස්ථානෙය් ලිපිනය : -  
08. ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය  : - 
09. වරිපනම් අංකය: - 
10. වɕාපාරය නාම ලියාපදිංචිය ලබාෙගන ඇත්නම් එහි ෙයොමු අංකය :-   
11. වɕාපාර ස්ථානෙය් කළමණාකරුෙග් ෙහෝ නිෙයෝජිතයාෙග්, 
    I.  නම හා ෙපෞද්ගලික ලිපිනය : -  
   I I .   ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : - 
  I I I .   දුරකථන අංකය ජංගම :-                                        ස්ථාවර :-  
 
ඉහත ෙතොරතුරු සතɕ හා නිවැරදි බව සහතික කරමි. 
 
 
............................ වර්ෂය ෙවනුෙවන් බලපතයක් මා ෙවත නිකුත් කරන ෙලස ඉල්ලමි.  
 
දිනය:-      
  
 ……………………………… . 
 ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන 
 
 
කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා 
ආදායම් පරීක්ෂක, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම්පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් මා ෙවත 
ලබා ෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය:-      
  
 ................................. 
 ෙල්කම් 
 
 
ෙල්කම්, 
බලපතය ලබා දීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ෙනොකරමි. 
 
දිනය :-      
  
 …………………………….  
 ආදායම් පරීක්ෂක 
 
 
 

<!-- page 34 -->

34A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම් පතයට අදාළව  බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් ලබාෙදන 
ෙමන් කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය :-                          
 .................................  
 ෙල්කම් 
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී, 
අතුරු වɕවස්ථා හා අෙනකුත් නීති රීතිවලට අනුකූලව සුදුසුකම් සපුරා ඇත. බලපත නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කිරීම සඳහා වාර්තා 
කරමි.
 
 
දිනය :-                          
 ................................. 
 මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක 
 
 
ෙල්කම්, 
ඉහත ඉල්ලුම්පතයට අනුව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපතුයක් නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කරමි. / ෙනොකරමි. 
(නිර්ෙද්ශ ෙනොකරන්ෙන් නම් ඊට අදාළ ෙහේතුව සඳහන් කරන්න). 
 
දිනය :-                          
 ................................. 
 ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී 
 
ෙපොදු නාන ස්ථාන සම්බන්ධ
 අතුරු වɕවස්ථාව 
 1. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ  නගර සභා බලපෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන යන ෙපොදු නාන ස්ථාන 
විධිමත් කිරීම සහ පාලනය කිරීම සඳහා පවත්වනු ලබයි. 
ලුහුඩු නාමය 2. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් ෙපොදු නාන ස්ථාන පිළිබද අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් 
හැඳින්ෙව්. 
ෛනතික  
බලය 
3. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 255 අධිකාරිය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 157(9) වගන්තිය සමඟ කිය 
විය යුතු එම ආඥාපනෙත් 153 උපවගන්තිය යටෙත් නගර සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
 4. නගර සභා බල පෙද්ශය තුළ (ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) පිහිටියා වූ ෙපොදු මහ 
ජනයාට ස්නානය සඳහා ෙපොදු නාන ස්ථාන වශෙයන් පවතින්නා වූ ෙහෝ පවත්වාෙගන යනු ලබන ගඟකට, 
ඇළකට, ෙදොළකට අදාළ නාන ෙතොටුෙපොළක්, ළිඳක් ෙහෝ ජල තටාකයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ 
කාර්යයන් සඳහා අදාළ විය යුතු ය. 
ෙපොදු නාන 
ෙතොටුපළ 
පවත්වාෙගන 
යාම 
5. බල පෙද්ශය තුළ පිහිටා ඇති ගඟකට, ඇළකට, ෙදොළකට අදාළ ෙපොදු නාන ෙතොටුෙපොළක් වන විට දී, ඒ 
සෑම ෙපොදු නාන ෙතොටුෙපොළක් සම්බන්ධෙයන් ම, 

<!-- page 35 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 35
 ( 1 )  ස්ථානය ෙපොදු නාන ස්ථානයක් බව පකාශ වන වචන ඇතුළත් දැන්වීම් පුවරුවක් යටෙත් 
පවත්වාගත යුතු ය. 
 
 ( 2 )  නාන ෙතොටුෙපොළ වශෙයන් ආරක්ෂිතව භාවිතයට ගත හැකි වපසරිය පිළිබදව හා ආරක්ෂාව සඳහා 
සැළකිලිමත් විය යුතු කරුණු පිළිබඳව ෙපොදු නාන ෙතොටුෙපොළ භාවිතයට ගන්නන්ට පහසුෙවන් 
ෙපෙනන පරිදි දැන්වීම් පදර්ශනය කර තිබිය යුතු ය. 
 
 ( 3 )  ස්නානය සඳහා ජලයට ආරක්ෂිතව පිවිසීමට හැකි පරිදි අවශɕ තැන් සඳහා පඩිෙපල සකස් කර 
තිබිය යුතු අතර එය සිෙමන්ති ෙයොදා ලිස්සා ෙනොයන පරිදි සකස් කර තිබිය යුතු ය. 
 
 ( 4 )  හැකි සෑම විටම ස්තීන් හා පුරුෂයින් සඳහා ජලයට බැහීම සඳහා ෙවන් ෙවන්ව පෙව්ශයන් තිබිය 
යුතු ය. 
 
 ( 5 )  අදාළ ෙතොටුෙපොළ පිහිටි ගෙඟහි, ඇෙළහි, ෙදොෙළහි ෙහෝ වැෙවහි රක්ෂිතෙයහි කිසිදු ගසකට 
ස්වභාවික පිහිටීමකට නාන ෙතොටුෙපොළ පවත්වාෙගන යාම ෙහේතුෙවන් උපදවයක් ෙනොවිය යුතු ය. 
 
 ( 6 )  සාමානɕ වශෙයන් ෙතොටුෙපොළ භාවිතයට ගැනීම ෙප.ව.06.00 සිට ප.ව.07.00 දක්වා විය යුතු අතර 
රාතී කාලෙයහි ෙතොටුෙපොළ භාවිතයට ගත හැක්ෙක් එම ස්ථානයට පමාණවත් විදුලි ආෙලෝකය 
සපයා ඇත්ෙත්නම් පමණක් විය යුතු ය. 
 
 ( 7 )  ස්තීන් හා පුරුෂයින් සඳහා ඇඳුම් මාරු කිරීමට ෙවන් ෙවන් වූ ස්ථාන පිහිටුවා තිබිය යුතු ය. 
  
 
 ( 8 )  ෙතොටුෙපොළ අවට කිසිදු ආකාරයකින් මත්පැන් භාවිතය තහනම් විය යුතු අතර, ඒ පිළිබදව වූ 
දැන්වීම් පකටව ෙපෙනන පරිදි සවිකර තිබිය යුතු ය. 
 
6.   ගාස්තුවක් නියම 
කිරීම 
7.   ෙපොදු නාන ළිදක් 
ෙහෝ තටාකයක්  
වන විට 
 ( 1 )  ෙපොදු නාන ස්ථානයක් බව පකාශ වන වචන ඇතුළත් දැන්වීම් පුවරුවක් යටෙත් එය පවත්වාෙගන 
යා යුතු ය. 
 
 ( 2 )  ළිඳ ෙහෝ තටාකය වටා අවම වශෙයන් මීටර් 0.6096 ක් පමණ ෙපොෙළොව මට්ටෙම් උසකට 
ආරක්ෂිත තාප්පයක් විය යුතු අතර, ෙපොෙළොව මට්ටෙම් සිට පහළට අවම වශෙයන් ඒ හා සමාන 
ගැඹුරක් දක්වා ළිඳ ෙහෝ තටාකය වටා ස්ථිර ෙලස සිෙමන්තිෙයන් ෙහෝ කළු ගලින් ආරක්ෂිතව 
තනා තිබිය යුතු ය. 
 
 ( 3 )  හැකි සෑම විටම ස්තීන් හා පුරුෂයින් සඳහා ෙවන්ව භාවිතයට ගත හැකි පරිදි ෙපොදු නාන ස්ථානය 
පවත්වා ගත යුතු අතරම, ඇඳුම් මාරු කිරීම සඳහා ස්තීන් හා පුරුෂයින් ෙවනුෙවන් ෙවන් වූ ස්ථාන 
පවත්වා ගත යුතු ය. 
 
ෙතොටුෙපොළ පරිහරණය කරන්නන් සඳහා නගර සභාව විසින් අතිෙර්ක ෙසේවාවන් හා පහසුකම් 
සම්පාදනය කර පවත්වා ගත හැකි අතර, එෙසේ සපයන ෙසේවාවන් සහ පහසුකම් සඳහා නගර සභාව 
විසින් තීරණය කර පකාශයට පත්කරනු ලබන ගාස්තුවක් අය කිරීමට නීතɕානුකූල විය යුතු ය. 
බලපෙද්ශය තුළ පිහිටා ඇති ෙපොදු නාන ළිඳක් ෙහෝ තටාකයක් වන විටදී, ඒ සෑම ෙපොදු නාන ළිඳකට, 
තටාක සම්බන්ධෙයන් ම, 

<!-- page 36 -->

36A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  ( 4 )    
  ( 5 )    
කමිටු පත් කිරීම 8.    
 9.    
   (අ)   ෙපොදු නාන ස්ථානය පරිහරණය කරන්නන් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් විධිවිධානයන්ට 
අනුකූල ෙනොවන බව නිරික්ෂණය වන අවස්ථා ඇත්නම්, ඒ පිළිබදව සභාපති ෙවත 
වාර්තා කිරීම. 
කමිටුවක කාර්යය   (ආ) 
  
ෙපොදු ජනතා වෙග් යහපත සඳහා අදාළ ස්ථානය සම්බන්ධෙයන් විය යුතු අවශɕතා 
ෙසොයා බලා සභාපති ෙවත උපෙදස් දීම හා වාර්තා කිරීම. 
   (ඇ)
)
  
මහජන ෙසෞඛɕෙයහි යහපත සඳහා නාන තටාකයත්, ළිඳත් පිරිසිදු කිරීෙම් 
අවශɕතාවයන්  උද්ගත වූ අවස්ථාවන්හිදී ශම සහභාගිත්වෙයන් අදාළ කාර්යයන් ඉටු 
කරවාලීම. 
   (ඈ)  ජල මූලාශයන් හා ඒ වටා ඇති ශාක පද්ධතිය ආරක්ෂා කිරීමට හැකි සෑම පියවරක්ම 
ගැනීම, හා ඒ හා සම්බන්ධව සභාපති ෙවත උපෙදස් දීම. 
  ( 2 )    
 10.    
වසංගත තත්ත්වයක් 
පකාශයට පත් කළ 
විට භාවිතය තහනම් 
කිරීම 
11. (1)   
  (2)   
 12.    
ඉහත 5 වන සහ 7 වන වගන්තිය යටෙත් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූල වන පරිදි ෙපොදු නාන ස්ථාන 
පවත්වාෙගන යාම සඳහා නගර සභාව මගින් ගනු ලබන කියාමාර්ගයන්ට සහය වීම සඳහා ඒ හා 
සම්බන්ධෙයන් සභාපති ෙවත අවශɕ උපෙදස් දීම සඳහා ෙපොදු නාන ස්ථානය අවට පදිංචි 
කරුවන්වන්ෙග් නිෙයෝජිත තත්වෙයන් සැදුම්ලත් කමිටු සෑම ෙපොදු නාන ස්ථානයක් සඳහාම සභාපති 
විසින් පත් කිරීම නීතɕානුකූල වන්ෙන් ය. 
ඉහත 8 වන වගන්තිය යටෙත් පවත්වන කමිටුවක කාර්යය පහත ආකාරයට විය යුතු ය. 
ස්නානය සඳහා භාවිතයට ගැෙනන ජලය නාන ළිඳට ෙහෝ තටාකයට පහසුෙවන් කාන්දු වීම 
වැළැක්ෙවන පරිදි හා එය පහසුෙවන් බැහැරට ගලා යන පරිදි කාණු සකස් කර තිබිය යුතු ය. 
ජලය ස්නානය සඳහා භාවිතයට ගැනීමට බාල්දි හා ලණු අවශɕ පරිදි තිබිය යුතු අතර, බාල්දිවල 
මළ ෙනොබැෙදන ෙලස තීන්ත ආෙල්ප කර තිබිය යුතු ය. 
(I) වන උප වගන්තිය යටෙත් වූ කාර්යය සඳහා පත්වන කමිටු අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි රැස්විය යුතු 
අතර, රැස් වි ගනු ලබන තීරණ පිළිබද සභාපතිවරයා දැනුවත් කළ යුතු ය. 
  
බල පෙද්ශය තුළ පිහිටියා වූ ෙපොදු නාන ස්ථාන විධිමත්ව පවත්වාෙගන යාම සඳහා වූ හැකි සෑම 
පියවරක් ම ගැනීම නගර සභාෙව් කාර්යය වන්ෙන් ය. 
ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බලපෙද්ශයකට අදාළව, නිෙරෝධායන හා ෙරෝග 
වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත සමඟ හා ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටෙත් ෙහෝ කවර ෙහෝ, 
වසංගත තත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති අවස්ථාවක ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් මත 
සභාපතිවරයා විසින් කවර ෙහෝ ෙපොදු නාන ස්ථානයක් නිශ්චිත කාල සීමාවක් සඳහා භාවිතය 
තහනම් කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතුය. 
එවැනි වූ නියමයක් ෙපොදු නාන ස්ථානයකයි පකටව ෙපෙනන පරිදි පදර්ශනය කළ යුතු ය. 
සභාපතිවරයා විසින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 11 වන වගන්තිය යටෙත් භාවිතය තහනම් කරන ලද 
ෙපොදු නාන ස්ථානයකින් එෙසේ තහනම් කර ඇති කාල සීමාව තුළ කිසියම් තැනැත්ෙතකු විසින් 
ස්නානය කිරීම ෙහෝ ෙවනත් කවර ෙහෝ කාර්යක් සඳහා ෙපොදු නාන ස්ථානය භාවිතයට ගැනීම 
ෙනොකළ යුතු ය. 

<!-- page 37 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 37
13. (1)    
  (2)    
14.      
15.      
16.      
17.      
18.      
  (අ)  ජනනය වන අපදවɕ බැහැර කිරීම සභාපති විසින් නිශ්චිතව නියම කර ඇති ආකාරයට 
කළ යුතු අතර කිසිදු අපදවɕක් බාහිර පරිසරයට මුදා හැරීම ෙනොකළ යුතු ය. 
 
  (ඇ)  එක් රැස්වන අපදවɕ නගර සභාව විසින් කියාත්මක කරන කසළ කළමනාකරණ 
වැඩසටහනට අනුව ස්ථානෙයන් බැහැර කිරීම කළ යුතු ය. 
 
  (ආ)  කිසියම් තැනැත්ෙතකු විසින් පැළඳ සිටි මුව ආවරණයක් ෙහෝ අත්වැස්මක් වැනි ෙද්, 
බැහැර කිරීම සඳහා ඒ සඳහාම නිශ්චිතව ෙවන්කර ස්ථානෙය් තබා ඇති කසළ රැඳවුමක් 
පවත්වා ගත යුතු අතර, එයටම පමණක් බැහැර කිරීම කළ යුතු ය. 
අපදවɕ බැහැර  
කිරීම  
19.    සතුන් නැහැවීම 
සහ සතුන් 
ඇතුළත් කිරීම 
තහනම් බව 
බල පෙද්ශය තුළ ශ්වසනෙයන් ෙහෝ ස්පර්ශෙයන් ෙහෝ ෙබෝවිය හැකි කිසියම් වසංගත තත්වයක් 
පැතිර යාමට ෙහේතු වන පරිදි කරුණු ෙයදී ඇති අවස්ථාවක ඒ පිළිබදව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී 
ලබාෙදන උපෙදස් සැලකිල්ලට ගනිමින් ෙපොදු නාන ස්ථානයක ස්නානය කරන්ෙනකු ෙහෝ එය 
භාවිතයට ගන්ෙනකු විසින් අනුගමනය කළයුතු කියාමාර්ග සම්බන්ධෙයන් වූ නියමයන් 
සභාපතිවරයා විසින් පකාශයට පත් කළ යුතු ය. 
ඉහත (1) උප වගන්තිය යටෙත් වූ සෑම නියමයක් ම ෙපොදු නාන ස්ථානෙය් පකටව ෙපෙනන පරිදි 
පදර්ශනය කළ යුතු අතර, ෙපොදු නාන ස්ථානය භාවිතයට ගනු ලබන සෑම අෙයකුම එම නියමයන්ට 
අනුකූලව කියා කළ යුතු ය. 
කිසියම් වසංගත ෙරෝගයකින් ෙපෙලන ෙහෝ වසංගත ෙරෝගයකින් පසු නිෙරෝධායන කාලසීමාවක් ගත 
කරන ෙහෝ එවන් ෙරෝගී තත්වයක් සම්බන්ධෙයන් වන සැකය මත නිෙරෝධායන කාලසීමාවන් ගතකරන 
කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු ෙපොදු නාන ස්ථානයක් භාවිතයට ගැනීම ෙනොකළ යුතු ය. 
ෙපොදු නාන ස්ථානයක, 
ෙපොදු නාන ස්ථානයකින් කිසිදු අවස්ථාවක බීමට ජලය ලබා ගැනීම ෙනොකළ යුතු ය. 
 
 
ෙපොදු නාන ස්ථානයක් වශෙයන් ෙවන් කර ඇති භූමි පෙද්ශයක නගර සභාව මඟින් සපයා ඇති වැසිකිළි 
හා කැසිකිළි පහසුකම් ඇත්ෙත්නම්, එහිම මිස, කිසිදු තැනැත්ෙතකු ෙපොදු නාන ස්ථානයක් අවට මුතා කිරීම 
ෙහෝ මළපහ කිරීම ෙනොකළ යුතු ය. 
 
 
ෙපොදු නාන ස්ථානයක් වශෙයන් පවත්වාෙගන යන ස්ථානයක වාහනයක් ෙසේදීම, යන්ෙතෝපකරණ 
ෙසේදීම, කෘෂි රසායන ඉසීමට ගන්නා යන්ත වැනි ෙද් ෙසේදීම ෙනොකළ යුතු ය. 
 
 
ෙපොදු නාන ස්ථානයක් වශෙයන් ෙවන් කර ඇති කවර ෙහෝ ස්ථානයක ෙහෝ ඒ ආසන්නෙය් කිසිදු සෙතකු 
නැහැවීම, ෙසේදීම ෙහෝ එවැනි ස්ථානයකට සෙතකු ඇතුළු කිරීම කිසිදු තැනැත්ෙතකු විසින් ෙනොකළ      
යුතු ය. 

<!-- page 38 -->

38A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 20. ෙපොදු නාන ස්ථානයක් අසළ නිකරුෙන් හැසිරීම එහා ෙමහා යාම කිසිදු තැනැත්ෙතකු විසින් ෙනොකළ 
යුතු ය. 
 21. කිසියම් ෙපොදු නාන ස්ථානයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් විධිවිධානයන් ට අනුකූලව පවතින්ෙන් ද 
යන්න සභාපතිවරයා නිශ්චිතව බලය පවරන ලද නිලධාරියකු විසින් නිරන්තරව පරීක්ෂා කළ යුතු ය. 
දණ්ඩනය 22. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් කර ඇති විධිවිධානයන් ට පටහැනිව ෙපොදු නාන ස්ථානයක 
කියාකිරීම ෙහෝ එහි විධිවිධාන උල්ලංඝණය කිරීම වරදක්වන අතර එම වරද  සම්බන්ධව නිසි අධිකාරි 
බලය සහිත අධිකරණයක් විසින් වරදකරු කිරීෙමන් අනතුරුව, එකී වරද සම්බන්ධෙයන් 255 
අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 153 (2) උපවගන්තිය යටෙත් සඳහන් දඩයකට යටත් විය 
යුතු ය.  
අර්ථ නිරූපනය 23. පද සම්බන්ධෙයන් අතɕාර්ථයක් අවශɕ වුවෙහොත් මිස, 
  
“නගර සභාව” යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභාව ද; 
  
“සභාපති” යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභා ෙව් තත්කාලය සඳහා සභාපති ධුරය ට පත්ව ඇති 
තැනැත්තා ෙහෝ එම ධූරෙය් කාර්යය කටයුතු ඉටු කරන තැනැත්ෙතකු; 
  
“ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් තත්කාලෙය් පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශයහි ෙසෞඛɕ  
ෛවදɕ නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම ධූරය දරන තැනැත්තා ද ; 
  
“බලයලත් නිලධාරියා” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි සභාපතිවරයා විසින් ලිඛිතව බලය පවරන 
නිලධාරිෙයකු ද අදහස් ෙවති. 
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාව 
24. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල, ෙදමළ හා  ඉංගිසි පාඨ අතර අනනුකූලතාවයක් වුවෙහොත් සිංහල 
පාඨය පමුඛ ෙවයි. 
 1. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය තුළ සංචාරය කරමින් ෙවළඳාෙම් 
ෙයෙදන ෙවෙළන්දන් අධීක්ෂණය කිරීම ඇතුළු ඊට අනුශාංගික කරුණු සඳහා විධිවිධාන සැළැස්වීම 
පිණිස පනවනු ලබයි. 
ලුහුඩු නාමය 2. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් සංචාරක ෙවෙළන්දන් පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව 
යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
 3 .  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 157(9) වගන්තිය සමඟ 
කියවියයුතු එම ආඥාපනෙත් 153 වගන්තිය යටෙත් නගර සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
සංචාරක ෙවෙළන්දන් පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව 

<!-- page 39 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 39
4.   බලපත ලබා ගැනීම 
5. (1) ඉහත 4 වන වගන්තිය යටෙත් වූ බලපතයක් සඳහා ඉල්ලුම්කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම නගර 
සභාව ෙවතින් ලබා ගත් ඉල්ලුම් පතයක් මගින් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතු ය. 
  
බලපත සඳහා 
ඉල්ලුම් කිරීම 
 ( 2 )  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් සඳහා වූ ඉල්ලුම් පතයක් නගර සභාව ෙවතින් නිකුත් 
කිරීෙම් දී ඒ සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු සභාව විසින් තීරණය කරන පරිදි විය යුතු ය. 
 
6.   බලපතයක් නිකුත් 
කිරීමට අදාළ 
ෙකොන්ෙද්සි 
 ( 1 )  සංචාරක ෙවළඳාෙම් ෙයෙදන්නා ෙහෝ ෙයෙදන්නන් පිළිබඳව අනනɕතාවයන් පිළිගත හැකි 
ආකාරයට තහවුරු කළ යුතු ය. 
 
 ( 2 )  ෙවළඳාෙම් ෙයදීම සඳහා බයිසිකළයක්, ටයිසිකළයක්, කරත්තයක් ෙහෝ ෙමෝටර් වාහනයක් 
ෙයොදාගනු ලබයි නම්; එය තමන් ෙවනුෙවන් එවැනි කාර්යයන් සඳහා ෙයොදාගත හැකි ආකාරයට 
සකස් කරන ලද ෙහෝ සූදානම් කර ඇති බවට සාක්ෂි ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
 
 
 ( 3 )  සංචාරක ෙවළඳාෙම් ෙයදීෙම්දී ශබ්ද වාහිනී යන්ත ෙයොදාගනු ලබයි නම්, ඊට අදාළව බලපතයක් 
ගතයුතු තත්ත්වයක දී ඊට අදාළ නිසි අධිකාරිය ෙවතින් බලපතයක් ලබා ඇති බව තහවුරු කළ 
යුතු ය. 
  
 
 ( 4 )  බල පෙද්ශය තුළ සංචාරක ෙවළඳාෙම් ෙයදීමට අෙප්ක්ෂිත පෙද්ශ පිළිබඳ දළ විස්තරයක් ඉදිරිපත් 
කළ යුතු ය. 
  
 
 ( 5 )  සංචාරක ෙවළඳාෙම් ෙයෙදමින් පිසින ලද ආහාර අෙලවි කිරීම සිදුකරයි නම් ඊට අදාළ ආහාර 
පරිහරණය කිරීම සම්බන්ධෙයන් කටයුතු කරන සෑම අෙයකු ම සුදුසු ෙසෞඛɕ තත්ත්වයන් ඇති 
බවට පෙද්ශෙය් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් ෙදවන උපෙල්ඛනෙයහි 
දක්වා ඇති ආකෘතියට අනුකූල වූ සහතිකයක් ලබා තිබිය යුතු ය. 
 
7.   බලපතයක් සඳහා 
ගාස්තු 
8.    
9.   බලපතය සන්තකෙය් 
තබා ගත යුතු බව 
පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය තුළ ( ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) 
සංචාරය කරමින් භාණ්ඩ ෙහෝ ආහාර ඇතුළු කවර ෙහෝ දවɕයක් අෙලවි කරන තැනැත්ෙතකු ඒ සඳහා 
සභාපතිවරයා ෙවතින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලබාගත යුතු ය. 
  
සංචාරක ෙවෙළන්ෙදකු වශෙයන් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම 
තැනැත්ෙතක් විසින් ම පහත සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි  සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත් නම් මිස සභාපතිවරයා ඊට 
අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම ෙනොකළ යුතු ය. 
 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු බලපතය ඉල්ලා සිටිනු 
ලබන කාලයට අනුපාතිකව අයකළ යුතු අතර, එම ගාස්තු සභාව විසින් ෙයෝජනා සම්මුතියක් මඟින් 
තීරණය කර පකාශයට පත්කරන ලද ගාස්තු විය යුතු ය. 
  
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් උපරිම වලංගු කාලය බලපතය නිකුත් 
කරනු ලබන වර්ෂෙය් ෙදසැම්බර් මස 31 වන දිෙනන් අවසන්විය යුතු අතර, ලිත් වර්ෂය තුළ බලපතය 
ඉල්ලුම්කරනු ලබන කිසියම් කාලසීමාවක් ෙවනුෙවන් අදාළ බලපත නිකුත් කරනු ලැබිය හැකි ය. 
 
සෑම සංචාරක ෙවෙළන්ෙදක් ම සංචාරක ෙවළඳාෙම් ෙයෙදද්දී අදාළ බලපතය සන්තකෙය් තබා ගත    
යුතු ය.
 
  

<!-- page 40 -->

40A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 10.   
බලපතයකට අදාළ 
ෙකොන්ෙද්සි 
11.   
  (1) සංචාරක ෙවළඳාම ෙහෝ එහි පචාරණය ෙහේතුෙවන් ශබ්ද ෙහෝ වායු දූෂණයක් ෙනොවිය 
යුතු ය. 
  (2) (i) සංචාරක ෙවළඳාම අතරතුර ජනනය වන කිසිදු අපදවɕයක් අවට පරිසරයට 
මුදාහැරීම ෙනොකළ යුතු අතර ; අපදවɕ සියල්ල බලපෙද්ශය තුළ නගර සභාව 
කියාත්මක වන කසළ කළමනාකරණ වැඩසටහනට අනුකූල වන පරිදි භාරදීම කළ 
යුතු ය. 
   (ii) බලපතලාභියා විසින් ම ජනනය වන අපදවɕ කළමනාකරණය කරයි නම් ඒ 
සම්බන්ධෙයන් වූ තහවුරුවක් බල පෙද්ශෙය් මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක ෙවත 
ඉදිරිපත් කර එකඟතාවය ලබාගත යුතු ය. 
  (3) ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ෙකොටසක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත තත්ත්වයකට 
කරුණු ෙයදී ඇති බවට ෙහෝ එෙසේ ෙව්යැයි අවදානමක් ඇති අවස්ථාවක ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී විසින් ෙහෝ ඔහුෙග් උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් කියාත්මක කරන උපෙදස් 
හා නිර්ණායකයන්ට අනුකූලවන පරිදි අදාළ ෙවළඳාම සිදුකළ යුතු ය. 
  
  (4) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත්කරන ලද බලපතය සංචාරක ෙවළඳාෙම් නියුක්ත 
සෑම අවස්ථාවක දීම සන්තකෙය් තබා ගත යුතු අතර, සභාපතිවරයා ෙහෝ බලයලත් 
නිලධාරිෙයකු විසින්, ෙපොලිස් නිලධාරිෙයකු විසින් ඉල්ලා සිටින ඕනෑම අවස්ථාවක එය 
පරීක්ෂා කිරීම සඳහා ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
  
  (5) බල පෙද්ශය තුළ ෙහෝ ශී ලංකාෙව් පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසක නිෙරෝධායන හා ෙරෝග 
වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් හා ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසීන්ට අදාළ ෙහෝ කවර 
ෙහෝ වසංගත තත්ත්වයක් ෙහෝ ෙබෝවන ෙරෝගයක් වɕාප්ත වීමට කරුණු ෙයදී ඇති 
අවස්ථාවක ඒ හා සම්බන්ධෙයන් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී විසින් ලබා ෙදන උපෙදස් 
අනුව බලපතලාභියා කියාකළ යුතු අතර, සිය ෙසේවකයන් ඊට අනුකූලව කියා කරන බවට 
බලපතලාභියා සෑහීමට පත්විය යුතු ය. 
  
  (6) සංචාරක ෙවළඳාම යටෙත් පිසින ලද ආහාර විකිණීම සඳහා කියාකරයි නම්, 
   (i) ආහාර විකිණීමට භාවිතා කරනු ලබන සියලු උපකරණ හා ෙමවලම් කිසිදු විෂ දවɕයක්, 
දුඟදක්, රසයක් ෙපේශනය ෙනොකරන දවɕවලින් සාදා තිබිය යුතු ය. එවැනි උපකරණ හා 
ෙමවලම් අවෙපෝෂණය ෙනොවන සහ මළ ෙනොබැෙදන දවɕවලින් සාදා තිබිය යුතු අතර 
ඒවා දිගින් දිගටම පිරිසිදුකිරීම්වලට හා විෂබීජ නාශකවලට ඔෙරොත්තු ෙදන දවɕවලින් 
සාදා තිබිය යුතු ය. 
    
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන ලද බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
විධිවිධානයන් ට අනුකූලව අවලංගු කළෙහොත් මිස නිකුත් කරන ලද කාලසීමාව දක්වා පමණක් 
වලංගු විය යුතු ය. 
 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූලව ෙවළඳාම පවත්වාගත යුතු ය. 

<!-- page 41 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 41
  (ii)  ස්වස්ථතායික අනතුරු වළක්වන පරිදි සියලු උපකරණ හා ෙමවලම් පහසුෙවන් පිරිසිදු 
කිරීමට විෂබීජනාශක ෙයදවීමට සලස්වන ආකාරෙයන් නිර්මාණයකර සාදා තිබිය යුතු ය. 
 
  (iii) ශීතකළ දවɕ අෙලවි කරනු ලබයි නම්, ඊට අනුකූල වූ ගබඩා කිරීම් හා උෂ්ණත්වය 
මැනීෙම් උපකරණ ෙහෝ උෂ්ණත්ව වාර්තා කිරීෙම් උපකරණ සවිකර තිබිය යුතු ය. 
  
 
  ( i v )  ෙවළඳාෙම්දී එක්රැස්වන අපදවɕ එක්රැස්කිරීම සඳහා ෙවනම සංවෘත කසළ රැඳවුම් 
පවත්වාගත යුතු ය. එෙසේ වුවද කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු මුව ආවරණ අත් වැසුම් වැනි ෙද් 
බැහැර කිරීෙම්දී ඒ සියල්ල ෙවනම ෙවනත් අපදවɕ සමඟ මිශ ෙනොවන පරිදි බැහැර කිරීම 
සඳහා සංවෘත භාජන තබා තිබිය යුතු ය. 
 
  ( v )  භාවිතයට ගනු ලබන සියලු උපකරණ ෙමවලම් ෙහොඳ තත්ත්වෙයන් නඩත්තු කර තිබිය 
යුතු ය. 
 
  ( v i )  අෙලවි කිරීෙම්දී ඇසුරුම් ආහාර දූහනය වීම වැළැක්ෙවන පරිදි සහ පළිෙබෝධකයන් 
ආහාරවලට එකතු ෙනොවන පරිදි නිර්මාණය කර පවත්වාගත යුතු ය. 
 
  (vii) ආහාර පාරිෙභෝගිකයන්ට පිරිනැමීම සඳහා ෙයොදාගනු ලබන ෙද් නැවත එම අවස්ථාෙව් 
භාවිතයට ෙනොගන්නා ෙදයින් සකස් කරන ලද ඒවා විය යුතු ය. 
 
  (viii) අෙලවිය සඳහා තබා ඇති ආහාර කිසිදු ආකාරයකින් දුහනය වීමකට ලක් ෙනොවිය යුතු ය.  
  ( i x )  මුදල් පරිහරණය කරමින් ආහාර ඇල්ලීම ෙනොකළ යුතු අතර මුදල් ගනුෙදනු සඳහා 
ෙවනම අෙයකු ෙසේවෙය් ෙයොදවා තිබිය යුතු ය. 
 
  ( x )  ආහාර ඇල්ලීම සඳහා ෙලෝහෙයන් තැනූ ඇල්ලුම් භාවිතා කළ යුතු ය.     
 ( 7 )     
 ( 8 )     
 ( 9 )     
 ( 1 0 )     
 (11)    
සංචාරක ෙවළඳාම කිසිදු ආකාරයකින් මගී ෙහෝ වාහන ගමනාගමනයට බාධා ෙනොවන ආකාරයට 
විය යුතු අතර,  
 
බලපතය සඳහා වලංගු පෙද්ශයක් තුළ පමණක් ෙවළඳාෙම් ෙයදිය යුතු අතර කිසිදු ආකාරයකින් 
බලපතෙය් සඳහන් අවසර ඇති කාලසීමාව ඉක්මවා ෙවළඳාෙම් ෙනොෙයදිය යුතු ය. 
 
කිසිදු ආකාරයකින් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙළන අෙයකු ෙහෝ ආසාධිත අෙයකු ෙහෝ එවැනි 
තැනැත්ෙතකුට උවටැන් කළ අෙයකු ෙවළඳාෙම් ෙහෝ ෙවළඳාමට අදාළ සහාය කටයුතු සඳහා 
ෙනොෙයදිය යුතු අතර අවශɕ අවස්ථාවන්හි දී පෙයෝජනයට ගැනීම සඳහා විෂබීජ නාශක දවɕ 
පවත්වා ගත යුතු ය. 
 
ෙගෝඝාතක ආඥාපනත යටතට අදාළ කිසිදු සතකුෙග් මාංශය සංචාරක ෙවළඳාම යටෙත් විකිණීම 
ෙනොකළ යුතු ය. 
 
කිසිදු සංචාරක ෙවෙළන්ෙදකු දීර්ඝ කාලයක් එක තැන රැඳී සිටිමින් ෙවළඳාම ෙනොකළ යුතු ය. 

<!-- page 42 -->

42A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 1 2 .  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන ලද බලපතයක් ඇත්ෙත් වුවද, බල පෙද්ශ තුළ ෙහෝ ඉන් 
ෙකොටසක ෙහෝ යම් මාර්ගයක ෙහෝ ෙබෝවන ෙහෝ වසංගත ෙරෝගයක් පැතිෙරමින් පවතින ෙහෝ 
පැතිරයාමට ෙහේතු වන තත්ත්වයක අවධානමක් ඇති බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි 
සභාපතිවරයා විසින් තීරණය කර ඇති විටක සභාපතිවරයා විසින්, 
  
  (i)  නිකුත් කර ඇති බලපතයක් යටෙත් කියාත්මක වීම ස්ථිරව තහනම් කළ හැකිය. 
 (ii)  නිකුත් කර ඇති බලපතය යටෙත් ෙවළඳාෙම් ෙයදිය හැකි පෙද්ශ සීමා කළ හැකිය. 
(iii)  බලපතය යටෙත් කියා කිරීම තාවකාලිකව නවතාලිය හැකිය. 
සාම්පල් ලබා  
ගැනීම 
13. සංචාරක ෙවෙළන්දන් විසින් අෙලවි කරන ආහාරයක, භාණ්ඩයක ෙහෝ දවɕයක සාම්පලයක් 
සභාපතිවරයා ෙහෝ බලයලත් නිලධාරිෙයකු එහි මිල ෙගවා ලබාගැනීම නිතɕනුකූල අතර, කිසිදු 
බලපතලාභිෙයකු එය පතික්ෙෂේප කිරීම ෙහෝ ඊට බාධා කිරීම ෙනොකළ යුතු ය. 
 1 4 .  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙවහි විධිවිධානයන්ට පටහැනිව ෙහෝ උල්ලංඝනය කරමින් කිසියම් අෙයකු 
සංචාරක ෙවළඳාෙමහි ෙයෙදයි නම් හා අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූලවීම සඳහා ෙදනු ලබන උපෙදස් 
ෙනොසලකා කියා කරයි නම්, සභාපතිවරයා විසින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 4 වන වගන්තිය යටෙත් 
නිකුත් කරන ලද බලපතයක් සභාපතිවරයා විසින් අවලංගු කිරීම නීතɕනුකූල වන්ෙන්ය. 
උල්ලංඝණයන් 
සම්බන්ධෙයන් 
දණ්ඩනය 
15. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත යුතු බලපතයක් ලබාගැනීෙමන් ෙතොරව සංචාරක ෙවළඳාෙමහි 
ෙයදීම හා වලංගු බලපතයකින් ෙතොරව සංචාරක ෙවළඳාෙව්ම ෙයදීම වරදක් වන අතර, එම වරදකරු 
සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරු කිරීෙමන් පසු 255 අධිකාරය වන නගර සභා 
ආඥාපනෙත් 153(2) උප වගන්තිෙයහි සඳහන් දඩයකට යටත් විය යුතු ය. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
අර්ථ නිරූපණය 
16. ෙමම අතුරුවɕවස්ථාෙවහි පද සම්බන්ධෙයන් අනɕාර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන් නම් එය මිස ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව්, 
“නගර සභාව ” යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභාවද ; 
“සභාපති ” යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් තත්ත්කාලෙයහි සභාපති ධුරය දරන තැනැත්තා ෙහෝ 
එම ධුරෙය් කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන පුද්ගලයාද ; 
“ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි නගර සභා බල පෙද්ශය තුළ පිහිටි කිසියම් 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙකොට්ඨාසයක එම ධුරය දරන තැනැත්තකු ද ; 
  
“මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි නගර සභා බල පෙද්ශය තුළ පිහිටි කිසියම් 
මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක ෙකොට්ඨාසයක එම ධුරය දරන තැනැත්තකු ද ; 
  
“දුහනය” යන්ෙනන් ආහාර ෙහෝ ආහාර පසුබිමකට දුහන දවɕයක් ඇතුළුවීම ෙහෝ හටගැනීමටද ; 
  
“ආහාර ස්වස්ථතාවය” ආහාර දාමෙය් සියලු අවස්ථාවලදී ආහාරවල සුරක්ෂිත බව සහ සුදුසුබව සහතික 
කිරීම සඳහා අවශɕ සියලු තත්ත්වයන් පියවර සහ පරිචයද ; 
  
“සංචාරක ෙවළඳාම” යන්ෙනන් තමා විසින්ම ෙහෝ සතකුෙග්  ආධාරෙයන් ෙහෝ ෙමෝටර් රථයකින් ෙහෝ 
කරත්තයකින් ෙහෝ බයිසිකලයකින් ෙහෝ ටයිසිකලයක් මගින් භාණ්ඩ ආහාර ෙහෝ ෙවනත් කවර ෙහෝ 
දවɕයක් රැෙගන යමින් කරන ෙවළඳාමක් ද ; 
 “ෙමෝටර් වාහනය” යන්ෙනන් ෙමෝටර් වාහන ආඥාපනෙත් දී ඇති අර්ථයද අදහස් ෙවයි. 
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාව 
17. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල, ෙදමළ හා ඉංගීසි පාඨ අතර අනනුකූලතාවයක් හටගතෙහොත් එවිට 
සිංහල පාඨය පමුඛ ෙවයි. 

<!-- page 43 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 43
පළමුවන උපෙල්ඛනය  
සංචාරක ෙවළඳාම සඳහා බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පතය 
 
01. ඉල්ලුම්කරුෙග් නම : -  
02. ෙපෞද්ගලික ලිපිනය : - 
03. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : -   
04. දුරකථන අංකය : - 
05. සංචාරක ෙවඳාෙම් ෙයදීමට අෙප්ක්ෂිත පෙද්ශය : - 
06. පදිංචි ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය  : - 
09. තමන් සමග සංචාරක ෙවළඳාෙම් ෙයෙදන ෙවනත් අයෙග් නම්, ලිපිනයන් හා හැඳුනුම්පත් අංකය : -  
ඉහත ෙතොරතුරු සතɕ හා නිවැරදි බව සහතික කරමි. 
 
දිනය:- ……………………………… ., 
 ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන.  
 
 
කාර්යාලයීය පෙයෝජනය සඳහා 
ආදායම් පරීක්ෂක, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම්පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් මා ෙවත 
ලබා ෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය:- ………………………………., 
 ෙල්කම්. 
 
 
ෙල්කම්, 
බලපතය ලබාදීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ෙනොකරමි. 
 
දිනය :- ……………………………. , 
 ආදායම් පරීක්ෂක. 
 
 
සභාපති, 
..................... පාෙද්ශීය සභාව, 
 
බලපත ලබාදීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ ෙනොකරමි. 
 
දිනය :- ……………………………. , 
 ෙල්කම්. 
 
බලපත ලබාදීම අනුමත කරමි / ෙනොකරමි. 
 
දිනය :- ……………………………. , 
 සභාපති. 
 
 ……………… පාෙද්ශීය සභාව. 
 
 

<!-- page 44 -->

44A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
ෙදවන උපෙල්ඛනය 
 
 
 
 
 
 
 
පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ සංචාරක ෙවෙළන්දන් හට නිකුත් කරනු ලබන 
 ෛවදɕ සහතිකය 
 
 
 
ඡායාරූපය 
............................ පෙද්ශෙය් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී .................................. වන මම ජාතික හැඳුනුම්පත් 
අංක ......................... දරන .................... මහතා/මිය උචිත පරිදි විදɕාගාර පරීක්ෂණයකින් පසු ශාරීරික වශෙයන් පරීක්ෂා කළ 
අතර ඔහු/ඇය ආහාරවල ආරක්ෂාවට තර්ජනයක් ෙහෝ අනාගත තර්ජනයක් ෙහෝ අනාගත තර්ජනයක් සංයුක්ත වන ෙබෝවන 
ෙරෝගයකින් ෙහෝ යම් ෙරෝග වාහකයකින් ෙනොෙපෙළන බවත් ඔහුට/ ඇයට තුවාල සෙම් ආසාදන වණ ෙහෝ පාචනය යන ෙරෝග 
තත්ත්වයන් ෙනොමැති බවත් සහතික කරමි. 
 
දිනය :-      
  
 ……………………………. , 
 ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී. 
 (නිල මුදාව) 
ෙපොළ පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව 
 1 .  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන යනු ලබන ෙපොදු ෙහෝ 
ෙපෞද්ගලික ෙවළඳෙපොළවල් විධිමත් කිරීම හා අධීක්ෂණය කිරීම සඳහා පනවනු ලැෙබ්. 
 
ලුහුඬු නාමය 2. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් ෙපොළ පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් 
හැඳින්ෙවයි. 
  
ෛනතික බලය 3. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 157(11) වගන්තිය සමග 
කියවිය යුතු එම ආඥාපනෙත් 153 උපවගන්තිය යටෙත් නගර සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
  
 4 .  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් කාර්යය සඳහා පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශ  තුළ (ෙමහි මින්මතු බල 
පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) පිහිටියා වූ පෑලියෙගොඩ නගර සභාව විසින් ෙහෝ ෙවනත් කවර ෙහෝ 
පාර්ශ්වයක් විසින් ෙහෝ ෙපොදු මහජනයා ෙවනුෙවන් භාණ්ඩ ෙහෝ දවɕ අෙලවිය හා මිලදී ගැනීම 
ෙවනුෙවන් පවත්වාෙගන යනු ලබන ෙපොදු ෙහෝ ෙපෞද්ගලික ෙවළඳෙපොළක් අදහස් ෙකෙර්. 
 

<!-- page 45 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 45
5.   ෙවළඳෙපොළ 
භාරකරුවකුෙග් 
කළමනාකාරීත්වය 
යටෙත් විය යුතු 
බව. 
6.   ෙපොදු හා 
ෙපෞද්ගලික 
ෙපොළක් සඳහා 
අවශɕතා. 
 ( 1 )  පරිශයට අදාළ ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන අධිකාරී පනත යටෙත් 
ෙහෝ නිවාස හා නගර සංවර්ධන ආඥාපනෙත් විධිවිධානයන්ට අනුකූල වන ෙලස කරන ලද 
ඉදිකිරීම් විය යුතු ය. 
  
 
 ( 2 )  පරිශය තුළ ඉදිකිරීම් ස්ථිර ඉදිකිරීම් දවɕයන්ෙගන් මනා ෙලස තනා තිබිය යුතු අතර, එය යහපත් 
තත්ත්වෙයන් පවත්වාෙගන යා යුතු ය. 
  
 
 ( 3 )  පරිශය තුළ සෑම ස්ථිර ඉදිකිරීමකටම අදාළව භාණ්ඩ හා දවɕ තබා අෙලවි කිරීම සඳහා ෙව්දිකා 
තිබිය යුතු අතර, ෙව්දිකා ඉදිරිපස භාණ්ඩ මිලදී ගන්නන් සඳහා ගමන් කළ හැකි වන පරිදි 
පමාණවත් ඉඩක් සහිතව සකසා තිබිය යුතු ය. 
  
 
 ( 4 )  පරිශය තුළ ස්ථිර ෙලස ඉදිකර ඇති ඉදිකිරීම් යටෙත් සෑම ෙවළඳ කුටියක්ම අවම වශෙයන් වර්ග 
මීටර් ෙදකක පළලකින් යුක්ත වන පරිදි විය යුතු ය. 
  
 
 ( 5 )  පරිශයට අදාළ සියලු ෙගොඩනැඟිලි ආබාධිත හා විෙශේෂ අවශɕතා ඇති අයට පිවිසීෙම් පහසුකම් 
සහිතව ඉදිකර තිබිය යුතු ය. 
  
 
 ( 6 )  පරිශය තුළ සියලු ඉදිකිරීම, ආරක්ෂිතව ඉදිකරන ලද ඒවා විය යුතු අතර, පරිශය තුළ සියලුම 
ඉදිකිරීම් දවɕවල ජීවීන් රඳා ෙනොසිටිය යුතු අතරම, ආහාර ෙහෝ ෙවළඳ දවɕවලට නුසුදුසු දෑ 
ෙපේෂණය ෙනොවන ෙමන්ම විෂ වායු පිට ෙනොවන දවɕයන්ෙගන් තනා තිබිය යුතු ය. 
  
 
 ( 7 )  පරිශය තුළ හරස් දුහනය වැළැක්ෙවන පරිදි ෙවන් කිරීමට, ෙබදීමට, ස්ථානගත කිරීමට හැකිවන 
පරිදි පරිශෙයහි ෙගොඩනැගිලිවල අභɕන්තර පිරිසැකැස්ම සකස් වී තිබිය යුතු ය. 
  
 
 ( 8 )  පරිශයට රැෙගන එන ෙවළඳ දවɕ ෙගන ඒෙම් සිට විකිණීම දක්වා වූ කියාවලිෙයහි ස්වස්ථතායික 
ෙමෙහයුම් විධිමත් පරිදි කියාත්මක කිරීමට හැකිවන පරිදි පරිශෙයහි අභɕන්තර වɖහය සකස් වී 
තිබිය යුතු ය. 
  
 
 ( 9 )  පරිශයට ෙවළඳ දවɕ රැෙගන පැමිෙණන වාහන නිසි ආකාරයට පරිශයට ඇතුළු වීමට පහසුකම් 
තිබිය යුතු අතර, පරිශයට ඇතුළු කරන ෙමෝටර් වාහන ෙහේතුෙකොටෙගන පරිශය තුළ ඇති 
ආහාරමය ෙවළඳ දවɕ කිසිදු ආකාරයකින් දූහනය ෙනොවිය යුතු ය. 
 
 
 ( 1 0 )  පරිශය තුළට බඩු රැෙගන එන වාහන සහ පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා වාහන නතර කර තැබීම සඳහා 
පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් තිබිය යුතු ය. 
  
 
බල පෙද්ශය තුළ පිහිටියා වූ සෑම ෙපොදු ෙවළඳෙපොළක් හා ෙපෞද්ගලික ෙවළඳෙපොළක්ම, (ෙමහි ඇතැම් 
තැනක පරිශය යනුෙවන්ද හඳුන්වනු ලබන) ෙවළඳෙපොළ භාරකරුවකුෙග් කළමනාකාරීත්වය යටෙත් 
පවත්වාගත යුතු ය. 
  
බල පෙද්ශය තුළ පිහිටුවා පවත්වාෙගන යන සෑම ෙපොදු ෙවළඳෙපොළක් හා ෙපෞද්ගලික ෙවළඳෙපොළක් 
සම්බන්ධෙයන් ම පහත සඳහන් අවශɕතා සම්පූර්ණ වන පරිදි ඉදිකර තිබිය යුතු ය : 
  

<!-- page 46 -->

46A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (11) පරිශය තුළ ජලය රැඳී ෙනොසිටන ෙලස බිම සකස් කර තිබිය යුතු අතර, පරිශය තුළ ඇති 
සියලුම කාණු අපජලය සහ වැසි ජලය පහසුෙවන් ගලායාහැකි පරිදි සකස් වී තිබිය යුතු ය. 
  
  (12) පරිශය තුළ අපජලය ෙයොමු කිරීම සඳහා පූතික වළවල් උරාගැනීෙම් වළවල් අනුමත 
සැළැස්මකට අනුව ඉදිකර තිබිය යුතු අතර, ඒවා ජල මූලාශයක් ඇත්නම් එය අවම වශෙයන් 
මීටර් 15.25ක දුරකින් පිහිටා තිබිය යුතු අතර, එය පිටතට නිරාවරණය ෙනොවිය යුතු ය. 
 
  (13) පරිශය තුළ පමාණවත් පරිදි වැසිකිළි හා කැසිකිළි පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු අතර, ඒවා ස්තී 
හා පුරුෂ වශෙයන් ෙවන් ෙවන් ව පවත්වා ගත යුතු ය. පරිශය තුළ පවත්වාෙගන යනු ලබන 
ෙපොදු වැසිකිළි සම්බන්ධෙයන් ෙපොදු වැසිකිළි සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරු වɕවස්ථාෙව් විධිවිධාන 
අවශɕ වූ මද ෙවනස්කම් සහිතව අදාළ විය යුතු ය. 
  
  (14) පරිශය තුළ පමාණවත් දුරස්ථභාවයක් පවත්වා ගනිමින්  භාණ්ඩ අෙලවි කිරීමට හා භාණ්ඩ 
මිලදී ගැනීමට හැකිවන පරිදි අවශɕ ඉඩ පැවතිය යුතු අතර,  පරිශය තුළ ෙමෙහයුම් සිදුකිරීෙම්දී 
පාරිෙභෝගිකයින්ට අපහසුතාවයක් ඇති ෙනොවන පරිදි භාණ්ඩ එහා ෙමහා ෙගනයාමට හැකිවන 
පරිදි අභɕන්තර වɖහය සකස් කර තිබිය යුතු ය. 
  
  (15) භාණ්ඩ තබා අෙලවි කිරීමට සකස් කර ඇති සෑම ෙව්දිකාවක්ම සියුම් විවර ෙනොවන, 
ජලාවෙරෝධක සහිත, ෙයදිය හැකි මතුපිටක් සහිත විය යුතු අතර එය විෂබීජනාශක ෙයොදා 
පහසුෙවන් පිරිසිදු කිරීෙම් හැකියාෙවන් යුක්ත විය යුතු ය. 
  
  (16) පරිශය අෙලවිය සඳහා වන ෙද් අනුව කලාපවලට ෙවන්කර තිබිය යුතු අතර, අදාළ කලාපය 
තුළ ඊට අදාළවන අෙලවි දවɕ හැර ෙවනත් ෙද් පධාන වශෙයන් අෙලවි කිරීම සඳහා කියා 
ෙනොකළ යුතු ය. 
  
  (17) විකිණීම සඳහා කිසිදු දවɕයක් ෙහෝ භාණ්ඩයක් සෘජුව ෙපොෙළොව ස්පර්ශවන පරිදි තබා 
ෙනොගත යුතු අතර සෑම විටම විකිණීම සඳහා තබා ඇති භාණ්ඩ ෙපොෙළොවට පමාණවත් 
උසකින් යුක්තව රැඳවුමක් මත තබා අෙලවි කළ යුතු ය. 
  
  (18) පරිශය තුළ පාරිෙභෝගිකයන්ට භාණ්ඩ මිලදී ගැනීම සඳහා එහා ෙමහා යාමට පමාණවත් ඉඩ 
පහසුකම් ඉතිරි වන පරිදි අෙලවිය සඳහා ඉඩ ෙවන් කර දීම ෙපොළ භාරකරුවන්ෙග් කාර්ය විය 
යුතු ය. 
  
  (19) පරිශය තුළ භාණ්ඩ කිරුම් මිණුම් කටයුතු සඳහා භාවිතා කරන උපකරණ නිසි පමිතිෙයන් 
යුක්ත ඒවා විය යුතු ය. 
  
  (20) පරිශය තුළ බල්ලන් පූසන් වැනි සතුන් ඒකරාශී වීමට ෙහෝ රැඳීසිටීමට අවකාශ ෙනොතිබිය    
යුතු ය. 
  
පරිශය තුළ මාළු 
විකිණීම 
7.    
  (1) මාළු අෙලවිය සඳහා තබා තිබීම පිණිස ස්ථිර දවɕෙයන් සකස් කරන ලද ෙව්දිකා ඉදිකර තිබිය 
යුතු අතර එහි ජලය පහසුෙවන් ගලා යා හැකි පරිදි කාණු සකස් කර තිබිය යුතු ය. 
පරිශය තුළ මාළු විකිණීම සඳහා ෙවන් කළ කලාපය තුළ ඒ සඳහා නිශ්චිත ෙවළඳ කුටි ඉදිකර තිබිය 
යුතු අතර ඊට අදාළව පහත සඳහන් කරුණු සම්පූර්ණ විය යුතු ය : 
 

<!-- page 47 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 47
 (2) මාළු ගබඩා කිරීම, පදර්ශනය කිරීම, හා විකිණීම සිදුකරනු ලබන ස්ථානයන්හි සියලුම 
උපකරණවල ජීවීන් රඳා ෙනොසිටිය යුතු අතර එම උපකරණවලින් මාළුවලට නුසුදුසු දවɕ 
ෙපේශණය වීම ෙහෝ විෂ සහිත වායූන් පිට ෙනොවිය යුතු ය. 
  
 
 (3) විකිණීමට තබා ඇති මාළුවලට ඉහළින් එල්ලා ඇති විදුලි බුබුළු සහ අෙනකුත් සවිකිරීම් 
ආරක්ෂක තත්ත්වෙය් ඒවා විය යුතු අතර ඒවා ආවරණය කර තිබිය යුතු ය. 
 
 (4) මාළු තබා අෙලවි කරන ෙකොටස විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ හැකි තත්ත්වෙයන් පවත්වා 
ගත යුතු අතර සෑම ෙවළඳ කාර්යයක් ආරම්භ කිරීමට පූර්වෙයන් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු 
කළ යුතු ය. 
 
 (5) මාළු විකිණීම සඳහා තබා ඇති ස්ථානය හා ඊට ඉහළින් ඇති ෙකොටස් සහ මාළු සමඟ ස්පර්ශ වන 
ෙකොටස් තුළින් කිසිදු දවɕයක්, දවයක් ෙහෝ වායුවක් කාන්දු ෙනොවන තත්ත්වෙයන් විය යුතු අතර 
කිසිදු ආකාරයකින් එහි තබා ඇති මාළු දූහනය වීමක් සිදු ෙනොවිය යුතු ය. 
 
 (6) මාළු අෙලවි කුටි පිරිසිදු කිරීෙමන් හා භාවිතෙයන් ගලා එන ජලය ඒ සඳහා ෙවන්වූ කාණු 
පද්ධතියක් යටෙත් පූනිත වළකට ෙහෝ උරා ගැනීම් වළකට ෙයොමුකර තිබිය යුතු අතර, එම කාණු 
පරිශෙයහි ෙසසු කාණු සමඟ සම්බන්ධතාවයක් ෙනොතිබිය යුතු ය. 
 
 (7) මාළු විකිණීෙම්දී එහි රැස්වන අපදවɕ, පරිශෙයහි ෙවනත් අපදවɕ සමඟ මිශ ෙනොවන පරිදි 
සංවෘත කසළ රැඳවුම් තුළ තාවකාලිකව එක්රැස් ෙකොට නගර සභාව කියාත්මක කරන කසළ 
කළමනාකරණ වැඩසටහනට අනුව ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකෙග් උපෙදස් අනුව බැහැර 
කිරීම කළ යුතු ය. 
 
 (8) මාළු විකිණීමට තබා ඇති පමාණයට අතිෙර්ඛ පමාණයන් ගබඩා කිරීම සඳහා ශීතකරණ තිබිය 
යුතු ය. 
  
 
 (9) මාළු ගබඩා කිරීම එම ස්ථානෙයහිම සිදුකරයි නම් ඒ සඳහා පමාණවත් ශීතකරණ තිබිය යුතු අතර 
අඛණ්ඩ විදුලි සම්බන්ධතාවයත් යටෙත් අදාළ ශීතකරණ පවත්වා ගත යුතු ය. 
  
 
 (10) ශීතකරණෙයන් පිටතට ගත් මාළු පරිසර උෂ්ණත්වයක් යටෙත් පවත්වාගනිමින් නැවත 
ශීතකරණ යටෙත් තබා අෙලවි කිරීමක් ෙනොකළ යුතු ය. 
  
 
 (11) මාළු අෙලවිෙය්දී ඇසුරුම් දවɕ කිසිදු ආකාරයකින් මුදිත කඩදාසි ෙහෝ මාළු සමග සෘජුව ගැෙටන 
ඇසුරුම් දවɕයන් භාවිතා ෙනොකළ යුතු ය. 
 
 (12) මාළු විකුණුම් ස්ථාන තුළ මාළු තබාගැනීම, විකිණීමට අදාළ භාණ්ඩ ඇතුළු එම ස්ථානයට අදාළ 
උපකරණයන් ෙනොවන භාණ්ඩයන් තබා ගැනීම ෙනොකළ යුතු ය. 
  
 
 (13) මාළු අෙලවි කාර්යෙයහි ෙයෙදන සියලුෙදනා ෙසෝදා පිරිසිදු කරන ලද ඇඳුම් ඇඳ සිටිය යුතු ය. 
  
 
 (14) මාළු විකිණීමට අදාළව පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම සම්බන්ධෙයන් ෙවනත් කවර ෙහෝ ලිඛිත 
නීතියක් යටෙත් ලබාගත යුතු බලපතයක් ෙව් නම්, ඒ සෑම බලපතයක්ම පරිශය තුළ මාළු 
අෙලවිෙය් ෙයෙදන්නා විසින් උපයාෙගන තිබිය යුතු අතර, ඒ කිසිදු විධිවිධානයක් ෙමම 
විධිවිධානතුළින් යටපත් වීමක් සිදුවූවායැයි ෙනොසැලකිය යුතු ය. 
  
 

<!-- page 48 -->

48A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
පරිශය තුළ මස් 
විකිණීම 
8.    
   (1) අදාළ ෙවළඳ කුටි ඒ සඳහා වූ නිශ්චිත පරිශයක් වශෙයන් සැලකිය හැකි පරිදි ඉදිකරන ලද ඒවා 
විය යුතු අතර, අදාළ සෑම ෙවළඳ කුටියක්ම මස් විකිණීමට අදාළ ස්ථාන පවත්වාෙගන යාම 
සම්බන්ධෙයන් වූ ලිඛිත නීතීන්ට අනුකූලව බලපතයක් යටෙත් පවත්වාෙගන යන ඒවා විය    
යුතු ය. 
  
   (2) මස් ගබඩා කිරීම, පදර්ශනය කිරීම, හා විකිණීම සිදුකරනු ලබන ස්ථානයන්හි සියලුම 
උපකරණවල ජීවීන් රඳා ෙනොසිටිය යුතු අතර එම උපකරණවලින් මස්වලට නුසුදුසු දවɕ 
ෙපේෂණය වීම ෙහෝ විෂ සහිත වායූන් පිට ෙනොවිය යුතු ය. 
  
   (3) විකිණීමට තබා ඇති මස්වලට ඉහළින් එල්ලා ඇති විදුලි බුබුළු සහ අෙනකුත් සවිකිරීම් ආරක්ෂක 
තත්ත්වෙය් ඒවා විය යුතු අතර ඒවා ආවරණය කර තිබිය යුතු ය. 
  
   (4) මස් තබා අෙලවි කරන ෙකොටස විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ හැකි තත්ත්වෙයන් පවත්වා 
ගත යුතු අතර සෑම ෙවළඳ කාර්යක් ආරම්භ කිරීමට පූර්වෙයන් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ 
යුතු ය. 
  
   (5) මස් විකිණීම සඳහා තබා ඇති ස්ථානය හා ඊට ඉහළින් ඇති ෙකොටස් සහ මස් සමඟ ස්පර්ශ වන 
ෙකොටස් තුළින් කිසිදු දවɕයක්, දවයක් ෙහෝ වායුවක් කාන්දු ෙනොවන තත්ත්වෙයන් විය යුතු 
අතර කිසිදු ආකාරයකින් එහි තබා ඇති මස් දූහනය වීමක් සිදු ෙනොවිය යුතු ය. 
  
   (6) මස් අෙලවි කුටි පිරිසිදු කිරීෙමන් හා භාවිතෙයන් ගලා එන ජලය ඒ සඳහා ෙවන්වූ කාණු 
පද්ධතියක් යටෙත් පූනික වළකට ෙහෝ උරා ගැනීම් වළකට ෙයොමුකර තිබිය යුතු අතර, එම 
කාණු පරිශෙයහි ෙසසු කාණු සමඟ සම්බන්ධතාවයක් ෙනොතිබිය යුතු ය. 
  
   (7) මස් විකිණීෙම්දී එහි රැස්වන අපදවɕ, පරිශෙයහි ෙවනත් අපදවɕ සමඟ මිශ ෙනොවන පරිදි සංවෘත 
කසළ රැඳවුම් තුළ තාවකාලිකව එක්රැස් ෙකොට නගර සභාව කියාත්මක කරන කසළ 
කළමනාකරණ වැඩසටහනට අනුව ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකෙග් උපෙදස් අනුව බැහැර 
කිරීම කළ යුතු ය. 
  
   (8) මස් විකිණීමට තබා ඇති පමාණයට අතිෙර්ඛ පමාණයන් ගබඩා කිරීම සඳහා ශීතකරණ තිබිය 
යුතු ය. 
  
   (9) මස් ගබඩා කිරීම එම ස්ථානෙයහිම සිදුකරයි නම් ඒ සඳහා පමාණවත් ශීතකරණ තිබිය යුතු අතර 
අඛණ්ඩ විදුලි සම්බන්ධතාවයත් යටෙත් අදාළ ශීතකරණ පවත්වා ගත යුතු ය. 
  
   (10) ශීතකරණෙයන් පිටතට ගත් මස් පරිසර උෂ්ණත්වයක් යටෙත් පවත්වාගනිමින් නැවත 
ශීතකරණ යටෙත් තබා අෙලවි කිරීමක් ෙනොකළ යුතු ය. 
  
   (11) මස් අෙලවිෙය්දී ඇසුරුම් දවɕ කිසිදු ආකාරයකින් මුදිත කඩදාසි ෙහෝ මස් සමඟ සෘජුව ගැෙටන 
ඇසුරුම් දවɕයන් භාවිතා ෙනොකළ යුතු ය. 
  
   (12) මස් විකුණුම් ස්ථාන තුළ මස් තබාගැනීම, විකිණීමට අදාළ භාණ්ඩ ඇතුළු එම ස්ථානයට අදාළ 
උපකරණයන් ෙනොවන භාණ්ඩයන් තබා ගැනීම ෙනොකළ යුතු ය. 
   (13) මස් අෙලවි කාර්යෙයහි ෙයෙදන සියලුෙදනා ෙසෝදා පිරිසිදු කරන ලද ඇඳුම් ඇඳ සිටිය යුතු ය. 
  
පරිශය තුළ මස් විකිණීමට ෙවන්කළ කලාපයක් පවත්වාෙගන යන්ෙන් නම් ඊට අදාළව නිශ්චිත ෙවළඳ 
කුටි ඉදිකර තිබිය යුතු අතර ඒ සඳහා පහත සඳහන් කරුණු සම්පූර්ණ විය යුතු ය : 

<!-- page 49 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 49
 (14) මස් විකිණීමට අදාළව පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම සම්බන්ධෙයන් ෙවනත් කවර ෙහෝ ලිඛිත 
නීතියක් යටෙත් ලබාගත යුතු බලපතයක් ෙව් නම්, ඒ සෑම බලපතයක්ම පරිශය තුළ මස් 
අෙලවිෙය් ෙයෙදන්නා විසින් උපයාෙගන තිබිය යුතු අතර, ඒ කිසිදු විධිවිධානයක් ෙමම 
විධිවිධාන තුළින් යටපත් වීමක් සිදුවූවායැයි ෙනොසැලකිය යුතු ය. 
  
 
9.    ෙපොදු ෙකොන්ෙද්සි 
10.     
11.     
 12.     
13.     
14.     
 15.     
 16.     
 (1) ආහාර දූහනය වීෙම් අවදානම් ඇති ස්ථානයක ආහාර විකිණීමක් සිදු ෙනොකළ යුතු ය. 
  
 
 (2) සෑම විටම මුදා තබන ලද ෙහෝ වාතය කාන්දු විය ෙනොහැකි පරිදි ආවරණය කරන ලද බහාලුම් 
තබා ඇති ආහාර දවɕ පමණක් අෙලවි කිරීම සඳහා කියා කළ යුතු ය. 
  
 
 (3) කිසිදු ආකාරයකින් විවෘත අවකාශයක තබා ගනිමින් ආහාර අෙලවි කිරීමක් ෙනොකළ යුතු ය. 
  
 
 (4) සකස් කරන ලද ආහාර පරිශය තුළ එහා ෙමහා රැෙගන යමින් අෙලවි කිරීමක් ෙනොකළ යුතු ය. 
 
 
 (5) ආහාර අෙලවිෙයහි ෙයෙදන සෑම අෙයක්ම අත්වැසුම් භාවිතා කරමින් හා ආහාර ඇල්ලීම සඳහා 
වන අල්ලුවක ආධාරෙයන් පමණක් ආහාර ස්පර්ශ වන පරිදි අෙලවිෙයහි ෙයදීය යුතු ය. 
  
 
17.    
18.    
පරිශය තුළ එළවළු සහ පළතුරු විකිණීම සඳහා තබා ඇති ෙව්දිකා ෙපොෙළොව මට්ටෙමන් අවම වශෙයන් 
ෙසන්ටිමීටර 45 ක උසකින් යුක්ත විය යුතු අතර ඒ වූ ෙව්දිකා ෙනොමැති අවස්ථාවක පමාණවත් උසකින් 
යුක්ත ධාරකයක් මත තබා අෙලවි කිරීම කළ යුතු ය. 
  
පරිශය තුළ අෙලවිකරණෙයහි ෙයෙදන සෑම අෙයක්ම පමිතිගත කිරුම් හා මිණුම් උපකරණ භාවිතා කළ 
යුතු ය. 
  
අෙලවිය සඳහා තබා ඇති එළවළු හා පළතුරු කිසිදු විටක නරක්වූ එළවළු හා පළතුරු සමඟ මිශවන පරිදි 
පවත්වා ෙනොගත යුතු අතර සෑම විටම නරක්වූ එළවළු හා පළතුරු බැහැර කිරීම සඳහා තබා ඇති බහලුම් 
තුළට පමණක් ඒවා බැහැර කිරීම කළ යුතු ය. 
 
කිසිදු අවස්ථාවක නරක්වීමට ෙහේතු වී ඇති එළවළු හා පළතුරු පරිෙභෝජනය සඳහා ෙවනයම් 
ආකාරයකට සූදානම් කර පවත්වා ගැනීමට කටයුතු ෙනොෙයෙදන බවට ෙවළඳාෙම් ෙයෙදන සෑම අයකුම 
වගබලාගත යුතු ය. 
  
පරිශෙයහි එළවළු හා පළතුරු ෙසේදීම සඳහා බීමට ගත හැකි ජලය පමණක් භාවිතයට ගත යුතු අතර, ඒ 
සඳහා නිශ්චිතව ෙවන්කර ඇති ස්ථානයක පමණක් අදාළ ෙසේදීම කළ යුතු ය. 
  
ෙවළඳාම ෙහේතු ෙකොටෙගන ඒකරාශීවන අපදවɕ ෙවළඳාම අවසානෙය් පරිශය තුළ අපදවɕ බැහැර 
කිරීම සඳහා තබා ඇති බහාලුම් තුළට ෙහෝ ඒ සඳහා නිශ්චිත කර ඇති ස්ථානයට පමණක් බැහැර කිරීම ඒ 
ඒ අය විසින් සිදුකළ යුතු ය. 
 
කිසිදු ආකාරයකින් ආහාර පිසීමක් ෙහෝ ගිනි දැල්වීමක් ෙහෝ ෙවනත් ආකාරයකින් ආහාර සකස් කිරීමක් 
පරිශෙය් කවර තැනැත්ෙතකු විසින් ෙහෝ ෙනොකළ යුතු ය. 
  
 සකස් කර රැෙගන එන ආහාර පරිශය තුළ විකිණීමක් සිදුකරන විටදී ; 
පරිශය තුළ කිසිදු තැනැත්ෙතකු කවර ආකාරයකින් මත්පැන් පානය කිරීම ෙහෝ එෙසේ පානය කර කටයුතු 
කිරීම ෙහෝ දුම්පානය කිරීම ෙනොකළ යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ කිසිදු තැනැත්ෙතකු අසභɕ වචන පකාශ කිරීම ෙහෝ අසභɕ ආකාරයට හැසිරීම ෙනොකළ   
යුතු ය. 

<!-- page 50 -->

50A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 19.   
  20.   
  21.   
වසංගත 
තත්ත්වයක් තුළ 
ෙපොදු ෙවළඳෙපොළ 
පවත්වාෙගන යාම  
 22.   
  (1) පරිශය තුළ විවිධ ස්ථානයන්හි ෙවළඳාෙම් ෙයෙදන්නන්ෙග් හා පාරිෙභෝගිකයන්ෙග් දෑත් ෙසෝදා 
ගැනීම සඳහා ජල සැපයුම් සිදුකළ යුතු බවට. 
  
   (2) පරිශය තුළ ෙපොදු වැසිකිළි සාමානɕ පිරිසිදු කිරීම්වලට අතිෙර්ඛව විෂබීජ නාශක ෙයොදා 
නිරන්තරෙයන් පිරිසිදු කිරීෙම් වැඩපිළිෙවළක් කියාත්මක විය යුතු බවට හා ෙපොදු වැසිකිළිවල 
දෑත් පිරිසිදු කර ගැනීෙම් සබන් හා විෂබීජ නාශක පමාණවත්ව තබා තිබිය යුතු බවට. 
  
  (3) පරිශය තුළ ෙපොදු වැසිකිළි තාවකාලිකව වසා තැබිය යුතු බවට. 
  
  (4) පරිශයට ඇතුළුවීම හා පිටවීම පිවිසුම් හා පිටවීම් කිහිපයක් පවත්වා ගත යුතු බවට. 
  
  (5) එකිෙනකා අතර තබාගත යුතු අවම දුරක් නියම කරමින් ෙවළඳුන් හා පාරිෙභෝගිකයන් අතර 
අදාළ අවම දුර පවත්වාගත යුතු බවට. 
  
  (6) පරිශය තුළ වාතාශය ෙහොඳින් ලැෙබන ආකාරයට වාතාශය ෙහොඳින් ගලා යන ආකාරයට 
බාධාවකින් ෙතොරව පවත්වා ගත යුතු බවට. 
  
  (7) පරිශයට ඇතුළු වීෙම්දී කාණ්ඩ වශෙයන් වරකට ඇතුළුවිය හැකි සංඛɕාව සීමා කරමින් ඇතුළුවීම 
සඳහා අවස්ථාව සැලසිය යුතු බවට. 
  
  (8) පරිශය තුළ ශ්වසන ආචාරවිධි පවත්වා ගත යුතු බව උන ෙහෝ ස්වසන ෙරෝග ෙහෝ එවැනි 
තත්ත්වයකට සැක කළ හැකි කිසිවකු පරිශයට ඇතුළු වීමට තහනම් බවට. 
  
  (9) පරිශය තුළ ෙවළඳාෙම් ෙයෙදන්නන් හා පරිහරණය කරන්නන් මුහුණු ආවරණ පැළඳ සිටිය යුතු 
බවට හා ෙවළඳාෙම් ෙයෙදන්නන් මුහුණු ආවරණ හා අත්වැසුම් පැළඳ සිටිය යුතු ය. 
  
  (10) පරිශය තුළ අනුගමනය කළ යුතු උපෙදස් ඇතුළත් දැන්වීම් පළකිරීම හා අවශɕ ෙවනත් 
පචාරණයන් නිරන්තරෙයන්ම පරිශය තුළ පවත්වාගත යුතු බවට. 
  
  (11) පරිශය තුළ මුදල් ගනුෙදනු කිරීෙම්දී එම කාර්ය කිරීමට සෑම ෙවළඳ කුටියකම නිශ්චිත අයකු 
කටයුතු කළ යුතු බව හා ඔහු විසින් නිරන්තරෙයන් විෂබීජ නාශක ෙයොදා දෑත් පිරිසිදු කිරීම 
සිදුකළ යුතු බවට. 
  
කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙළන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැළදී ඇති බවට සැක කරනු ලබන ෙහෝ 
එවැනි ෙරෝග වාහකෙයකු ෙහෝ ආසාදනය වී ඇති තුවාල , සෙම් ආසාදන, වණ, පාචනය වැනි ෙරෝගවලින් 
ෙපෙළන ෙහෝ එවැනි අයකුට උවටැන් කරන ලද කිසිවකු පරිශය තුළ ෙවළඳාෙම් ෙනොෙයදිය යුතු ය. 
  
පරිශය තුළ ශබ්දවාහිණී යන්ත ෙයොදාගනිමින් පචාරණයන් කිරීම ෙහෝ සංගීතමය වැඩසටහන් ඉදිරිපත් 
කිරීම ෙනොකළ යුතු ය. 
  
පරිශය තුළ කිසිදු තැනැත්ෙතකු විසින් සිඟමන් යැදීම, සංදර්ශන පැවැත්වීම ෙහෝ ෙනොකළ යුතු ය. 
  
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් ඉහත වගන්තිවල කුමක් සඳහන් වුවද ශී ලංකාව තුළ කවර ෙහෝ පෙද්ශයක ෙහෝ 
බල පෙද්ශයක් තුළ නිෙරෝධායන හා ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් හා ඒ යටෙත් සාදන ලද 
ෙරගුලාසි යටෙත් පකාශිත ෙහෝ කිසියම් වසංගත ෙරෝගයක් වɕාප්ත වීමට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ එෙසේ 
ෙව්යැයි සැකකිරීමට තරම් කරුණු ෙයදී ඇති විටක ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා 
විසින් පහත සඳහන් කියාමාර්ග සියල්ලම ෙහෝ කිහිපයක් ෙහෝ පරිශය භාවිතා කරන්නන් විසින් අනුගමනය 
කළ යුතු බවට නියම කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතු ය. 

<!-- page 51 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 51
 (12) පරිශය තුළ කිසිදු ආකාරයකින් කවර තැනැත්ෙතකු වුවද ආහාර පරිෙභෝජනය ෙනොකළ යුතු 
බවට. 
 
 (13) පරිශය ෙකොටස් වශෙයන් ෙවන්කර සීමිත ෙවළඳාමක් සඳහා කියා කළ යුතු බවට. 
  
 
 (14) කිසියම් කාලසීමාවක් සඳහා පරිශය ෙවළඳාෙම් කටයුතු සඳහා පවත්වා ෙගනයාම ෙනොකළ බවට. 
 
 
23.   නියමයන්ට 
අනුකූල විය යුතු 
බව  
24.    
25.    
 (1)  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් නියමයන්ට අනුකූලව එය පවත්වාෙගන යාම සඳහා ගතයුතු සෑම 
පියවරක්ම නිසිආකාරෙයන් කියාත්මකවන බවට ෙවළඳෙපොළ භාරකරු විසින් වගබලාගත 
යුතු ය. 
 
 (2)  නගර සභාව තීරණය කරන පරිදි සභාව ෙවනුෙවන් ෙපොදු ෙවළඳෙපොළ පවත්වාෙගන යාම සඳහා 
නිසි ෙටන්ඩර් කියාපටිපාටිය යටෙත් හඳුනාගත් ෙදවන පාර්ශවයන් ෙවත පවරා දිය හැකිය. 
 
 
 (3)  නගර සභාව ෙවනුෙවන් ගිවිසුම්ගත පාර්ශවයන් ෙපොදු ෙවළඳෙපොළ පවත්වාෙගන යනු ලබන 
විටදී, ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව එය පවත්වාෙගන යන්ෙන් ද පිළිබඳව 
සභාපතිවරයා විසින් නිශ්චිතව ඒ සඳහා බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු විසින් අධීක්ෂණය කළ 
යුතු ය. 
  
 
26. (1) නගර සභාව විසින් ෙපොදු ෙවළඳෙපොළ පවත්වාෙගන යනු ලබන විටදී පරිශය තුළ කරන ෙවළඳාම 
සම්බන්ධෙයන් අයකළ යුතු ගාස්තු සභාව විසින් තීරණය කරන පරිදි විය යුතු ය. 
  
ගාස්තු තීරණය 
කිරීම 
 (2) ඉහත (1) උපවගන්තිය යටෙත් නියම කරනු ලබන ගාස්තු හා ෙපොදු ෙවළඳෙපොළ ෙවෙළන්දන් 
සඳහා ඉඩ ෙවන් කිරීම ආදී සියලු කරුණු ඊට අදාළව නගර සභාව පත්කරන කමිටුවක නිර්ෙද්ශ 
සැලකිල්ලට ගනිමින් සභාව තීරණය කළ යුතු ය. 
  
  
27.    ෙපෞද්ගලික 
ෙවළඳෙපොළ 
සඳහා බලපතය 
28.    
29.   බලපතයන් සඳහා 
ඉල්ලුම් කිරීම 
30.     
31.     
    
සභාපතිවරයා විසින් ඉහත වගන්තිය යටෙත් නියමයන් කර ඇති විටකදී ඊට අනුකූලව කියා කිරීමට 
පරිශය භාවිතාකරන සියලුම ෙදනා විසින් කියා කළ යුතු ය. 
  
පාෙද්ශීය සභාව සතු සෑම ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොළක් ෙපෞද්ගලික ෙවළඳෙපොළක් සම්බන්ධෙයන් වන භූමි 
පමාණයට අදාළව මායිම් උපෙල්ඛනගතව තිබිය යුතු ය. 
  
නගර සභාවට අයත් ෙපොදු ෙවළඳෙපොළක් වන විටදී, 
බල පෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන යනු ලබන සෑම ෙපෞද්ගලික ෙවළඳෙපොළක්ම සභාපතිවරයා ෙවතින් ඒ 
සඳහා ලබාගත යුතු බලපතයක් යටෙත් මිස පවත්වාෙගන යා ෙනොහැක. 
  
බල පෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන යනු ලබන සෑම ෙපෞද්ගලික ෙවළඳෙපොළක්ම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලවන්ෙන් නම් මිස බලපතයක් නිකුත් කිරීම ෙනොකළ යුතු ය. 
  
27 වන වගන්තිය යටෙත් බලපතයක් සඳහා ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක් ම ෙමම අතුරුවɕවස්ථාෙව් 
උපෙල්ඛනය යටෙත් වූ ඉල්ලුම්පතයකට අනුකූලව සභාපතිවරයා ෙවතින් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතු ය. 
  
නගර සභාව ෙවතින් ලබාගන්නා ඉල්ලුම් පතයක් සම්බන්ධෙයන් අයකළ යුතු ගාස්තු සභාව විසින් කලින් 
කළ ෙයෝජනා සම්මුතියක් මගින් තීරණය කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතු ය. 
  
27 වන වගන්තිය යටෙත් නිකුත් කරන ලද බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධාන අනුව 
කලින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත්, බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් 31 වන දින දක්වා වලංගු විය     
යුතු ය. 

<!-- page 52 -->

52A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
බලපතයන් සඳහා 
ගාස්තු. 32. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු 
මූලික නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව, සභාව විසින් තීරණය කර පකාශයට පත් 
කරන ගාස්තු විය යුතු ය. 
 
  (2) බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂාවක් සඳහා වන පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් සභාව 
විසින් තීරණය කර අයකිරීම නිතɕානුකූල විය යුතු ය. 
  
පරීක්ෂා කිරීෙම් 
බලය 33.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙවහි විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන් ද යන්න පරීක්ෂා 
කිරීම සඳහා, සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු පරිශයට ඇතුළුවීම 
සහ අවශɕ නියදි ලබා ගැනීම නිතɕානුකුල වන්ෙන්ය. 
  
 බලපතෙ යහි 
ෙකොන්ෙද්සි 
උල්ලංඝනය 
34. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝනය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි කටයුතු වන අවස්ථාවක 
අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් දක්වමින් 
දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතු ය. 
  
  (2) ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපතලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු අදාළ දැන්වීෙම් 
සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියා කිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන 
ෙලසට සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා විසින් අතිෙර්ක 
කාලයක් ලබාදිය හැකිය. එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට අතිෙර්කව 
දින දාහතරක උපරිම කාලයකට යටත් විය යුතු ය. 
  
  35.   
 දණ්ඩනය 36.   
  37.   
 පාඨ අතර 
අනනුකූලතාව 38.   
ඉහත 34 වගන්තිය යටෙත් ලබා ෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ දැන්වීමට 
අනුකූලව කියා කිරීම බලපතලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක සභාපතිවරයා විසින් අදාළ 
බලපතය අවලංගු කළ යුතුව ඇත. 
  
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් කවර ෙහෝ විධිවිධානයක් උල්ලංඝනය කරමින් කටයුතු කිරීම ෙහෝ ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත යුතු බලපතයක් ලබාගැනීෙමන් ෙතොරව ෙපෞද්ගලික ෙවළඳෙපොළක් 
පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් 
වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 153(2) උපවගන්තිය යටෙත් 
වූ දඬුවමකට යටත් විය යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙවහි පද සම්බන්ධෙයන් අනɕාර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන් නම් මිස ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව්, 
“සභාව” යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභාව ද, 
“සභාපති” යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් තත්ත්කාලෙයහි සභාපති ධුරය දරන තැනැත්තා ෙහෝ 
එම ධුරෙය් කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන පුද්ගලයා ද අදහස් ෙව්. 
“බලයලත් නිලධාරියා” නගර සභාෙව් සභාපතිවරයා විසින් ලිඛිතව බලය පවරන ලද යම් නිලධාරිෙයකු 
ද, 
“දූහනය” යන්ෙනන් ආහාර ෙහෝ ආහාර දූහන දවɕයන් ඇතුල්වීම ෙහෝ හට ගැනීම ද, 
“ස්වස්ථතාවය” යන්ෙනන් ආහාර දාමයක සියලු අවස්ථාවලදී ආහාරවල සුරක්ෂිත බව සහ සුදුසු බව 
සහතික කිරීම සඳහා අවශɕ  සියලු තත්ත්වයන් හා පරිචය ද, 
අදහස් ෙව්. 
 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි, ෙදමළ  පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් හටගතෙහොත් සිංහල 
පාඨය අනුව ෙවයි. 

<!-- page 53 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 53
උපෙල්ඛනය 
 
.......................... වර්ෂය සඳහා ෙවළඳ බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පතය 
 
01. ඉල්ලුම්කරුෙග් නම : -  
02. ෙපෞද්ගලික ලිපිනය : - 
03. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : -   
04. දුරකථන අංකය : - 
05. ෙපොළ පවත්වාෙගන යන ස්ථානෙයහි ලිපිනය : - 
06. ආරම්භක වර්ෂය : - 
07. ෙපොළ පවත්වන ස්ථානෙය් ලිපිනය : -  
08. ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය  : - 
09. වරිපනම් අංකය: -  
 
ඉහත ෙතොරතුරු සතɕ හා නිවැරදි බව සහතික කරමි. 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සඳහන් කරුණු සැලකිල්ලට ෙගන ෙපෞද්ගලික ෙපොළ පවත්වාෙගන යන ස්ථානය සඳහා ............................ 
වර්ෂය ෙවනුෙවන් ෙවළඳ බලපතයක් මා ෙවත නිකුත් කරන ෙලස ඉල්ලමි.. 
 
දිනය:- ……………………………… . 
 ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන 
 
 
කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා 
 
ආදායම් පරීක්ෂක, 
 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම්පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් මා ෙවත 
ලබා ෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය:- ………………………………. 
 ෙල්කම් 
 
 
ෙල්කම්, 
 
බලපතය ලබා දීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ෙනොකරමි. 
 
දිනය :- ……………………………… . 
 ආදායම් පරීක්ෂක 
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි, 
 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම් පතයට අදාළව  බලපතුයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් ලබාෙදන 
ෙමන් කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය :- ……………………………… . 
 ෙල්කම් 
 
 
 

<!-- page 54 -->

54A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී, 
 
අතුරු වɕවස්ථා හා අෙනකුත් නීති රීතිවලට අනුකූලව සුදුසුකම් සපුරා ඇත. බලපත නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කිරීම සඳහා වාර්තා 
කරමි. 
 
දිනය :- ……………………………… . 
 මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක  
 
 
ෙල්කම්, 
 
ඉහත ඉල්ලුම්පතයට අනුව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපතුයක් නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කරමි. / ෙනොකරමි. 
(නිර්ෙද්ශ ෙනොකරන්ෙන් නම් ඊට අදාළ ෙහේතුව සඳහන් කරන්න). 
 
දිනය :- ……………………………… . 
 ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී 
  
ෙවළඳෙපොළ පත්කර සිටින භාරකරුවන් හා අෙනකුත් නියුක්තිකයන්ට අදාළ කාර්යය නිසියාකාරව ඉටුකිරීමට අදාළ නියමයන්  
පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව 
 
 1. ෙමම අතුරුව වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභාව සතු ෙවළඳෙපොළ සඳහා පත්කර සිටින භාරකරුවන් හා 
අෙනකුත් නියුක්තිකයන්ට අදාළ කාර්යය නිසි ආකාරව ඉටුකිරීමට අදාළ නියමයන් නිශ්චිත කිරීම සඳහා 
පනවනු ලබයි. 
ලුහුඩු නාමය 2. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් ෙවළඳෙපොළ භාරකරුවන්ට අදාළ කාර්යය නිශ්චිත 
කිරීම සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
  3. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 157(11) වගන්තිය සමඟ 
කියවිය යුතු එම ආඥාපනෙත් 153 වගන්තිය යටෙත් නගර සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
 පත්කිරීම 4. පෑලියෙගොඩ නගර සභාවට අදාළ සෑම ෙවළඳෙපොළක් සඳහාම ෙවළඳෙපොළ භාරකරු නමින් තනතුරක් විය 
යුතු අතර, එම තනතුර සඳහා සුදුසු අෙයකු තනතුරට අදාළ නිසි පත්කිරීම් බලධාරීත්වය විසින් පත් කළ 
යුතු ය. 
  5. ෙවළඳෙපොළ භාරකරු තනතුරට අදාළ පත්කිරීම් සම්බන්ධෙයන් 1987 අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් 
32 වන වගන්තිෙයහි විධිවිධාන ෙමන්ම අවස්ථාෙනෝචිත පරිදි 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 
36 වගන්තිෙයහි සඳහන් විධිවිධාන අදාළ විය යුතු ය. 
සහය තනතුරු 
ඇති කිරීම 
6. ෙවළඳෙපොළ භාරකරුෙග් කාර්යය නිසි හා ෙයෝගɕ ආකාරෙයන් ඉටුකිරීම සඳහා අවශɕ සහය තනතුරු 
සභාව විසින් තීරණය කර ඊට අදාළ පටිපාටීන්ට අනුව ඇති කළ යුතු ය. 
 ෙවළඳ 
භාරකරුෙග් 
කාර්යය 
7. ෙවළඳෙපොළ භාරකරු විසින් පහත සඳහන් කාර්යයන් තමා විසින්ම ෙහෝ සහයකයින් මගින් ෙහෝ ෙපොදු 
ෙවළඳෙපොළ පරිශය තුළ ( ෙමහි මින් මතු පරිශය ෙලස හඳුන්වනු ලබන ) කියාත්මක කළ යුතු ය. 

<!-- page 55 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 55
 (1) පරිශය තුළ ෙවළඳාෙම් ෙයෙදන සියලුෙදනා ලියාපදිංචිකර ෙල්ඛනගත කර පවත්වාෙගන යාම.  
 (2) පරිශය තුළ කියාත්මකවන කලාපකරණය සැළකිල්ලට ගනිමින් ෙවළඳාම සඳහා වන ෙවළඳුන් 
ස්ථානගත කිරීම. 
 
 (3) ස්ථිර ෙලස ෙවළඳසැල් පවත්වාෙගන යාමක් සිදුෙව් නම්, ඒ හා සම්බන්ධෙයන් වන ගිවිසුම් 
ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව ඒ ඒ පරිශ යටෙත් ෙවළඳාම පවත්වාෙගන යන්ෙන් ද පිළිබඳ නිරන්තර 
අවධානෙයන් කියා කිරීම. 
 
 (4) පරිශය තුළ ඇති වැසිකිළි පවිතතාවය සහ ෙපොදු වැසිකිළි සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරු වɕස්ථාවට 
අනුකූලවන පරිදි අදාළ වැසිකිළි පවත්වාෙගන යනු ලබන්ෙන් ද යන්න පිළිබඳ නිරන්තර 
අධීක්ෂණයකින් කියා කළ යුතු අතර ම, තව ද ඊට අදාළව ෙසේවකයින් ෙමෙහයවීම සඳහා කියා 
කිරීම. 
 
 (5) පරිශෙ යහි එක්රැස්වන අපදවɕ නගර සභාව කියාත්මක කරන අපදවɕ කළමනාකරණ වැඩසටහනට 
අනුකූල වන පරිදි බැහැර කිරීමට සැළැස්වීම සඳහා කියාමාර්ග ගැනීම. 
 
 (6) පරිශය තුළ ෙපොෙළොව දුහුවිලි පැතිරයාම වැළැක්ෙවන පරිදි පිරිසිදුෙකොට පවත්වා ගැනීම සහ එහි 
කාණු පද්ධතිය ජලය පහසුෙවන් ගලා යාහැකි පරිදි පවත්වා ගැනීම. 
 
  (7) පරිශය තුළ අපජලය ගලායන කාණු තුළ ජලය පිටතට බැහැර ෙනොවන පරිදි අදාළ පූනික වළ ෙහෝ 
උරාගැනීෙම් වළ ෙවත ෙයොමුවීමට සැළැස්වීම. 
 
 (8) පරිශය තුළ සිදුකරන ෙවළඳාම් සම්බන්ධෙයන් නගර සභාෙව් ෙපොදු ෙවළඳෙපොළ හා ෙපෞද්ගලික 
ෙවළඳෙපොළ සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරු වɕවස්ථාෙව් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පවත්වාෙගන යාම 
සඳහා සියලු පියවර ගැනීම. 
 
 (9) ෙපොදු ෙවළඳෙපොළ පරිශෙයහි විෂබීජ නාශක කියාවලිය නිසි කාල සටහනකට අනුකූලව සිදුකිරීම.  
 (10) පරිශය තුළ මත්පැන්, මත්දවɕ භාවිතය ෙහෝ ෙවනත් කවර ෙහෝ නීතිවිෙරෝධී කියා සිදු ෙනොවන බවට 
වගබලා ගැනීම. 
 
 (11) පරිශය මහජන ෙසෞඛɕයට හිතකර පරිශයක් ෙලස පවත්වාෙගන යාම සඳහා ගතයුතු සියලු පියවර 
ගැනීම. 
 
 (12) පරිශෙයහි ඇති රථවාහන නැවතුම් යටෙත් හැර ෙවනත් ස්ථානයන්හි රථවාහන නවතා තැබීම  
වැළැක්වීම සහ පරිශයට පැමිණීමට සහ පිටවීමට ඇති පෙව්ශයන් නිසි ෙලස භාවිතයට ගැනීමට 
අවශɕ  ෙමෙහයවීම. 
 
 (13) පරිශෙයහි නිරන්තර පවිතතාවය සඳහා භාවිතයට ගන්නන් විසින් පිළිපැදිය යුතු කරුණු පිළිබඳව දිය 
යුතු උපෙදස් දීම හා මඟෙපන්වීම් සිදුකිරීම සහ ඒ හා සම්බන්ධව අධීක්ෂණය කිරීම. 
 
 (14) පරිශය අභɕන්තරෙයහි සිඟමන් යැදීම, තාවකාලික නවාතැන් ගැනීම හා අනවසර භාවිතය 
වැළැක්වීම. 
 
 (15) සුනඛයින්, බළලුන් වැනි සතුන් පරිශෙයහි වɕාප්ත වීම වැළැක්වීම සඳහා අදාළ කියාමාර්ග ගැනීම.  
 (16) පරිශය තුළ ෙවළඳාෙමහි නියුක්ත වීෙමන් පාෙද්ශීය සභාවට අයවිය යුතු ගාස්තු, කුළී නිසි 
ආකාරෙයන් ගැනීම සඳහා කියාමාර්ග ගැනීම. 
 

<!-- page 56 -->

56A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 8 .    
වසංගත 
තත්වයක දී 
උපෙදස් නිසි 
ආකාරයට 
කියාත්මක 
කිරීම. 
9.   
  ( 1 )  පරිශය භාවිතා කරන්නන් සඳහා පරිශය තුළ විවිධ ස්ථානයන්හි තබා ඇති දෑත් ෙසෝදා ගැනීම සඳහා 
වන ජල සැපයුම් ආරක්ෂිතව පවතින බව හා ඒවා නිරන්තර භාවිතෙයහි පවත්නා බව. 
  ( 2 )  පරිශය තුළ ඇති ෙපොදු වැසිකිළි භාවිතෙය් දී ඒ හා සම්බන්ධෙයන් වූ ෙකොන්ෙද්සි නිසිආකාරව 
සිදුවන බව හා ඊට අදාළ ෙසෞඛɕ උපෙදස් අනුගමනය වීම නිසිආකාරව සිදු වන බව. 
  ( 3 )  පරිශය තුළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක උපෙදස් මත කළ යුතු විෂබීජ 
නාශක කියාවලිය නියමිත කාල සටහනකට අනුකූලව සිදුවන බව. 
  ( 4 )  පරිශය භාවිතයට ගන්නන් සමාජ දුරස්ථභාවයත් ආරක්ෂා කළ යුතු බවට උපෙදස් දී ඇති විටක ඊට 
අනුකූලව සියලු ෙමෙහයුම් පරිශය තුළ සිදුවන බව. 
  
  ( 5 )  පරිශය තුළට වාහන ඇතුළුවීම සීමා කරමින් පවත්වා ගත යුතු බවට උපෙදස් දී ඇති විෙටක ඊට 
අනුකූලව කටයුතු සිදුවන බව. 
  
  ( 6 )  පරිශය තුළ අනුගමනය කළ යුතු ෙසෞඛɕ උපෙදස් සම්බන්ධෙයන් පරිශය තුළ දැන්වීම් මගින් හා 
ෙවනත් පචාරක කම යටෙත් පචාරණය කර ඇති බව. 
  
  ( 7 )  පරිශෙයහි අපදවɕ බැහැර කිරීම තුළ භාවිතයට ගන්නා ලද මුව වැසුම්, අත්වැසුම්, ආදී ෙද් සායනික 
අපදවɕ වශෙයන් සලකා ෙවනත් අපදවɕ සමග මිශ කිරීමකින් ෙතොරව බැහැර කිරීම සිදුවන බව. 
  
  ( 8 )  මහජන ෙසෞඛɕ ආරක්ෂාව ෙවනුෙවන් සභාපතිවරයා විසින් පරිශෙයහි ෙවළඳ කටයුතු තාවකාලික 
නතර කර ඇති අවස්ථාවක කිසිදු ෙවළඳ කාර්යයක් ෙහෝ මහජන ගැවසීමක් පරිශය තුළ සිදු 
ෙනොවන බව. 
  
  ( 9 )  පරිශය තුළ සෑම ෙවළඳ කුටියක් අශිතව මුදල් ගනුෙදනු සම්බන්ධෙයන් නිශ්චිත අයකු පත්කර ඇති 
බව. 
  ( 1 0 )  මහජන ෙසෞඛɕ යහපත සඳහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් 
පරිදි සභාපතිවරයා විසින් ලබා දී ඇති කවර ෙහෝ උපෙදස් පරිශය තුළ නිසි ආකාරයට කියාත්මක 
වන බව. 
වාර්තා තබා 
ගැනීම  
11.  ෙවළඳෙපොළ භාරකරු විසින් පරිශෙයහි ෙසේවා නියුක්තිකයන්ෙග් ෛදනික කටයුතු පිළිබඳ වාර්තා 
පවත්වාගත යුතු අතර ; පසු අධීක්ෂණය සඳහා පැමිෙණන්නන්ෙග් සටහන් ෙවනුෙවන් ෛදනික 
සටහන් ෙපොතක් පරිශෙයහි පවත්වා ගත යුතු ය.  
 1 0 .   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් තමන් ෙවත පැවරී ඇති කාර්ය නිසියාකාරව ඉටුකිරීමට හා, ෙසසු ෙසේවා 
නියුක්තිකයන් ෙවතින් ඉටුකරවාලීම ෙවළඳෙපොළ භාරකරුෙග් වගකීම කාර්ය වන්ෙන්ය.  
ෙපොදු ෙවළඳෙපොළ භාරකරු විසින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙවහි ඉහත 7 වන වගන්තිය යටෙත් තමන් ෙවත 
පැවරී ඇති කාර්යය නිසි ආකාරෙයන් ඉටු කිරීම සඳහා සහය ෙසේවා නියුක්තිකයන් ෙවත කාර්යය පවරා දිය 
හැකි අතර, එෙසේ පවරා ෙදනු ලබන කාර්යය නිසි හා ෙයෝගɕ ආකාරෙයන් සිදුවන බවට ඔහු විසින් වගබලා 
ගත යුතු ය. 
 
ශී ලංකාව තුළ කවර ෙහෝ පෙද්ශයක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගයක් වɕාප්ත වීමට 
කරුණු ෙයදී ඇති විටක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගයක් වɕාප්ත ෙව් යැයි සැක කිරීමට 
තරම් කරුණු ෙයදී ඇති විටක ඒ හා සම්බන්ධෙයන් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරීෙග් උපෙදස් මත සභාපතිවරයා 
විසින් පරිශය තුළ අනුගමනය කළ යුතු බවට ලබාදී ඇති පහත සඳහන් උපෙදස් ෙහෝ ඒ හා සම්බන්ධව 
ෙවනත් කවර ෙහෝ උපෙදසක් පරිශය තුළ කියාත්මක කිරීම සඳහා සියලු පියවර ගැනීම, එෙසේ වන බවට 
වගබලා ගැනීම ෙවළඳෙපොළ භාරකරුෙග් කාර්යය වන්ෙන්ය. 

<!-- page 57 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 57
12.   අධීක්ෂණය කිරීම  
13.   සභාපතිෙග් හා 
ෙල්කම්ෙග් ෙපොදු 
පරිපාලනයට 
යටත්ව කටයුතු කළ 
යුතු බව 
14.   අර්ථ නිරූපණය 
  
15.   පාඨ අතර 
අනනුකූලතාව 
ෙපෞද්ගලික ෙවෙළඳෙපොළවල්  ෙහෝ ෙපොළවල් සඳහා වූ සනීපාරක්ෂක අවශɕතා සම්බන්ධෙයන් පිළිපැඳිය යුතු පමිති නියම කිරීම 
සඳහා වන අතුරු වɕස්ථාව 
 
1. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය තුළ ෙපෞද්ගලික ෙවෙළඳෙපොළවල් ෙහෝ 
ෙපොළවල් සඳහා වූ සනීපාරක්ෂක අවශතා සම්බන්ධෙයන් පිළිපැදිය යුතු පමිති නියම කිරීම සඳහා 
පනවනු ලබයි. 
 
2. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් ෙපොළවල් සඳහා සනීපාරක්ෂක පමිති නියම කිරීම 
පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. ලුහුඬු නාමය 
3. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 157(11) වගන්තිය සමග 
කියවිය යුතු එම පනෙත් 153 වගන්තිය යටෙත් නගර සභාවට බලය ලැබී ඇත.   
4. පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය තුළ (ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුවන්වනු ලබන) 
පිහිටියා වූ සෑම ෙපොදු ෙවෙළඳෙපොළක් හා ෙපෞද්ගලික ෙවෙළඳෙපොළක් ඇතුළු සෑම ෙපොළක්ම (ෙමහි 
මින්මතු ෙපොළක් යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) පවත්වාෙගන යනු ලබන භූමි පමාණය ( ෙමහි මින්මතු 
පරිශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) නිශ්චිත විය යුතු අතර, එය ඒ සඳහා වන නාම පුවරුවක් යටෙත් 
පවත්වාගනු ලබන  හා ඒ සඳහාම සූදානම් කරන පරිශයක් විය යුතු ය. 
  
5. බල පෙද්ශය තුළ පිහිටියා වූ සෑම ෙපොළක්ම නිසි සනීපාරක්ෂක තත්ත්වයන් ආරක්ෂා කරලීම සඳහා 
පහත සඳහන් පමිතීන්ට අනුකූලව පවත්වාගත යුතු ය. 
ෙපොළක්  
සනීපාරක්ෂක  
පමිතීන්ට අනුකූල  
විය යුතු බව 
  
සභාපතිවරයා ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරියකු විසින් ෙපොදු ෙවළඳපළ හා පවත්වාෙගන 
යාම හා සම්බන්ධ ලිඛිත නීතින්ට අනුකූලව සියලු කටයුතු සිදුවන්ෙන්ද යන්න පිළිබඳව නිරන්තරෙයන් 
අධීක්ෂණය කළ යුතු අතර එෙසේ අධීක්ෂණය කිරීෙමන් පසු ලබා ෙදන උපෙදස් නිසි ආකාරෙයන් 
කියාත්මක කිරීම ෙවළඳෙපොළ භාරකරුෙග් වගකීම හා කාර්යය වන්ෙන්ය. 
 
ෙවළඳෙපොළ භාරකරු සෑම විටම සභාපතිවරයාෙග් හා සභාෙව් ෙල්කම්ෙග් ෙපොදු පරිපාලනයට යටත්ව 
කියා කළ යුතු ය. 
 
 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව්, 
    “සභාව” යන්ෙනන්  පෑලියෙගොඩ නගර සභාව ද 
    “සභාපති” යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධුරය දරන ෙහෝ එම 
ධුරෙය් කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන අය ද ,
 
    “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී   
ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අය ද, 
    “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් ෙයෙදන නගර 
සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී කාර්යාලයට අනුයුක්තව මහජන  ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර 
දරන අෙයක් ද, 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි, ෙදමළ  පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් හටගතෙහොත් සිංහල 
පාඨය අනුව ෙවයි. 

<!-- page 58 -->

58A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (1) පරිශය මස් හා මාළු, එළවළු හා පළතුරු සහ ෙවනත් ෙද් විකිණීම සඳහා වාහනවලින් රැෙගන 
එන භාණ්ඩ හුවමාරු කිරීම, පළතුරු හා එළවළු ෙසේදීම යන කාර්යයන් සඳහා පධාන වශෙයන් 
කලාප කර පවත්වා ගත යුතු ය. 
  (2) ඉහත (1) උපවගන්තිෙයහි සඳහන් කලාපයන්ෙගන් පරිබාහිර වන පරිදි පරිශය තුළ වැසිකිළි 
ස්තීන් සහ පුරුෂයින් සඳහා පමාණවත් වන පරිදි තිබිය යුතු අතර, කිසිදු ආකාරයකින් එහි 
භාවිතයට ගැෙනන ජලය පරිශෙයහි කිසිදු කලාපයක් ෙවත ගලා ෙනොයන පරිදි නිශ්චිත කාණු 
මගින් පූතික වළකට ෙහෝ උරා ගැනීෙම් වළකට ෙයොමු කර තිබිය යුතු ය. 
  (3) පරිශය තුළ වූ කළාප අංක ෙයොදා පරිශයට පැමිෙණන්නන්ෙග් පහසු අවධානයට ෙයොමු වන පරිදි 
පරිශයට ඇතුළුවන සීමාෙව් පෙව්ශය පහසු ෙකොට දැක්ෙවන සිතියමක් මගින් මඟ ෙපන්වා තිබිය 
යුතු ය. 
  (4) පරිශය තුළ ස්ථීර ඉදිකිරීම් ඒ සඳහා වූ ලිඛිත නීතිෙයහි සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව 
ඉදිකරන ලද ඉදිකිරීම් විය යුතු ය. 
  (5) පරිශය තුළ ඇති සෑම ඉදිකිරීමක්ම මනා ෙලස තනා තිබිය යුතු අතර, ඒ සඳහා භාවිතා කර ඇති 
කිසිදු ෙදයකින් ෙහෝ දවɕයකින් ආහාරයක් දූහනය විය හැකි කිසිදු ෙදයක් මුදාහැරීමක් ෙනොවිය 
යුතු ය. 
  (6) පරිශය තුළ හරස් දූහනය වීම වැළැක්ෙවන පරිදි අවශɕ ෙවන් කිරීම් සිදු කර තිබිය යුතු ය. 
  (7) පරිශය තුළ බල්ලන්, බළලුන් වැනි සතුන් වɕාප්ත වීම වැළැක්ෙවන පරිදි කටයුතු ෙයොදා තිබිය 
යුතු අතර, සියලු ඉදිකිරීම් පෘෂ්ඨයන් ජීවීන් රඳා ෙනොසිටින පෘෂ්ඨයන් වශෙයන් සකස් කර තිබිය 
යුතු ය. 
  (8) පරිශයට පැමිෙණන කිසිදු වාහනයකින් බැහැර වන ෙහෝ කාන්දු වන දවɕයකින්, දවයකින්, 
වායුවකින් පරිශය තුළට අෙලවිය සඳහා රැෙගන එන ෙද්, තබා ඇති ෙද් දූහනය වීමකට ලක් 
ෙනොවන පරිදි වාහන නවතා තැබීම සඳහා වන කලාපය පිහිටුවාලිය යුතු ය. 
  (9) භාණ්ඩ බෑමට, ෙගනයාමට ෙයොදවන පිරිස් ෙහෝ ඒ සඳහා කටයුතු කරන පිරිස් එම කාර්යය 
සඳහා පූර්වෙයන් නිශ්චිතව හඳුනාගත් පිරිස් විය යුතු අතර, ඔවුන්ෙග් අනනɕතාවයන් සඳහා 
ෙතොරතුරු ෙපොළ භාරකරු විසින් ෙල්ඛනගත කර  හා ෙතොරතුරු යාවත්කාලීන කරමින් 
පවත්වාගත යුතු ය. 
  (10) පරිශයට ෙවෙළඳාම සඳහා පැමිෙණන පිරිස් සහ ඔවුන්ෙග් සහයට පැමිෙණන පිරිස් 
සම්බන්ධෙයන් වන අනනɕතාවයන් ෙපොළ භාරකරු විසින් ෙල්ඛනගත කර ෙතොරතුරු 
යාවත්කාලීන කරමින් පවත්වාගත යුතු ය. 
  (11) පරිශෙයහි බිම ජලය රැඳී ෙනොසිටින පරිදි සකස්කර තිබිය යුතු අතර, අභɕන්තර කාණු ජලය 
පහසුෙවන් ගලා යන පරිදි සකස් කර තිබිය යුතු ය. 
  (12) පරිශය තුළ අපජලය ගලා යාම සඳහා පුතික වළවල්, උරාගැනීෙම් වළවල් පමාණවත් පරිදි 
ඉදිකර තිබිය යුතු අතර, පරිශය තුළ ඇති සෑම පුතික වළක් ෙහෝ උරාගැනීෙම් වළක්ම බාහිරට 
විවෘත වීමකින් ෙතොර ජල මුලාශයක් ඇත්නම්, ඊට අවම මීටර් 15.25 ක වඩා වැඩිදුරකින් 
පිහිටුවා තිබිය යුතු ය. 
  (13) පරිශය තුළ ෙවෙළඳාම සඳහා භාණ්ඩ තබා ගැනීමට සකසා ඇති සියලු ෙව්දිකා ෙසේදිය හැකි 
මතුපිටක් සහිත විය යුතු අතර, ඒ සෑම මතුපිටක්ම භාවිතයට ෙපර විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු 
කර පවත්වා ගත යුතු ය. 

<!-- page 59 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 59
 (14)    
 (15)    
 (16)    
 (17)    
 (18)    
 (19)    
 (20)    
  (අ)  මාළු අෙලවිය සඳහා වන ෙව්දිකා ස්ථිර දවɕයන්ෙගන් තනන ලද ඒවා විය යුතු අතර 
භාවිතයට ෙපර සබන් ෙහෝ විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කර භාවිතය සඳහා ෙයොදා ගත  
යුතු ය. 
 
  (ආ)  
  
භාවිතයට ගනු ලබන ජලය නිසිපරිදි සකස් කරන ලද සංවෘත කාණු තුළත් පූතික වළකට 
ෙහෝ උරාගැනීෙම් වලකට ෙයොමුකර තිබිය යුතු ය. 
 
  (ඇ)  මාළු ගබඩාකර තබා ගනීනම්, ඒ සඳහා ශීතකරණ පහසුකම්වලින් යුක්ත විය යුතු අතර මාළු 
ගබඩා කිරීම ෙසන්ටිෙගේට් අංශක ෙදකක ෙහෝ ඊට අවම උෂ්ණත්වයක පවත්වා ගත යුතු ය. 
 
  (ඈ)  විකිණීමට තබා ඇති මාළුවලට ඉහළින් එල්ලා ඇති විදුලි බුබුළු හා ඊට අදාළ සවිකිරීම් 
ආරක්ෂිතව විය යුතු අතර ඒවා ආවරණය කර තැබිය යුතු ය. 
 
  (ඉ)  මාළු විකිණීම සඳහා තබා ඇති ස්ථානෙයහි හා ඊට ඉහළින් ඇති ෙකොටස් හා මාළු සමග 
ස්පර්ශ වන ෙකොටස්වලින් කිසිදු දවɕයක් දවයක් ෙහෝ වායුවක් කාන්දු ෙනොවන 
තත්ත්වෙයන් විය යුතු අතර කිසිදු ආකාරයකින් තබා ඇති මාළු දූහනය වීමක් සිදු ෙනොවිය 
යුතු ය. 
 
  (ඊ)  මාළු විකිණීෙම් දී එක්රැස්වන අපදවɕ, පරිශෙයහි ෙවනත්, අපදවɕ සමග මිශ ෙනොවන පරිදි 
සංවෘත කසළ රැඳවුම් තුළ තාවකාලිකව එක්රැස්ෙකොට පාෙද්ශීය සභාව විසින් කියාත්මක 
කරන කසළ කළමනාකරණ වැඩසටහනකට අනුකූලව ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකෙග් 
උපෙදස් අනුව බැහැර කළ යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ අභɕන්තර සැකැස්ම පහසුෙවන් හා නිසි දුරස්ථභාවයකින් ගමන් කළ හැකි පරිදි සකස් 
වී තිබිය යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ අෙලවි කරන භාණ්ඩ හා දවɕ සෘජුව ෙපොෙළොව හා ස්පර්ශ ෙනොවන පරිදි පවත්වා ගත 
යුතු අතර, එය ෙපොෙළොවට වඩා යම් උසකින් යුත් රැඳවුමක් ෙහෝ ෙව්දිකාවක් මත තබා අෙලවි කළ 
යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ එක් රැස් වන අපදවɕ තාවකාලිකව බැහැර කිරීම සඳහා පමාණවත් වන පරිදි ඒ ඒ 
කළාප තුළ සංවෘත කසළ රැඳවුම් පිහිටුවා තිබිය යුතු අතර, අපදවɕ එහි ස්වභාවය අනුව බැහැර කළ 
යුතු ඒ සඳහාම  වූ කසළ රැඳවුමකට පමණක් බැහැර කළ යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ ෙවළඳාෙම් ෙයෙදන්නන් ෙහෝ පාරිෙභෝගිකයන් පරිශෙයහි ෙකළ ගැසීම ෙනොකළ    
යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ ආහාර පිසීමක් ෙහෝ ගිණි දැල්වීමක් ෙනොකළ යුතු අතර පිසින ලද ආහාරයන් බැහැරින් 
රැෙගන විත් අෙලවි කරයි නම් ඒ සෑම ආහාරයක්ම අභɕන්තරයට වාතය ගලා ෙනොයන 
ආකාරයට 
සකස් කරන ලද බහාලුම්වල තබා අෙලවි කළ යුතු අතර ඒ සෑම ආහාරයක්ම විකිණීෙම්දී අත් 
වැසුම් ෙයොදා ආහාර ඇල්ලීම සඳහා වන අල්ලුවකින් පමණක් අල්ලා එය අෙලවි කිරීම කළ යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ භාවිතාවන අත්වැසුම්, මුව වැසුම් බැහැර කිරීමකදී ; එය බැහැර කිරීම සඳහා නිශ්චිත 
සංවෘත කසළ බඳුන් පමාණවත් පරිදි තබා තිබිය
 යුතු අතර ; ඒ සඳහාම අදාළ බැහැර කිරීම් කළ    
යුතු ය. 
 
පරිශෙයහි මාළු විකිණීම සිදුකරන කලාපය තුළ ; 

<!-- page 60 -->

60A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (උ)  අෙලවිය සඳහා තබා ඇති ශීතකළ මාළු පරිසර උෂ්ණත්වය යටෙත් නැවත ශීතකරණ තුළට 
ඇතුළත් කිරීම ෙනොකළ යුතු ය. 
  (ඌ)  මාළු අෙලවිෙය් දී ඇසුරුම් සඳහා භාවිතා කරන ෙද් මුදිත කඩදාසි ෙහෝ මාළු සමග සෘජුව ගැෙටන 
ඇසුරුම් දවɕයක් ෙනොවිය යුතු ය. 
  (එ)  මාළු අෙලවිෙයහි ෙයෙදන සියලුෙදනා කිසිදු ෙබෝවන ෙරෝගයකින්, චර්මගත ෙරෝගයකින් ආසාදිත 
අයකු ෙනොවිය යුතු ය. 
  (ඒ)  මාළු අෙලවි කාර්යෙයහි ෙයෙදන සියලුෙදනා මාළු අෙලවිෙය් දී සුදුසු පිරිසිදු ඇඳුම් හැඳසිටිය 
යුතු ය. 
  (ඔ)  කිරුම් උපකරණ නිසි පමිතිගත ඒවා විය යුතු අතර ඒ සියල්ල විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කරමින් 
පවත්වාගත යුතු ය. 
 ( 2 1 )    
  (අ)  මස් අෙලවිය සඳහා වන ෙව්දිකා ස්ථිර දවɕයන්ෙගන් තනන ලද ඒවා විය යුතු අතර භාවිතයට ෙපර 
සබන් ෙහෝ විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කර භාවිතය සඳහා ෙයොදා ගත යුතු ය. 
  (ආ)  භාවිතයට ගනු ලබන ජලය නිසිපරිදි සකස් කරන ලද සංවෘත කාණු තුළත් පූතික වළකට ෙහෝ 
උරාගැනීෙම් වළකට ෙයොමුකර තිබිය යුතු ය. 
  (ඇ)  මස් ගබඩාකර තබා ගනීනම්, ඒ සඳහා ශීතකරණ පහසුකම්වලින් යුක්ත විය යුතු අතර මස් ගබඩා 
කිරීම ෙසන්ටිෙගේට් අංශක ෙදකක ෙහෝ ඊට අවම උෂ්ණත්වයක පවත්වා ගත යුතු ය. 
  (ඈ)  විකිණීමට තබා ඇති මස්වලට ඉහළින් එල්ලා ඇති විදුලි බුබුළු හා ඊට අදාළ සවිකිරීම් ආරක්ෂිතව 
විය යුතු අතර ඒවා ආවරණය කර තැබිය යුතුය 
  (ඉ)  මස් විකිණීම සඳහා තබා ඇති ස්ථානෙයහි හා ඊට ඉහළින් ඇති ෙකොටස් හා මස් සමඟ ස්පර්ශවන 
ෙකොටස්වලින් කිසිදු දවɕයක්, දවයක් ෙහෝ වායුවක් කාන්දු ෙනොවන තත්ත්වෙයන් විය යුතු අතර 
කිසිදු ආකාරයකින් තබා ඇති මස් දූහනය වීමක් සිදු ෙනොවිය යුතු ය. 
  (ඊ)  මස් විකිණීෙම් දී රැස්වන අපදවɕ, පරිශෙයහි ෙවනත්, අපදවɕ සමග මිශ ෙනොවන පරිදි සංවෘත 
කසළ රැඳවුම් තුළ තාවකාලිකව එක්රැස්ෙකොට පාෙද්ශීය සභාව විසින් කියාත්මක කරන කසළ 
කළමනාකරණ වැඩසටහනකට අනුකූලව ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකෙග් උපෙදස් අනුව 
බැහැර කළ යුතු ය. 
  (උ)  අෙලවිය සඳහා තබා ඇති ශීතකළ මස් පරිසර උෂ්ණත්වය යටෙත් නැවත ශීතකරණ තුළට ඇතුළත් 
කිරීම ෙනොකළ යුතු ය. 
  (ඌ)  මස් අෙලවිෙය් දී ඇසුරුම් සඳහා භාවිතා කරන ෙද් මුදිත කඩදාසි ෙහෝ මස් සමග සෘජුව ගැෙටන 
ඇසුරුම් දවɕයක් ෙනොවිය යුතු ය. 
  (එ)  මස් අෙලවිෙයහි ෙයෙදන සියලුෙදනා කිසිදු ෙබෝවන ෙරෝගයකින්, චර්මගත ෙරෝගයකින් ආසාදිත 
අයකු ෙනොවිය යුතු ය. 
  (ඒ)  මස් අෙලවි කාර්යෙයහි ෙයෙදන සියලුෙදනා මස් අෙලවිෙය් දී සුදුසු පිරිසිදු ඇඳුම් හැඳ සිටිය  
යුතු ය. 
  (ඔ)  කිරුම් උපකරණ නිසි පමිතිගත ඒවා විය යුතු අතර ඒ සියල්ල විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කරමින් 
පවත්වාගත යුතු ය. 
පරිශෙයහි මස් විකිණීම සිදුකරන කලාපය තුළ ; 

<!-- page 61 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 61
 (22)    
  (අ)  අෙලවිය සිදුවන ස්ථාන සඳහා ෙහොඳින් වාතාශය ලැෙබන පරිදි විය යුතු අතර කෘතිමව ෙහෝ 
ස්වභාවිකව ෙහොඳින් ආෙලෝකය සපයා තිබිය යුතු ය. 
 
  (ආ)  එළවළු, පළතුරු ෙසේදීමක් එම ස්ථානෙය්ම ෙනොකළ යුතු අතර; ඒ සඳහා පරිශය තුළ 
ෙවන්වූ ස්ථානෙය්දී ෙසෝදා පිරිසිඳු කරන ලද එළවළු හා පළතුරු අෙලවිය සඳහා තබා ගත 
යුතු ය. 
 
  (ඇ)  නරක් වී ඇති එළවළු ෙහෝ පළතුරු කිසිවක් ෙහොඳ තත්ත්වෙය් එළවළු හා පළතුරු සමග 
මිශවීමක් ෙනොවිය යුතු ය. 
 
  (ඈ)  කවර ෙහෝ ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙලන අෙයකු ෙහෝ ආසාදිතයකු ෙහෝ චර්ම ගත 
ෙරෝගයකින් ෙපෙලන අයකු අෙලවි කාර්යයන්හි ෙනොෙයදිය යුතු ය. 
 
  (ඉ)  නරක් වී ඇති පළතුරු හා එළවළු ඒ සඳහා නිශ්චිතව ෙවන්කර ඇති බහාලුම් තුළට පමණක් 
බැහැර කළ යුතු ය. 
 
  (ඊ)  අෙලවියහි ෙයෙදන කිසිදු තැනැත්තකු එළවළු ෙහෝ පළතුරු දූහනය වන ආකාරයට එම 
ස්ථානය තුළ ආහාර අනුභව කිරීම. දුම් බීම, ෙකළ ගැසීම බුලත් හා ෙවනත් ෙද් සැපයීම, 
කැස්ස, කිවිසුම් යැවීම, නාසය ස්පර්ශ කිරීම වැනි කටයුතුවල ෙහෝ ෙයදිය යුතු අතර එළවළු 
හා පළතුරුවල ස්වස්ථතාවය ආරක්ෂා වන පරිදි පවත්වා ගත යුතු ය. 
 
  (උ)  එළවළු හා පළතුරු වියලීම වලක්වා ගැනීම සඳහා ෙයොදා ගනු ලබන ජලය බීමට ගන්නා 
ජලය විය යුතු අතර කිසිදු ආකාරයකට භාවිතය තහනම් රසායන දවɕයක් පළතුරු හා 
එළවළු සඳහා භාවිතා කිරීම ෙනොකළ යුතු ය. 
 
 ( 2 3 )     
  (අ)  පරිශය තුළ නිශ්චිත ස්ථානයන්හි දැන් දෑත් පිරිසිඳු කර ගැනීම සඳහා පහසුකම් සපයා ඇති 
යුතු බව හා ඒ අනුව කටයුතු සිදුවන බව.  
 
  (ආ)  පරිශය තුළ පවත්නා ෙපොදු වැසිකිළි භාවිතය සම්බන්ධෙයන් බල පවත්නා ෙකොන්ෙද්සි හා 
නියමයන් නිසියාකාරව කියාත්මක වන බව.  
 
  (ඇ)  පරිශය තුළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක උපෙදස් මත කළයුතු 
විෂබීජ නාශක කියාවලිය නියමිත කාල සටහනට අනුකූලව සිදුවන බව.  
 
  (ඈ)  පරිශය භාවිතයට ගන්නන් සමාජ දුරස්ථභාවයන් ආරක්ෂා කළ   යුතු බවට උපෙදස් දී ඇති 
විටක ඊට අනුකූලව සියලුම ෙමෙහයුම් පරිශය තුළ සිදුවන බව.  
 
  (ඉ)  පරිශය තුළට වාහන ඇතුළත් කිරීම සීමා කර ඇති විටක ඊට අනුකූලව කටයුතු සිදුවන බව.   
පරිශෙයහි එළවළු හා පළතුරු විකිණීම සිදුකරන කළපය තුළ; 
බල පෙද්ශයකට අදාළව කිසියම් වසංගත තත්ත්වයකට ෙහේතුවන කරුණු උද්ගත වී ඇති බවට 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් ඊට අදාළව නියමයක් කරනු ලැබ 
ඇති විටදී ෙහෝ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද 
ෙරගුලාසි යටතට අදාළ කවර ෙහෝ නියමයන් කියාත්මක වන අවස්ථාවක එම නියමයන්හි සඳහන් 
කියාමාර්ගයන්ට යටත්ව පහත සඳහන් කියාමාර්ග නිසියාකාරව කියාත්මක විය යුතුය ; 

<!-- page 62 -->

62A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (ඊ) අවස්ථාෙවෝචිතව කළයුතු ෙසෞඛɕ පිළිපැදීම් සම්බන්ධෙයන් දැන්වීම් පරිශය තුළ පසිද්ධ කර ඇති 
බව හා ඊට අනුකූලව කටයුතු සිදුවන බව.  
  (ඔ) පරිශය තුළ භාවිතයට ගන්නා ලද මුව වැසුම්, අත් වැසුම් ෙවනත් කසල සමග මිශ වීමකින් ෙතොරව 
බැහැර කරන බව.  
 6.   
පරීක්ෂා කිරීෙම් 
බලය. 
7.   
දැන්වීමක් මඟින් 
නිශ්චිත කාලයක් 
ලබාදීම. 
  
8.   
දණ්ඩනය. 9.   
 අර්ථ නිරූපණය. 10.   
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාව. 
 11.   
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 5 වන වගන්තිය යටෙත් වූ පමිතීන්ට අනුකූලව ෙපොළක් පවත්වාෙගන යාම සඳහා 
සියලු කියා මාර්ග ෙපොදු ෙවළඳෙපොළක් සම්බන්ධෙයන් වන වීට ෙපොදු ෙවළඳෙපොළ භාරකරුවකු විසින්ද 
ෙපෞද්ගලික ෙපොළක් සම්බන්ධෙයන් වන විටදී බලපතලාභියා විසින්ද ගත යුතු ය. 
පරිශයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ පමිතීන්ට අනුකූලව පවත්වා ගනු ලබන්ෙන්ද යන්න 
සභාපතිවරයා ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක වරෙයකු ෙහෝ බලයලත් නිලධාරියකු විසින් පරීක්ෂා කළ   
යුතු ය. 
 කිසියම් ෙපොළක් ඉහත 5 වන වගන්තිෙය් සඳහන් පමිතීන් උල්ලංඝනය කරමින් ෙහෝ පමිතයන්ට අනුකූල 
ෙනොවන පරිදි පවත්වාෙගන යන විටකදී; සභාපතිවරයා විසින් ලිඛිතව කරනු ලබන දැන්වීමක් මගින් 
පමිතීන්ට අනුකූල වීම සඳහා නිශ්චිත කාලයක් නියම කළ හැකිය. 
ඉහත 8 වන වගන්තිය යටෙත් කරනු ලබන දැන්වීමකට අනුකූල ෙනොවී කියා කරයි නම් එෙසේ කිරීම එය 
වරදක් වන අතර එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහේස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරු කිරීෙමන් පසු 255 
අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 153(2) උප වගන්තිය යටෙත් වූ දඩුවමකට යටත් විය යුතු ය. 
ෙමම අතුරුවɕවස්ථාෙවහි පද සම්බන්ධෙයන් අනɕාර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන් නම් මිස ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව්, 
  
“ සභාව ” යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභාවද, 
  
“සභාපති”යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධූරය දරන තැනැත්තා ෙහෝ එම 
ධූරෙය් කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන නිලධාරිෙයකුද අදහස් ෙව්. 
  
“බලයලත් නිලධාරියා” නගර සභාෙව් සභාපතිවරයා විසින් ලිඛිතව බලය පවරන ලද යම් නිලධාරිෙයකු ද, 
  
“දූහනය” යන්ෙනන් ආහාර ෙහෝ ආහාර දාමෙය් දූහන දවɕයන් ඇතුල්වීම ෙහෝ හට ගැනීම ද, 
  
“ස්වස්ථතාවය” යන්ෙනන් ආහාර දාමයක සියලු අවස්ථාවලදී ආහාරවල සුරක්ෂිත බව සහ සුදුසුබව සහතික 
කිරීම සඳහා අවශɕ  සියලු තත්ත්වයන් හා පරිචය ද, 
අදහස් ෙව්. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි, ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් හට ගතෙහොත් සිංහල 
පාඨය අනුව ෙවයි. 

<!-- page 63 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 63
ෙපෞද්ගලික අධɕාපන ආයතන  පිළිබඳ අතුරුවɕවස්ථාව 
1.    
2.   ලුහුඩු නාමය. 
3.    
4.    
5.   බලපතයක් ඉල්ලුම් 
කිරීම. 
6.    
7.   පරීක්ෂණ ගාස්තු. 
8.   බලපතයක් සඳහා 
ෙකොන්ෙද්සි . 
 (1) පරිශයට අදාළ වන සියලුම ස්ථිර ඉදිකිරීම් 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන අධිකාරී 
පනත යටෙත් ෙහෝ නිවාස හා නගර සංවර්ධන ආඥාපනත යටෙත් අනුමත කරන ලද 
සැළැස්මකට අනුකූලව කරන ලද ඉදිකිරීම් විය යුතු ය. 
 
 (2) ඉදිකර ඇති සියලුම ඉදිකිරීම් පරිශය තුළ අධɕාපන කාර්යයක් ෙවනුෙවන් වූ පරමාර්ථයන්ට 
අනුකූල වන අනුකූලතාවය ලද ඉදිකිරීම් විය යුතු ය. 
 
 (3) අදාළ සියලු ඉදිකිරීම් නිසි නිමාවකින් යුක්තව, පරිශය තුළ කරනු ලබන අධɕාපනික 
කාර්යයන්ට වඩාත් හිතකර අකාරයට හා අහිතකර බලපෑමක් ඇති ෙනොවන පරිදි සකස් කර 
තිබිය යුතු ය. 
 
 (4) පරිශෙයහි අභɕන්තර වɖහය, පිරිසැකැස්ම පමාණවත් ඉඩ සහිතව සකස් වී තිබිය යුතු ය.  
 ( 5 )  පරිශෙයහි සියලු තැන් නිසි පවිතතාවෙයන් යුතුව පවත්වාගැනීමට හැකිවන පරිදි සකස් වී තිබිය 
යුතු ය.  
 
ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය තුළ ෙපෞද්ගලික අධɕාපන ආයතන 
පවත්වාෙගන යන ස්ථානවල මහජන ෙසෞඛɕයට අදාළ කරුණු විධිමත් කිරීම, ඒ හා සම්බන්ධව 
අධීක්ෂණය කිරීම, පරීක්ෂා කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි. 
ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් ෙපෞද්ගලික අධɕාපන ස්ථාන පිළිබඳ අතුරුවɕවස්ථාව 
යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 157 (9) වගන්තිය සමඟ 
කියවිය යුතු එම ආඥාපනෙත් 153 වගන්තිය යටෙත් නගර සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
කිසිදු තැනැත්ෙතකු විසින් නගර සභාෙව් සභාපතිවරයාෙගන් ලබාගත් බලපතයක් යටෙත් මිස 
පෑලියෙගොඩ නගර සභා බලපෙද්ශය තුළ ( ෙමහි මින්  මතු බලපෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) 
කිසියම් ෙගොඩනැඟිල්ලක් ෙපෞද්ගලික අධɕාපන ආයතනයක් වශෙයන් පවත්වාෙගන යා ෙනොහැක. 
ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම, ෙමම අතුරුවɕවස්ථාෙව් 
උපෙල්ඛනයට අනුව පිළිෙයල කරන ලද අයදුම්පතයක් යටෙත් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතු ය. 
ඉහත වගන්තිය යටෙත් ඉල්ලුම්පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම, ඒ සඳහා වන අවශɕතා සම්පූර්ණ කර ලියාපදිංචි 
තැපෑෙලන් ෙයොමුකිරීෙමන්, නගර සභාව ෙවත ෙගනවිත් භාරදීෙමන් ෙහෝ නගර සභාව අවසර දී ඇති 
පමාණයට විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන් කළ හැකිය. 
ෙමම අතුරුවɕස්ථාව යටෙත් ඉදිරිපත් වන ඉල්ලුම් පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීමට පූර්වෙයන් 
සිදුකළ යුතු ස්ථාන පරීක්ෂා කිරීම් සඳහා ස්ථාවර පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් සභාව විසින් තීරණය කර 
අයකිරීම නීතɕනුකූල වන්ෙන්ය. 
ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක් ම ෙමහි ෙපෞද්ගලික 
අධɕාපන ආයතනයකට අදාළව ( ෙමහි මින්මතු පරිශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සි සම්පූරණ කළ තිබිය යුතු ය. 

<!-- page 64 -->

64A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (6) පරිශයට නිසි පරිදි වාතය හා ආෙලෝකය ගලා එන පරිදි සකස් වී තිබිය යුතු අතර, නැතෙහොත් 
කෘතීමව ඒ සඳහා වන අවශɕතා සම්පූර්ණ කර තිබිය යුතු ය. 
  (7) පරිශෙයහි සියලුම නිමවුම් ස්ථිර ෙලස සකස් කරන ලද ඒවා විය යුතු ය. 
  (8) පරිශය සඳහා ඇතුළු වීමට හා පිටවීමට ෙවනම පෙව්ෂයන් තිබිය යුතු අතර හදිසි තත්ත්වයකදී 
පරිශෙයන් ඉවත්වීම සඳහා හදිසි ෙදොරටු පැවතිය යුතු ය. 
  (9) පරිශය තුළ ෙද්ශනශාලා ෙව්දිකා සහිතව සකස් කර තිබිය යුතු අතර ෙහොඳින් වාතාශය ගලා 
යා හැකි පරිදි සකස් කරන ලද ෙහෝ වායුසමනය කරන ලද ඒවා විය යුතු ය. 
  (10) සෑම ෙද්ශන ශාලාවකටම ඇතුළුවීම හා පිටවීම ෙවන් ෙවන් වූ ෙදොරටු හා ළමුන් සියයකට 
වඩා වැඩි ශිෂɕ සංඛɕාවක් සඳහා වන ශාලාවක් වන විටදී හදිසි පිටවීම් සඳහා අතිෙර්ඛ 
ෙදොරටුවකින් සමන්විත විය යුතු ය. 
  (11) ළමුන් පනහකට වැඩි සංඛɕාවක් සඳහා වන ෙද්ශනශාලාවක් වන විටදී ශබ්ද විකාශන 
පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු ය. 
  ( 1 2 )  ෙද්ශනශාලාවක අභɕන්තර පිරිසැකැස්ම කුල එකිෙනකා අතර දුරස්ථභාවයක් සහිතව 
අසුන්ගැනීමට හැකිවන පරිදි අසුන් පිළිෙයල කර තිබිය යුතු අතර සෑම ආසනයකටම අදාළ 
අවම මීටර් 0.75 ක දිගකින් හා පළලකින් යුත් ෙම්සයක් විය යුතු ය. 
  (13) ෙද්ශනශාලාවක ෙම්ස හා අසුන්සාමූහිකව අසුන් ගැනීමට හැකි පරිදි සකස් කර ඇත්නම්, 
ඉහත 12 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් පමාණයන් සහ දුරස්ථභාවයන් පවත්වාගත හැකි පරිදි ඉඩ 
ෙවන් වී තිබිය යුතු අතර සමූහයක් සඳහා අසුන් පැනවීමකදී සිසූන් හය ෙදෙනකුට ෙනොවැඩි 
අසුන් ගැනීමක් ෙවනුෙවන් අසුන් හා ෙම්ස සකස් වී තිබිය යුතු ය. 
  ( 1 4 )  අසුන් හා ෙම්ස අතර ; එක් එක් අසුන් හා ෙම්ස කට්ටල අතරත් පමාණවත් පරතරයක් විය යුතු 
අතර, තබා ඇති පරතරය පහසුෙවන් ගමන්කළ හැකි පමාණයට විය යුතු ය. 
  (15) අසුන් සහ ෙම්ස ෙපොලවට ස්ථිර ෙලස සවිකරන ලද ඒවා විය යුතු අතර ඒ සියල්ල මනා ෙලස 
තනන ලද හා භාවිතයට පහසුවන පරිදි සකස් කරන ලද ඒවා විය යුතු ය. 
  ( 1 6 )  පරිශය අභɕන්තර බිත්ති ජීවීන් රඳා ෙනොසිටින පරිදි සකස් කර තිබිය යුතු අතර සෑම 
බිත්තියක්ම නිසි ෙලස නිමවා තිබිය යුතු ය. 
  ( 1 7 )  පරිශය සඳහා ගිනි ආරක්ෂණ වැඩපිළිෙවලක් ෙයොදා තිබිය යුතු අතර, අදාළ වන පරිදි ගිනි 
ආරක්ෂණ සහතිකය ලබා තිබිය යුතු ය. 
  ( 1 8 )  පරිශය තුළ ඉදිකර ඇති සියලුම ශාලා අෙනකුත් ෙගොඩනැගිලි, ඉදිකිරීම් රහිත ෙකොටස 
අනාරක්ෂිත බාධාවන්ෙගන් ෙතොර විය යුතු අතර, අවදානම් රහිත තත්ත්වෙයන් විය යුතු ය. 
  ( 1 9 )  පරිශය තුළ කාණු අපජලය රැඳී ෙනොසිටින පරිදි පහසුෙවන් ගලා යා හැකි ආකාරයට තනා 
තිබිය යුතු අතර, ඒ සියල්ල උරාගැනීෙම් වලකට ෙහෝ පුතීක වලකට ෙහෝ මධɕ පතිකාර 
ඒකකයකට ෙයොමු කර තිබිය යුතු ය. 
  ( 2 0 )  පරිශය තුළ පිහිටුවා ඇති පුතීක වලවල්, උරාගැනීෙම් වලවල් අනුමත සැලැස්මකට අනුකූලව 
පිහිටුවා තිබිය යුතු අතර, එය ජල මූලාශයක් ඇත්නම් එයට අවම වශෙයන් මීටර් 15.25 ක 
දුරකින් පිහිටුවා තිබිය යුතු අතරම, එය වාතයට නිරාවරණය ෙනොවිය යුතු ය. 

<!-- page 65 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 65
 ( 2 1 )   පරිශය තුළ පමාණවත් පරිදි වැසිකිළි පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු අතර, සියලුම වැසිකිළි;   
  (අ) ස්තී පුරුෂ යන ෙදපක්ෂය සඳහා ෙවන්ව පිහිටුවා තිබිය යුතු ය.   
  (ආ) පමාණවත් ජල සැපයුමක් නිරන්තරෙයන් පවත්වාගත හැකි පරිදි ජලය ගබඩාකර ගත 
හැකි පහසුකම්වලින් සමන්විත විය යුතු ය.  
 
  (ඇ) සෑම වැසිකිළියක් සඳහාම නිශ්චිතව ෙවන්කරන ලද ඉඩ පමාණයක මනා ජල 
සම්බන්ධතාවයක් සහිතව ෙදඅත් ෙසෝදා ගැනීම ආදී කාර්යයන් සඳහා ස්ථීර ෙලස සවි 
කරන ලද හා මළ ෙනොබැෙඳන දවɕයකින් සකස් කරන ජල ෙබ්සම් සවිකර තිබිය යුතු ය.   
 
9.    බලපතයක් නිකුත් 
කිරීම. 
 (1)     
 (2)     
10.     බලපතයක් සඳහා 
ගාස්තු. 
11.    බලපතයක වලංගු 
කාලය. 
  
12.    බලපතයකට අදාළ 
ෙතොරතුරු. 
  
 (1)    
 ( 2 )      
 ( 3 )     
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා ඉදිරිපත් වන ඉල්ලුම්පතයකට 
අදාළව ඉල්ලුම්පතය ලැබී දින දහහතරක් ඇතුළත සභාපතිවරයා විසින්;  
8 වන වගන්තිය යටෙත් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල විටදී පරිශයට අදාළව බලපතයක් ඉල්ලුම්කරු 
ෙවත නිකුත් කළ යුතු ය. 
8 වන වගන්තිය යටෙත් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන් නම්, ෙහේතු දක්වා අදාළ 
ඉල්ලුම්පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු මුලික නීතිෙය් 
සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් තීරණය කර පකාශයට පත් කරනු ලබන ගාස්තු විය යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන ලද බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධාන 
අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් 31 දින දක්වා වලංගු විය  
යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූලව කියා කළ යුතු ය. 
ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බලපෙද්ශයකට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායන හා ෙරෝග 
වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන වසංගත 
තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති ෙහෝ කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බලපෙද්ශය තුළ වසංගත 
තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදිය හැකි බවට සෑහීමකට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම සඳහා ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් කළන් කළ නියම කරනු ලබන නියමයන් 
ඇත්නම්, ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතු ය. 
පරිශය තුළ ෙහොඳින් වාතාශය ගලායාමට කරුණු ෙයදී තිබිය යුතු අතර ; එෙසේ ෙනොමැති 
තත්ත්වයක් යටෙත් සියලුම ෙද්ශන ශාලා වායු සමනය කර තිබිය යුතු අතර අදාළ වායු සමග 
යන්ත නිසි උෂ්ණත්වයකින් පවත්වාගත හැකි පරිදි මනා කියාකාරීත්වෙයන් යුක්ත විය යුතු ය. 
ෙද්ශන ශාලා තුළ පවත්වාෙගන යනු ලබන ශබ්දවාහිණී යන්ත මඟින් නිකුත් කරන ශබ්දය; 
ෙද්ශනශාලාවට පමාණවත් වන පරිදි පාලනයකින් යුක්ත විය යුතු අතර ජාතික පාරිසරික 
ෙරගුලාසීන්ට අනුකූලව එය පවත්වාගත යුතු ය.  

<!-- page 66 -->

66A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 ( 4 )    
 ( 5 )    
 ( 6 )    
 ( 7 )    
 ( 8 )    
 ( 9 )    
 ( 1 0 )    
 ( 1 1 )    
  (අ)   ෙන්වාසිකයින් වශෙයන් ෙසේවෙය් ෙයොදවන්ෙන් නම් පමාණවත් සනීපාරක්ෂක පහසුකම් 
නවාතැන් පහසුකම් තිබිය යුතු ය. 
  (ආ)  පමාණවත් වැසිකිළි පහසුකම් ෙමන්ම පිහිටුවා තිබිය යුතු අතර ස්තී හා පුරුෂ වශෙයන් 
ෙමන්ම පවත්වාගත යුතු ය. 
 ( 1 2 )    
 ( 1 3 )    
 ( 1 4 )    
 ( 1 5 )    
සෑම පරිශයකම කිසියම් ආසාදිත ෙරෝගී තත්ත්වයක් සහිත අයකු පැමිණියෙහොත්, ඒ අය තාවකාලිකව 
හුදකලා කිරීම සඳහා නිශ්චිත ස්ථානයක් තිබිය යුතු ය. 
 
පරිශෙයහි අධɕනය ලබන සියලු අයවළුන්ෙග් අනනɕතාවයන් පිළිබඳ නම්, ලිපිනයන්, දුරකථන 
අංකද ඇතුළුව පමාණවත් ෙතොරතුරු පවත්වාගත යුතු අතරම, ෛදනිකව එදිනට පැමිෙණන්නන් 
පිළිබඳ ෙතොරතුරු හඳුනාගත හැකි පරිදි පවත්වාගත යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ සියලුම වැසිකිළි නිරන්තෙයන් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කර පවත්වාගත යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ
 වූ සියලුම කාණු මනා ෙලස පිරිසිදු කර පවත්වාගත යුතු අතර ජලය හා දුහුවිලි රැඳී 
ෙනොසිටින පරිදි ෙපොෙළොව මතුපිට පවත්වා ගත යුතු ය. 
 
අවශɕතාවය මත පරිශයට ඇතුළවීෙම්දී ෙදඅත් පිරිසිඳු කරගැනීෙම් කරුණු ෙයදුනෙහොත් ඒ සඳහා 
පමාණවත් පරිදි වූ ජල සැපයුම් සහිත ජල ෙබ්සම් සවිකර තිබිය යුතු අතර ඒ සඳහා පිරිසිදු කාරක හා
 
විෂබීජ නාශක දවɕ සපයා තිබිය යුතු ය. 
 
පරිශෙයහි ෙද්ශන පැවැත්ෙවන අවස්ථාවන්හිදී ෙද්ශක පහසුෙවන් ෙපෙනන හා ෙද්ශකට ශිෂɕයින් 
පහසුෙවන් ෙපෙනන ආකාරයට වූ දිසානිතියක් සහිතව අසුන් පනවා තිබිය යුතු ය. 
 
අධɕාපන කටයුතු සිදුවන සෑම දිනකම පරිශයට පැමිෙණන අය සම්බන්ධෙයන් ෙතොරතුරු වාර්තා 
ගතවන කමයක් සකසා තිබිය යුතු අතර, පරිශෙයහි ෙසේවය 
නියුතු සියලුම අය සම්බන්ධෙයන් ද 
අනනɕතාවයට අදාළ ෙතොරතුරු ෙවන් ෙවන්ව පවත්වාගත යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ ෙසේවෙයහි නියුතු ෙසේවකයින් ගැන, 
පරිශය තුළ හදිසි අවශɕතාවයක් සඳහා උපෙයෝගී කරගත හැකි පරිදි පථමාධාර පහසුකම් සපයා තිබිය 
යුතු අතර; ඒ සඳහා කාර්යමණ්ඩලය පුහුණු කර තිබිය යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ ෙද්ශන පැවැත්වීෙම්දී ජනනය වන
 ශබ්දය මධɕම පරිසර අධිකාරිෙයහි නියමයන්ට 
අනුකූලව පාලනය කර තැබිය යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ සියලු විදුලි රැහැන් සම්බන්ධතාවයන් නිසි නඩත්තුවක් යටෙත් පවත්වාගත යුතු අතර ; 
එය එෙසේ වන බවට අවම වශෙයන් වර්ෂ ෙදකකට වරක්වත් ඒ පිළිබඳව විදුලි 
ඉංජිෙන්රුවරෙයකුෙගන් ෙහෝ වෘත්තීය සුදුසුකම් සපුරා ඇති අයකු ෙවතින් වාර්ථාවක් ලබා ගත    
යුතු ය. 
 
කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙළන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැළදී ඇති බවට සැකකරනු ලබන 
ෙහෝ එවැනි ෙරෝග වාහකෙයකු ෙහෝ ආසාදිත අයකු පරිශය තුළ ෙසේවෙයහි ෙනොෙයදිය යුතු අතර, 
එවැනි අෙයකු ෙසේවෙයහි ෙනොෙයෙදන බවට බලපතලාභියා සෑහීමට පත්විය යුතු ය.  

<!-- page 67 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 67
 ( 1 6 )     
 ( 1 7 )     
 ( 1 8 )     
  (අ) බලපත යටෙත් පරිශෙයහි කටයුතු ඉටුකිරීම තාවකාලිකව කිසියම් කාලයක් සඳහා 
අත්හිටුවි යුතු බව.  
 
  (ආ)  පරිශය තුළ හදිසි පතිචාරාත්මක සැලැස්මක් කියාත්මක විය යුතු බව.  
  (ඇ)  පරිශය තුළ සමූහ වශෙයන් ඒකරාශී වීම නැවැත්විය යුතු බව.  
  (ඈ)  ෙද්ශන පතිකා අතින් අත ෙබදා හැරීම නැවැත්විය යුතු බව.  
  (ඉ) පරිශය තුළ නියම කරනු ලබන දුර පමාණයකින් දුරස්ථභාවය පවත්වාගත යුතු බව.  
  (ඊ) පරිශයට ඇතුළවීෙම්දී ශරීර උෂ්ණත්වය සාමානɕ අගය යටෙත් පවතින්ෙන්ද යන්න 
තහවුරු කර ගනිමින් පරිශයට ඇතුළත් කර ගත යුතු බවට. 
 
  (උ)  වායුසමීකරණ යන්තයන් ෙපරහන් සතියකට වරක් පිරිසිදු කළ යුතු බව.  
  (ඌ)  උපෙදස් මාලාවට අනුකූලව පරිශය පවත්වාෙගන යාම සම්බන්ධව සභාපතිවරයා 
සමඟ එකඟතා පකාශයට ඇතුළත් විය යුතු බව. 
 
  (එ) පරිශය තුළ ආහාර විකිණීම, ෙබදා හැරීම, ෙනොකළ යුතු බව.  
  (ඒ) කැස්ස, කිවිසුම් යෑම වැනි අවස්ථාවන්හීදී ස්වසන ආචාර විධි අනුගමනය කළ යුතු 
බව. 
 
  (ඔ) ආහාර පරිහරණය සඳහා නිශ්චිත ස්ථානයක් තිබිය යුතු බව හා එම ස්ථානෙයහි ෙවන් 
ෙවන් වශෙයන් ආහාර ගැනීම සිදු කළ යුතු බව. 
 
  (ඕ) පරිශය තුළ පවත්වා ගත යුතු ෙසෞඛɕ නියමයන් පහසුෙවන් හඳුනාගත හැකි පරිදි 
පචාරණය කළ යුතු බව. 
 
  (ක) පරිශයට ඇතුල් කර ගැනීම ෙමන්ම පරිශෙයන් පිටවීම කාණ්ඩ වශෙයන් සිදුකළ යුතු 
බව. 
 
  (ග) පරිශෙයහි ෙසේවෙය් ෙයෙදන්නන් නිශ්චිත කාල පාන්තරයන් යටෙත් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී නිර්ෙද්ශිත පරිදි ෙසෞඛɕ පරීක්ෂණවලට ලක් කළ යුතු බව. 
 
පරිශය තුළ එක්රැස්වන අපදවɕ ඒ සඳහා නිශ්චිතව පවත්වාගත යුතු සංවෘත කසළ බඳුන් තුළට 
බැහැර කළ යුතු අතර ; පරිශය තුළ භාවිතෙයන් පසු ඉවත් කරන මුඛ වැසුම් ; අත්වැසුම් ෙව්නම් 
ඒ සියල්ල ඒ සඳහාම පරිශය තුළ පවත්වාගත යුතු පාදෙයන් විවෘත කළ හැකි බහාලුම් තුළට 
පමණක් බැහැර කළ යුතු ය. 
 
පරිශෙයහි එක්රැස්වන අපදවɕ බැහැර කිරීම නගර සභාව කියාත්මක කරන නැතෙහොත් 
මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක විසින් නියම කර ඇති වැඩපිළිෙවලකට අනුව අදාළ කසළ බැහැර 
කිරීම. 
 
බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායන හා ෙරෝග නිවාරන ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන 
ලද ෙරගුලාසියක් යටෙත් වසංගත තත්ත්වයක් සම්බන්ධෙයන් කියාත්මක විය යුතු බවට වූ 
නියමයන් කර ඇති විටදී ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව වසංගත තත්ත්වයන්ය කරුණු ෙයදී ඇති 
විට ෙහෝ එෙසේ කරුණු ෙයොදා ඇතැයි සැක කිරීමට තරම් කරුණු ෙයදී ඇති බවට ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් තීරණය කර ඇති විටක, පරිශය තුළ පහත 
සඳහන් කියාමාර්ග ෙහෝ ඒ අතරින් කිහිපයක් ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕෙයහි යහපත සඳහා ෙවනත් 
කවර නියමයන් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපති විසින් සිදු කිරීම 
නීතɕානුකූලය.  

<!-- page 68 -->

68A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 1 3 .     
බලපතය 
පදර්ශනය කළ 
යුතු බව. 
14.    
පරිශයකට 
ඇතුළුවීෙම් 
බලය. 
15.    
 16. (1)   
  ( 2 )    
බලපතය අවලංගු 
කිරීම. 
17.    
දණ්ඩනය. 
  
18.    
 
 
 
 
 
 
 
 
අර්ථ නිරූපණය 
19.    
 පාඨ අතර 
අනනුකූලතාව 
20.    
පරිශය තුළ සකස් කරන ලද ආහාර විකිණීම සිදුකරයි නම් ඒ සම්බන්ධෙයන්  වූ ලිඛිත නීතීන්ට අනුකූලව 
ඊට අදාළ පරිශය පවත්වාගත යුතු අතර ඒ කිසිවක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත් බලපතයක් 
මත යටපත් වූවා යැයි ෙනොසැලකිය යුතු ය. 
සෑම  පරිශයකට ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව හා ෙම් යටෙත් ලබා ගත් බලපතය ෙහෝ එහි පිටපතක් පදර්ශනය 
කර තිබිය යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න පරීක්ෂා කිරීම 
සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ 
ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට ඇතුළු වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම 
නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝණය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි කටයුතු වන අවස්ථාවක 
අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් දක්වමින් 
දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතු ය. 
ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපතලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු, අදාළ දැන්වීෙම් 
සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන ෙලසට 
සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා විසින් අතිෙර්ක කාලයක් 
ලබාදිය හැකිය.එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට අතිෙර්කව දින දහ 
හතරක උපරිම කාලයකට යටත්ව විය යුතු ය. 
ඉහත 15 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ දැන්වීමට අනුකූලව 
කියා කිරීම බලපතලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක සභාපතිවරයා විසින් අදාළ බලපතය 
අවලංගු කළ යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් කරනු 
ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර එම වරද සම්බන්ධෙයන් 
මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 255 අධිකාරය වන නගර සභා 
ආඥාපනෙත් 153(2) උප වගන්තිය යටෙත් දඩුවමකට යටත් විය යුතු ය. තවද එෙලස වරදකරුෙවකු 
වීෙමන් පසු තව දුරටත් එකී කඩකිරීම, උල්ලංඝණය නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන යනු ලබන විට 
සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් භාර දීෙමන් පසු 
උල්ලංඝණ තව දුරටත් සිදු කරන්ෙන් නම් එෙසේ සිදු කරන සෑම දිනකට අදාළව එම උප වගන්තිෙය් 
සඳහන් අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස ෙමම 
අතුරුවɕවස්ථාෙව්, 
    “සභාව” යන්ෙනන්  පෑලියෙගොඩ නගර සභාවද, 
    “සභාපති” යන්ෙනන්  පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධූරය දරන ෙහෝ එම ධූරෙය්  
කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන අයද , 
    “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී  
ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අයද, 
    “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් ෙයෙදන නගර 
සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී කාර්යාලයට අනුයුක්තව මහජන  ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර දරන 
අෙයක්ද, 
“ මූලික නීතිය” යන්ෙනන් 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනත අදහස් ෙවයි. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි, ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් හටගතෙහොත් සිංහල 
පාඨය අනුව ෙවයි. 

<!-- page 69 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 69
ෙකොණ්ඩා කපන ස්ථාන පිළිබඳ අතුරුවɕවස්ථාව 
1.    
2.   ලුහුඩු නාමය. 
3.   ෛනතික බලය. 
4.    
5.   බලපතයක් 
ඉල්ලුම් කිරීම. 
6.    
7.   බලපතයකට 
අදාළ ෙතොරතුරු. 
 ( 1 )  පරිශයට අදාළ ඉදිකිරීම් 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන අධිකාරී පනත යටෙත් ෙහෝ 
නිවාස හා නගර සංවර්ධන ආඥාපනෙත් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව ඉදිකරන ලද ඉදිකිරීම් විය         
යුතු ය. 
 
 ( 2 )  පරිශය සිය වɕාපාර නාමය, යටෙත් පවත්වා ගත යුතු ය.   
 ( 3 )  පරිශුය තුළ ෙසේවෙයහි නියුතු අය ෙකොණ්ඩා කැපීම සම්බන්ධෙයන් නිපුණතාවයක් ලද අය 
වශෙයන් වන බවට තහවුරුවක් ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
 
 ( 4 )  පරිශය තුළ ඉදිකිරීම් ස්ථිර ඉදිකිරීම් දවɕයන්ෙගන් මනා ෙලස ඉදිකර තිබිය යුතු අතර එය යහපත් 
සහ ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත තත්ත්වෙයන් පැවතිය යුතු ය. 
 
 ( 5 )  එක් ෙසේවාලාභිෙයකුට ෙසේවා සැපයීම සඳහා ෙවන් ෙවන් වශෙයන් ෙපොළෙව් ඉඩ පමාණය අවම 
වශෙයන් වර්ග මීටර් 2.25 කට ෙනොඅඩු වන ෙසේ එකවර ෙසේවා සපයන ෙසේවාලාභීන් සංඛɕාවට 
අනුරූපීව පමාණවත් ඉඩකඩ සපයා තිබිය යුතු ය. 
 
 ( 6 )  ෙසේවා සපයා ගැනීෙම් අෙප්ක්ෂාෙවන් පැමිෙණන කිසියම් ෙසේවාලාභිෙයකුට; ඒ වන විටත් ෙසේවය 
ලබමින් සිටින ෙසේවාලාභියා රැඳී සිටින ස්ථානෙය් සිට අවම වශෙයන් මීටර් 1.5 ක් දුරින් වනෙසේ 
පහසුෙවන් අසුන්ෙගන සිටීමට පමාණවත් ඉඩකඩ තිබිය යුතු ය. 
 
 ( 7 )  පරිශයට අදාළ සියලු බිත්ති මීටර් 2.7 කට ෙනොඅඩු උසකින් යුක්ත විය යුතු අතර එය තීන්ත 
ආෙල්ප කරවා තිබිය යුතු ය. 
 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය තුළ ෙකොණ්ඩා කපන ස්ථාන හා බාබර් සාප්පු 
විධිමත් කිරීම සහ අධීක්ෂණය කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි. 
ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් ෙකොණ්ඩා කපන ස්ථාන පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව 
යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පැනවීමට 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 157(9) වගන්තිය සමඟ 
කියවිය යුතු එම ආඥාපනෙත් 153 උප වගන්තිය යටෙත් නගර සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය (ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) තුළ කිසිදු 
තැනැත්ෙතකු විසින් සභාපතිවරයා ෙවතින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත් බලපතයක් යටෙත් 
මිස ෙකොණ්ඩා කපන ස්ථානයක් ෙහෝ බාබර් සාප්පුවක් (ෙමහි මින් මතු පරිශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) 
පවත්වාෙගන යාම ෙනොකළ යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් වූ උපෙල්ඛනයට අනුව පිළිෙයල කරන ලද ඉල්ලුම් පතයක් යටෙත් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතු ය. 
ඉහත වගන්තිය යටෙත් වූ ඉල්ලුම්පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම ඒ සඳහා වන අවශɕතා සම්පූර්ණ කර ලියාපදිංචි 
තැපෑෙලන් සභාපති ෙවත ෙයොමුකිරීෙමන්, ෙගනවිත් භාරදීෙමන් ෙහෝ සභාව අවසර දී ඇති පමාණයට 
විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමුකිරීෙමන් ඉදිරිපත් කළ හැකිය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම්කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත් නම් මිස සභාපතිවරයා විසින් බලපතයක් නිකුත් කිරීම ෙනොකළ           
යුතු ය. 

<!-- page 70 -->

70A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  ( 8 )  පරිශෙයහි සෑම ෙකොටසකම සිවිලිමක් ෙහෝ ෙකොන්කීට් තහඩුවකින් නිමවී තිබිය යුතු අතර එය 
ෙපොෙළොව මට්ටෙම් සිට අවම මීටර් 2.7 කට ෙනොඅඩු උසකින් විය යුතු ය. 
  ( 9 )  පරිශය වායුසමීකරණය කර ෙහෝ පිටතින් වාතය පහසුෙවන් ගලා ඒමට හැකිවන පරිදි පමාණවත් 
ෙලස විවෘත කළ හැකි පරිදි වූ ජෙන්ල ෙයොදා තිබිය යුතු ය. 
  ( 1 0 )  පරිශයට අදාළ ආෙලෝකය ෙහොඳින් ලැෙබන පරිදි නිමවා තිබිය යුතු ය. 
  ( 1 1 )  පරිශෙයහි භාවිතය සඳහා බීමට ගන්නා ජලය පමාණවත් ෙලස සම්පාදන කර තිබිය යුතු අතර, 
ජලය ගබඩා කර ගතහැකි පහසුකම් වලින් යුක්ත විය යුතු ය. 
  ( 1 2 )  ෙසේවාලාභීන්ෙග් ෙකොන්ඩය සැකසීෙමන් පසු ස්නානය අවශɕවන විටදී ඒ සඳහා පහුසකම් සපයා 
තිබිය යුතු ය. 
  ( 1 3 )  ෙසේවා ලාභීන්ෙග් පාවිච්චියට ගනු ලැබූ උපකරණ, භාජන ෙසේදීම සඳහා පරිශෙයහි ෙවනම 
ෙකොටසක් පවත්වාගත යුතු ය. 
  ( 1 4 )  ආයතනෙය් ෙසේවකයින් හා පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා පමාණවත් පරිදි වැසිකිළි පහසුකම් විය යුතු 
අතර එය මනා ෙලස හා ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත ෙලස තනා තිබිය යුතු ය. 
  ( 1 5 )  පාරිෙභෝගිකයන්ෙග් හිස ෙසේදීම සඳහා නිශ්චිත උපකරණ සවිකර තිබිය යුතු අතර ඒවා එහි 
අයකුෙග් පරිහරණෙයන් පසු තවත් ෙකෙනකුෙග් පරිහරණය සඳහා ෙයදවීමට ෙපර විෂබීජ 
නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කරමින් පවත්වාගත යුතු ය. 
  ( 1 6 )  පරිශය තුළින් බැහැර කරන අපජලය ෙපොදු කාණුවලට ෙහෝ විවෘත භූමියකට ගලා ෙනොයන පරිදි 
පමාණවත් පියවර ෙගන තිබිය යුතු අතර, එය පුතික වලකට ෙහෝ උරාගැනීෙම් වලකට ෙහෝ 
නිසිෙලස ෙයොමුකර තිබිය යුතු ය. 
  ( 1 7 )  පරිශයට අදාළ පූතික වලක් ෙහෝ උරාගැනීෙම් වලක් බාහිරට විවෘත ෙනොවන පරිදි විය යුතු අතර 
එය ජල මූලාශයක් ඇත්නම් එයට අවම වශෙයන් මීටර් 15.25 ක දුරකින් ඉදිකර තිබිය යුතු ය. 
  ( 1 8 )  ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් රැදීසිටින පාරිෙභෝගිකයන් සඳහා රැදී සිටීමට පරිශෙයහි ෙවන්වූ ස්ථානයක් 
පමාණවත් පහසුකම් යටෙත් පිහිටුවා තිබිය යුතු ය. 
  ( 1 9 )  පරිශය තුළ විදුලි පරිපථය ඒ හා සම්බන්ධෙයන් වෘත්තීමය දැනුම ඇති අයකු විසින් පරීක්ෂා කර 
කාන්දුවීම්වලින් ෙතොර ආරක්ෂිත තත්ත්වෙයන් පවතින බවට සහතික කර තිබිය යුතු ය. 
  ( 2 0 )  පරිශෙයහි භාවිතයට ගන්නා උපකරණ, භාජන පිරිසිදු කිරීම සඳහා ෙවන්වූ ස්ථානයක් පවත්වාගත 
යුතු ය. 
බලපතයක් නිකුත් 
කිරීම. 
8.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් සඳහා ඉදිරිපත් වන ඉල්ලුම් පතයකට අදාළව 
ඉල්ලුම්පතය ලැබී දින දාහතරක් ඇතුළත සභාපතිවරයා විසින්, 
  (1) 7 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල විටදී පරිශයට අදාළ බලපතයක් ඉල්ලුම්කරු 
ෙවත නිකුත් කළ යුතු ය. 
   (2) 7 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන් නම් ෙහේතු දක්වා අදාළ 
ඉල්ලුම්පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතු ය. 
 බලපතයක් සඳහා 
ගාස්තු. 
9. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු මූලික 
නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් වාර්ෂිකව තීරණය කර පකාශයට පත්කරන 
ගාස්තු විය යුතු ය. 

<!-- page 71 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 71
 (2) බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂාවක් සඳහා වන පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් සභාව 
විසින් තීරණය කර අයකිරීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
බලපතයකට අදාළ 
වලංගු කාල සීමාව. 
10.    
11.    
 (1) ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වසංගත 
තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ යම් වසංගත 
තත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම සඳහා ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් මත සභාපතිවරයා කලින් කළ නියම කරනු ලබන නියමයන් ඇත්නම් 
ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතු ය. 
 
 (2) පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති සෑම තැනැත්ෙතකු විසින්ම නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන වසංගත තත්ත්වයක් 
පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ඊට අදාළව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් මත 
සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන සෑම නියමයකටම යටත්ව කියා කළ යුතු ය. 
 
 (3) බල පෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට කරුණු 
ෙයදී ඇති සෑම අවස්ථාවකම ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පරිශයට පැමිෙණන සෑම තැනැත්ෙතකුටම 
අදාළව, ඊට අදාළ නිකුත් කර ඇති ෙසෞඛɕ උපෙදස් වලට අනුකූලව පැමිෙණන්ෙන්නම් මිස එම  
පරිශෙයහි ෙසේවා පහසුකම් සලසා ෙනොදිය යුතු ය. 
 
 (4) බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ ඒ සඳහා 
අවදානමක් ඇති විට එයින් ආරක්ෂා වීම සඳහා අනුගමනය කළ යුතුයැයි ෙසෞඛɕ ෙසේවා 
අධɕක්ෂක ෙජනරාල් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී විසින් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි 
සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ නියම කර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත උපෙදස් නිසියාකාරෙයන් පරිශය 
තුළ කියාත්මක කළ යුතුවා ෙමන්ම, එෙසේ වන බවට බලපතලාභියා සෑහීමට පත් විය යුතු ය. 
  
 
 (5) පාරිෙභෝගිකයන්ෙග් හිස ෙකස් කැපීම, හිස ෙකස් සායම් කිරීම, රැවුල කැපීම සහ ෙරෝම 
ඉවත්කිරීම යන කාර්යන්හි නියැෙලන සෑම අවස්ථාවකම, එෙසේ නියැෙලන සෑම තැනැත්ෙතක්ම 
හැකිතාක් මුහුණු ආවරණය සහ අත්වැසුම් පැලඳ කාර්යන්හි නිරත විය යුතු ය. 
 
 (6) ෙසේවාව ලබාගන්නා සෑම ගණුෙදණුකරුෙවකුටම අදාළව ෙතොරතුරු ඇතුළත් ෙල්ඛනයක් පවත්වා 
ගත යුතු ය. 
 
 (7) පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා ෙසේවා ලබාදීෙම්දී උඩුකය ආවරණය කර ගැනීම සඳහා අවශɕ ෙරදි 
පාරිෙභෝගිකයාටම රැෙගන ඒම සඳහා උනන්දු කළ යුතු අතර එෙසේ ෙනොවන අවස්ථාවකදී ඒ 
සඳහා භාවිතයට ගනු ලබන ෙරදි එක් පාරිෙභෝගිකෙයකු සඳහා භාවිතයට ගැනීෙමන් පසු ෙසෝදා 
වියලා පිරිසිදු කරගන්නා ෙතක් ෙවනත් පාරිෙභෝගිකෙයකු ෙවත භාවිතය සඳහා ෙනොගත යුතු ය. 
 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධාන 
අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් තිස්එක දින දක්වා වලංගු විය 
යුතු ය. 
 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් ෙකොන්ෙද්සීන්ට 
අනුකූලව කියාකළ යුතු ය. 

<!-- page 72 -->

72A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 (8)   
 (9)   
 (10)   
 (11)   
 (12)   
 (13)   
 (14)   
 (15)   
 (16)   
 (17)   
 (18)   
  (අ) ඉවත් වන හිස ෙකස් කැබලි ෙහෝ ෙරෝම සෑම ෙසේවා සැපයීමක් අවසානෙය් එක්රැස් කර ඒ 
සඳහාම තබා ඇති කසල බඳුනකට දැමිය යුතු ය. 
  (ආ) පරිශය තුළ කියාකාරකම් තුළන් ජනිත වන ෙවනත් අපදවɕ, ඉවත්වන හිසෙකස් සමඟ 
මිශවීමකින් ෙතොරව ෙවන්ෙවන් වශෙයන් එක් රැස් කළ යුතු ය. 
  (ඇ) පරිශයට අදාළ අපදවɕ නගර සභාව කියාත්මක කරන කසල කළමනාකරණ වැඩසටහනට 
අනුකූලව ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක විසින් එකඟවන බලපතලාභියා විසින් කියාත්මක 
කරන අපදවɕ බැහැර කිරීෙම් කෙමෝපායකට අනුව බැහැර කිරීම කළ යුතු ය. 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී, මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක විසින් නිර්ෙද්ශ කර ඇති පරිදි හිසෙකස් කැපීම 
ඇතුළු කාර්යයන් සඳහා භාවිතයට ගන්නා උපකරණ, පනා, බුරුසු ඇතුළු සියලු ෙද් එක් 
පාරිෙභෝගිකෙයකු සඳහා භාවිතා කිරීෙමන් පසු විෂබීජහරණය කිරීමකින් ෙතොරව ෙවනත් 
පාරිෙභෝගිකයකු සඳහා භාවිතා ෙනොකළ යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ වාතය ෙහොඳින් සංසරණය වීම සඳහා ජෙන්ල විවෘත කර පවත්වාගත යුතු අතර, වායු 
සමීකරණය කර ඇත්නම්, සෑම වායුසමීකරණ යන්තයක්ම නියමිත උෂ්ණත්වය යටෙත් නිරන්තරෙයන් 
පවත්වා ගත යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ වායුසමීකරණ යන්තයන්හි ෙපරනයන් නිරන්තරෙයන් පිරිසිදු කර පවත්වාගත යුතු ය. 
 
පාරිෙභෝගිකෙයකු සඳහා ෙසේවා ලබාදීමට පූර්වෙයන් ෙදඅත් සබන් ෙහෝ විෂබීජනාශක ෙයොදා පිරිසිදු 
කරගැනීෙමන් පසුව පමණක් අදාළ ෙසේවාව ලබාදිය යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ ෙසේවෙයහි ෙයදීෙම්දී, ෙසේවෙය් ෙයදීමට පූර්වෙයන් වැසිකිළි භාවිතෙයන් පසු, කිසියම් 
අපදවɕ ස්පර්ශ වීමකින් පසු පමාණවත් පිරිසිදුවීමකින් ෙතොරව පාරිෙභෝගිකෙයකු ෙවත ෙසේවාව ලබාදීම 
ෙනොකළ යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා ෙසේවාව ලබාදීෙම්දී, සෑම ෙසේවා සපයන ෙකෙනක්ම ඒපනයක් හැඳ 
සිටිය යුතු අතර, එය ඉතා පිරිසිදු තත්ත්වෙයන් විය යුතු ය. 
  
පරිශය සෑම ෙසේවා සැපයීමකින් පසු දූවිලි සහ කපන ලද ෙකස් හා ෙරෝම අතුගා ඉවත් කළ යුතු අතර, ඒ 
සියල්ල සංවෘත කසල බඳුනකට තාවකාලිකව බැහැර කළ යුතු ය. 
 
පරිශෙයහි ෙගබිම, පුටු, සහ ෙම්ස සෑම දිනකම වැඩ ආරම්භ කිරීමට ෙපර විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු 
කළ යුතු ය. 
 
පරිශෙයහි ෙසේවා සපයන ෙකොටෙසහි ආහාර ගැනීම ෙහෝ ෙවනත් කාර්යයක් සඳහා කවර අෙයකු විසින් 
ෙහෝ ෙයොදා ෙනොගත යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ රැස්වන අපදවɕ ෙවන් ෙවන්ව රැස්කිරීම සඳහා පාදෙයන් විවෘත කළ හැකි පියන් සහිත 
කසල බඳුන් තබා තිබිය යුතු අතර, ඒ සඳහාම අපදවɕ එක් රැස්කිරීම කළ යුතු ය. 
 
පරිශයට අදාළව එක් රැස්වන අපදවɕ කළමනාකරණෙය්දී පහත කියාමාර්ග අනුගමනය කළ යුතු ය. 

<!-- page 73 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 73
 
 
 
 
 
 
 
ෙසේවා සැපයීමට පථම ෙදඅත් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කර ගන්නා බවට, 
බලපතලාභියා සහතික විය යුතු ය. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(19) 
(20) 
(21) 
(22) 
(23) 
(24) 
(25) 
 
 
 
 
 
 
 
 
(ඇ)    
 (26)    
  (අ)  කාර්යයෙයහි නිරත වීෙම්දී අඳින ඇඳුම පිරිසිදුව හා මනා ෙසෞඛɕ තත්වෙයන් පවතින 
බවට. 
 
  (ආ)  තම නියෙපොතු හා පැලඳ සිටින ආභරණ ෙසේවාලාභියාට අනතුරුදායක ෙනොවන 
ෙලසට පවත්වා ගන්නා බවට. 
 
පරිශයට අදාළ වැසිකිළි අවම වශෙයන් දිනකට ෙදවරක් පිරිසිදු කර විෂබීජ නාශක ෙයොදා 
දුර්ගන්ධෙයන් ෙතොරව පවත්වා ගත යුතු අතර, බලපෙද්ශෙයහි වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු 
ෙයදී ඇති තත්ත්වයක ෙහෝ එෙසේ ෙව් යැයි සැක සිතිය හැකි තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් නියම කරනු ලබන උපෙදස් වලට 
අනුකූල ෙවමින් පරිශෙයහි වැසිකිළි පිරිසිදු කිරීම සහ පවත්වාෙගන යාම කළ යුතු ය. 
පරිශය තුළ ෙසේවය කරන සියලු අය සඳහා උපකරණ භාවිතය පිළිබඳ නිසි පුහුණුවක් තිබිය යුතු 
අතර, ෙසෞඛɕ අධිකාරීත්වය විසින් පිළිගැනීමට ලක් ෙනොකළ කිසිඳු රසායනික දවɕයක් වර්ණ 
ගැන්වීම සඳහා භාවිතා ෙනොකළ යුතු ය. 
කිසියම් ආසාදන, ස්පර්ශක ෙහෝ චර්ම ෙරෝගයකින් ෙපෙළන ෙහෝ මෑතදී එවැනි ෙරෝගයකින් 
ෙපෙළමින් සිටි කවර ෙහෝ තැනැත්තකු ෙහෝ එවැනි කිසියම් ෙරෝගයකින් ෙපෙළන යම් 
තැනැත්තකු මෑතදී සාත්තු කිරීෙම් ෙයදී සිටි කවර ෙහෝ තැනැත්තකුෙග් එකී ෙරෝග ආසාදන හා 
බීෙජෞෂණ කාල සීමාව ඉකුත් වී ඇත්ෙත් නම් මිස කවර ෙහෝ බලපතලත් ස්ථානයක කවර ෙහෝ 
කාර්යක ෙහෝ කාර්ය සහයකයකු වශෙයන් ෙහෝ නියුක්ත වීම ෙහෝ නියුත්ක කරවීම ෙනොකළ 
යුතු ය. 
කිසියම් ආසාදන, ස්පර්ශක ෙහෝ චර්ම ෙරෝගයකින් ෙපෙළන තැනැත්තකු බවට හඳුනා ගනු 
ලබන කිසිදු තැනැත්තකු ෙසේවා සැපයීම සඳහා සාමානɕ වශෙයන් පරිශයට ඇතුළත් කර 
ෙනොගත යුතු ය. 
බලපත ලාභියා තීරණය කරන අවස්ථාවක ෙහෝ එෙසේ කළ යුතු යැයි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී 
උපෙදස් පරිදි සභාපති විසින් ෙහෝ ෙවනත් නිසි අධිකාරයක් විසින් නියම කර ඇති අවස්ථාවක 
පරිශයට ෙසේවා අෙප්ක්ෂාවන් පැමිෙණන සියලු අයවලුන්ෙග් ශරීර උෂ්ණත්වය සාමානɕ 
අගයක පවතින්ෙන්ද යන්න පරීක්ෂා කර පරිශයට ඇතුළු කර ගත යුතු අතර, ඒ සඳහා 
ස්පර්ශෙයන් ෙතොරව ශරීර උෂ්ණත්වය පරීක්ෂා කිරීම සඳහා අවශɕ උෂ්ණත්වමාන පවත්වා ගත 
යුතු ය. 
සෑම ෙසේවාලාභියකුම පරිශය තුළ අනුගමනය කළ යුතු ෙසෞඛɕ උපෙදස් පරිශය තුළ පදර්ශනය 
කළ යුතු අතර එම උපෙදස් මාලාවට අනුකූලව සියලු කටයුතු සිදු වන බවට බලපතලාභියා 
සහතික විය යුතු ය. 
පරිශය තුළ පථමාධාර පහසුකම් පවත්වා ගත යුතු අතර ඒ සඳහා ද කාර්යය මණ්ඩලෙයහි 
ෙසේවෙය් ෙයොදවා ඇති අයට පුහුණුවක් තිබිය යුතු ය. 
පරිශෙයහි ෙසේවෙය් නිකුත් කර ඇති සෑම අෙයකුටම අදාළව 

<!-- page 74 -->

74A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (27) පරිශෙයහි ෙසේවෙය් ෙයෙදන්නන් අවම වශෙයන් වසරකට වරක්වත් ෛවදɕ පරීක්ෂණයන්ට 
භාජනය කරවීම බලපතලාභියාෙග් කාර්යය වන්ෙන්ය. 
  (28) සෑම පරිශයකම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සහ බලපතෙයහි පිටපතක් පදර්ශනය වන පරිදි 
පවත්වා ගත යුතු ය. 
 1 2 .    
 1 3 .    
 1 4 .    
පරිශයට ඇතුළත් 
වීෙම් බලය 
15. 
 
  
බලපතය අවලංගු 
කිරීම 
  
16. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක්ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝනය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි කටයුතු වන 
අවස්ථාවක අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් 
දන්වමින් දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතු ය. 
  ( 2 )  ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපතලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු, අදාළ දැන්වීෙම් 
සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන 
ෙලසට සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා විසින් අතිෙර්ක 
කාලයක් ලබාදිය හැකිය. එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට අතිෙර්කව 
දින දහ හතරක උපරිම කාලයකට යටත්ව විය යුතු ය. 
 1 7 .   ඉහත 16 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ 
දැන්වීමට  අනුකූලව කියා කිරීම බලපතලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක 
සභාපතිවරයා විසින් අදාළ බලපතය අවලංගු කළ යුතු ය.  
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න පරීක්ෂා කිරීම 
සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා නිශ්චිතව බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ 
ෙවනත් යම් නිලධාරියකු ඕනෑම සාධාරණ ෙව්ලාවක පරිශයට ඇතුළු වීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු සැලකිල්ලට ගන්මින් ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි පරිශය පවත්වාෙගන යාමට අදාළව බලපතලාභියා විසින් එකඟතා 
පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතුයැයි සභාපතිවරයා විසින් නියමකර ඇති විටකදී බලපතලත් තැනැත්තා 
සභාපතිවරයා සමඟ එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතු අතර සභාපතිවරයා විසින් එහි පිටපතක් 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙවත ෙයොමුකළ යුතු ය. 
බලපෙද්ශයට අදාළව කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සම්බන්ධෙයන් නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් නිෙයෝගයක් බලපැවැත්ෙවන අවස්ථාවක එම නිෙයෝගෙයහි සඳහන් 
සෑම නියමයකටම අනුකූලව පරිශය පවත්වා ගත යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න පරීක්ෂා කිරීම 
සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් 
යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට ඇතුළු වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම 
නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 

<!-- page 75 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 75
18. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් 
කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර එම වරද 
සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 255 අධිකාරය වන 
නගර සභා ආඥාපනෙත් 153(2) උප වගන්තිය යටෙත් දඬුවමකට යටත් විය යුතු ය. තවද එෙලස 
වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු තව දුරටත් එකී කඩකිරීම, උල්ලංඝණය නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන යනු 
ලබන විට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් භාර 
දීෙමන් පසු උල්ලංඝණ තව දුරටත් ෙනොකඩවා කරෙගන යන සෑම දිනකට ඉහත කී 255 අධිකාරය වන 
නගර සභා ආඥාපනෙත් 153(2) උප වගන්තිෙය් සඳහන් අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතු ය. 
දණ්ඩනය. 
19. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව්, 
  
     “සභාව” යන්ෙනන්  පෑලියෙගොඩ  නගර සභාවද, 
  
     “සභාපති” යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධූරය දරන ෙහෝ එම 
ධූරෙය් කාර්යය     කර්තවɕ ඉටුකරණ අයද , 
  
     “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී  
ෙකොට්ඨාශය සඳහා එම තනතුර දරන අයද, 
  
     “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් ෙයෙදන නගර 
සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී කාර්යාලයට අනුයුක්තව මහජන  ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර 
දරන අෙයක්ද, 
  
    “ විෂබීජ නාශක” යන්ෙනන් ආරක්ෂාව ෙහෝ ෙයෝගɕ බව අඩු ෙනොකර මට්ටමකට පරිසරෙය් ඇති 
ක්ෂුදජීවීන් පමාණය රාසායනික කාරකයක් මගින් ෙහෝ ෙභෞතික කමයකින් අඩු කිරීමටද; 
  
   “ සාධාරණ ෙව්ලාව” යන්ෙනන් බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ කාර්යයන්හි නිරතවන 
ෙව්ලාවන්ද අදහස්ෙව්. 
අර්ථ නිරූපණය. 
20. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි, ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් හටගතෙහොත් එවිට 
සිංහල පාඨය පමුඛ  ෙවයි. 
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාවය. 
  
 
 
 

<!-- page 76 -->

76A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
උපෙල්ඛනය 
 
.......................... වර්ෂය සඳහා ෙවළඳ බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පතය. 
 
01. ඉල්ලුම්කරුෙග් නම : -  
02. ෙපෞද්ගලික ලිපිනය : - 
03. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : -   
04. දුරකථන අංකය : - 
05. ෙවළඳ වɕාපාරෙය් ස්වභාවය : - 
06. ආරම්භක වර්ෂය : - 
07. ෙකොණ්ඩා කපන ස්ථානය පවත්වාෙගන යනු ලබන ස්ථානෙය් ලිපිනය : -  
08. ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය  : - 
09. වරිපනම් අංකය: - 
10. වɕාපාරය නාම ලියාපදිංචිය ලබාෙගන ඇත්නම් එහි ෙයොමු අංකය :-   
11.     වɕාපාර ස්ථානෙය් කළමණාකරුෙග් ෙහෝ නිෙයෝජිතයාෙග්, 
 
   I.  නම හා ෙපෞද්ගලික ලිපිනය :- 
  I I .   ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය :- 
 I I I .   දුරකථන අංකය ජංගම :-                                        ස්ථාවර :-  
 
12.  වɕාපාරයට අදාළ ඉදිකිරීම් අනුමත කරන සැළැස්ෙම් අංකය හා දිනය :- 
      (පිටපත් ඇමිණිය යුතුය ) 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සතɕ හා නිවැරදි බව සහතික කරමි. 
 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සඳහන් කර්මාන්තය, ෙවළඳාම පවත්වාෙගන යන ස්ථානය සඳහා ............................ වර්ෂය ෙවනුෙවන් ෙවළඳ 
බලපතයක් මා ෙවත නිකුත් කරන ෙලස ඉල්ලමි. ෙම් පිළිබඳ පවත්නා නීති රීතිවලට මම එකඟ ෙවමි. 
 
දිනය:-        
 ………………………………. 
 ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන 
 
කාර්යාලයීය පෙයෝජනය සඳහා 
 
ආදායම් පරීක්ෂක, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම්පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් මා ෙවත 
ලබා ෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය:- ………………………………. 
 ෙල්කම් 
 
 
ෙල්කම්, 
 
බලපතය ලබා දීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ෙනොකරමි. 
 
දිනය :-        
 ………………………………. 
 ආදායම් පරීක්ෂක 
 
 

<!-- page 77 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 77
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී, 
 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම් පතයට අදාළව  බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් ලබාෙදන 
ෙමන් කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය :-                          
 ………………………………. 
 ෙල්කම් 
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී, 
 
අතුරු වɕවස්ථා හා අෙනකුත් නීති රීතිවලට අනුකූලව සුදුසුකම් සපුරා ඇත. බලපත නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කිරීම සඳහා වාර්තා
 
කරමි. 
 
දිනය :-                          
 ………………………………. 
 මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක  
 
 
ෙල්කම්, 
 
ඉහත ඉල්ලුම්පතයට අනුව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපතයක් නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කරමි. / ෙනොකරමි. 
(නිර්ෙද්ශ ෙනොකරන්ෙන් නම් ඊට අදාළ ෙහේතුව සඳහන් කරන්න). 
 
දිනය :-                          
 ………………………………. 
 ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 
 
 
බලපතය ලබා දීම අනුමත කරමි / ෙනොකරමි. 
 
 
දිනය :-                          
 ………………………………. 
 සභාපති, 
 පෑලියෙගොඩ නගර සභාව. 
 

<!-- page 78 -->

78A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
ෙපොදු ස්ථානවල විෂබීජ නාශනයට අදාළ විධිවිධාන සම්බන්ධෙයන් වු අතුරුවɕවස්ථාව 
 1.    
ලුහුඩු නාමය. 2.    
  3.    
විෂබීජ නාශනය 
කළ යුතු අවස්ථා. 
  
4.    
    (1) නිෙරෝධායන හා ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් හා ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි 
යටෙත් වු නියමයන්ට අනුව බල පෙද්ශය තුළ පිහිටියාවු පූජනීය ස්ථාන මහජනයා රැස්වන 
ෙහෝ රැස්කරනු ලබන ෙවනත් යම් ස්ථාන විෂබීජ නාශනය කළ යුතු තත්ත්වයකට කරුණු 
උද්ගත වී ඇති වී අවස්ථාවක. 
   (2) ශී ලංකාව තුළ කවර ෙහෝ පෙද්ශයක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත තත්ත්වයක් 
වɕාප්ත වීමට කරුණු ෙයදී ඇති විටක ෙහෝ බලපෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගයක් 
වɕාප්ත ෙව් යැයි සැක කිරීමට තරම් කරුණු ෙයදී ඇති බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී 
උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් තීරණය කර ඇති විටක. 
   (3) බලපෙද්ශයක් තුළ කිසියම් නිශ්චිතව හඳුනා ෙනොගත් ෙරෝගයක් මත ෙකෙනකු මිය යාමට 
කරුණු ෙයදී ඇති විටක එෙසේ මිය ගිය අය ආව ගිය ස්ථාන වශෙයන් කිසියම් ස්ථාන 
හඳුනාෙගන ඇති විටක. 
   (4) කිසියම් ආගමික ස්ථානයක සිදුකරනු ලබන ෙහෝ පවත්වනු ලබන ජනතාව විශාල වශෙයන් 
රැස්වන ආගමික උත්සවයක් පැවැත්වීමට කරුණු ෙයදී ඇති විට හා එවැනි ආගමික 
උත්සවයක් පවත්වා අවසන් වී ඇති විටක එම පරිශය විෂබීජ නාශනය කළ යුතු බවට ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරයා තීරණය කර ඇති විටක. 
   (5) කිසියම් කාලයක් තුළ කිසියම් පරිශයක් කිසිවකුෙග් කියාකාරීත්වෙයන් ෙතොරව පවත්වාෙගන 
යාෙමන් පසු නැවත එම පරිශයට ජනතාව රැස්කිරීම සඳහා කටයුතු කරන්නට ෙයදී ඇති 
විටක. 
   (6) කිසියම් ආසාදිත ෙහෝ ස්පර්ශෙයන්, ශ්වසනෙයන් ෙබෝවිය හැකි ෙහෝ එෙසේ විය හැකි බවට 
සැක කරන ෙරෝගිෙයකු ෙහෝ එවැනි ෙරෝගිෙයකු සමඟ ඇසුරු කළ අෙයකු මහජනයා රැස්වන 
ස්ථානයකට පැමිණ ඇති බව ෙහෝ කටයුතු කර ඇති බවට වාර්තා වී ඇති විටක. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය තුළ මහජනයා රැස්වන ස්ථාන හා පූජනීය 
ස්ථානවල විෂබීජ නාශනය ඇතුළු ඊට අදාළ ආනුෂංගික කරුණු සඳහා විධිවිධාන සැලැස්වීම පිණිස 
පනවනු ලබයි. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් ෙපොදු ස්ථානවල විෂබීජ නාශනයට අදාළ විධිවිධාන 
සම්බන්ධෙයන් වු අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 157(9) වගන්තිය සමග 
කියවිය යුතු එම ආඥාපනෙත් 3වගන්තිය යටෙත් නගර සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය තුළ ( ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) 
ආගමික ස්ථාන ඇතුළු ෙපොදු වැදගත්කමින් යුත් කරුණු සඳහා ෙහෝ නිශ්චිත අරමුණක් ෙවනුෙවන් 
මහජනයා රැස්වන ෙහෝ රැස්කරනු ලබන කවර ෙහෝ ස්ථානයක්, පරිශයක් පහත සඳහන් අවස්ථානුගත 
කාරණා යටෙත් විෂබිජ නාශනය කිරීම ෙහෝ එෙසේ කිරීමට සැළැස්වීම සභාපතිවරයා විසින් කළ යුතු ය. 

<!-- page 79 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 79
 (7) තම බලපෙද්ශය තුළ ෙහෝ ශී ලංකාෙව් කවර ෙහෝ පෙද්ශයක ෙහෝ කිසියම් වසංගත තත්ත්වයක් 
පැතිෙරමින් පවතින බවට වාර්තා වී ඇති අවස්ථාවක මහජනයා නිරන්තරෙයන් ගැවෙසන 
ස්ථාන වශෙයන් හඳුනාගත් ස්ථාන විෂබීජ නාශනය කළ යුතු බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී 
විසින් උපෙදස් දී ඇති විටක. 
 
 (8) කිසියම් පූජනීය ස්ථානයකට ෙහෝ ෙපොදු ස්ථානයක මහජනයා ඒකරාශී කිරීමට කරුණු ෙයදී 
ඇති විටක ඔවුන්ෙග් මහජන ෙසෞඛɕෙයහි යහපත සඳහා, ඊට අදාළ පරිශය විෂබීජ නශනය 
කළ යුතු බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී විසින් උපෙදස් දී ඇති විටක. 
 
 (9) බල පෙද්ශය තුළ මහජන ෙසෞඛɕ පෙරෝහනය කිරීෙම් සහ ආරක්ෂා කිරීෙම් කාර්යය සඳහා 
කියාත්මක කරන සැළැස්මකට අනුකූලව කිසියම් ෙපොදු ස්ථාන විෂබීජ නාශනය සඳහා කරුණු 
ෙයදී ඇති විටක. 
 
 (10) වඩා නිවැරදි  ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත පැවැත්මක් ෙවනුෙවන් එය එෙසේ කළ යුතු බවට ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් කිසියම් ෙපොදු පරිශයක් විෂබීජ නාශනය 
කිරීමට තීරණය කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක් වන විටක. 
 
5.    කිසියම් 
පාර්ශවයකට 
විෂබීජ නාශනය 
සඳහා නියම කිරීම  
 (1) අදාළ පරිශය තුළ ජනතාව ඒකරාශී කිරීමට පූර්වෙයන් පරිශය විෂබීජ නාශනය කළ යුතු බව.  
 (2) අදාළ පරිශය තුළ ජනතාව ඒකරාශී කර විසිර යාෙමන් පසු පරිශය විෂබීජ නාශනය කළ යුතු 
බව. 
 
 (3) අදාළ පරිශය භාවිතයට ෙපර හා භාවිතයට පසු විෂබීජ නාශනය කළ යුතු බව.  
6. 
 
   
7.    
8.   දණ්ඩනය 
9.    
බල පෙද්ශය තුළ වසංගත තත්ත්වයක් වɕාප්ත වීමට කරුණු ෙයදී ඇති විටක ෙහෝ එෙසේ විය හැකි යැයි 
සැක කිරීමට තරම් කරුණු ෙයදී ඇති අවස්ථාවක බල පෙද්ශය කවර ෙහෝ ෙපොදු පරිශයක් කවර ෙහෝ 
තැනැත්ෙතකු විසින් මහජනයා රැස් කරවන කාර්යයක ෙයොදවන්ෙන් නම්, එෙසේ ෙයොදවන තැනැත්තා 
ෙවත ෙහෝ සංවිධායක ෙවත ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් පහත සඳහන් 
නියමයන් අතරින් කවර ෙහෝ නියමයන් කිරීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
සභාපතිවරයා විසින් ඉහත වගන්තිය යටෙත් නියමයන් කරනු ලැබු විට ඊට අනුකූලව කියා කිරීම නියමය 
ලබන තැනැත්තාෙග් වගකීම හා කාර්යය වන්ෙන්ය. 
 
සභාපතිවරයා විසින් ෙපොදු මහජනයාෙග් යහපත සඳහා බල පෙද්ශය තුළ පිහිටියාවු ආගමික ස්ථාන, 
ෙපොදු ස්ථාන ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී විසින් උපෙදස් පරිදි සකස් කරන ලද නිශ්චිත කාල සටහනකට 
අනුව විෂබීජ නාශනය සඳහා කියා කළ හැකිය. 
 
සභාපතිවරයා විසින් ඉහත 5 වගන්තිය යටෙත් නියමයන් කරනු ලැබු තැනැත්ෙතකු විසින් ඊට අනුකූලව 
කියා ෙනොකරයි නම් එය වරදක් වන අතර, එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහේස්තාත් අධිකරණයක් විසින් 
වරදකරු කිරීෙමන් පසු 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 153(2) උප වගන්තිය යටෙත් වු 
දඬුවමකට යටත් විය යුතු ය. 
 
සභාපතිවරයා විසින් 5 වගන්තිය යටෙත් කරනු ලැබු නියමයන් පැහැර හරිමින් කියා කරනු ලැබුෙව් නම්, 
එකී නියමයට අදාළ පරිශය සභාපතිවරයා විසින් විෂබීජ නාශනය කර, ඒ සඳහා ගිය වියදම 
පැහැරහරින්නා ෙවතින් අය කිරීම නීතɕානුකූල වන්ෙන් ය. 

<!-- page 80 -->

80A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
අර්ථ නිරූපණය 10. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස, ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් 
  
“සභාව” යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභාවද, 
  
“සභාපති” යන්ෙනන්  පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධූරය දරන ෙහෝ එම ධූරෙය් 
කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරණ අයද , 
 
“ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී   
ෙකොට්ඨාශය සඳහා එම තනතුර දරන අයද, 
  
“මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් ෙයෙදන නගර 
සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී කාර්යාලයට අනුයුක්තව මහජන  ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර 
දරන අෙයක්ද, 
  
“තැනැත්ෙතක්” යන්ෙනන් යම් පුද්ගලෙයකු ෙහෝ පුද්ගල නාමෙයන් ෙපනී සිටින කිසියම් ආයතනයක් 
සම්බන්ධෙයන් වන විටදී ආයතනෙයහි කළමනාකාර අධɕක්ෂකවරයා ෙහෝ කළමනාකරුෙවකු ෙහෝ 
එම ආයතනය ෙවනුෙවන් කියා කරන කවර ෙහෝ අයකුද, අදහස් ෙව්. 
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාව 
11. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල ෙදමළ හා ඉංගීසි පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් හටගතෙහොත් එවිට 
සිංහල     පාඨය පමුඛ ෙවයි. 
උත්සවශාලා පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව 
ලුහුඩු නාමය. 1. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය තුළ උත්සව ශාලා පවත්වාෙගන යාෙම්දී 
ඒවාෙය් සිදුවන කියාකාරකම් යටෙත් මහජනයාෙග් ෙසෞඛɕ ආරක්ෂා කිරීම සඳහාත්, එවැනි ස්ථාන 
විධිමත් කිරීම, අධීක්ෂණය කිරීම සහ පාලනය කිරීම සඳහාත්, ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පනවනු ලබයි. 
 2. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් උත්සවශාලා පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් 
හැඳින්ෙව්. 
ෛනතික බලය. 3. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 157(9) වගන්තිය සමඟ 
කියවිය යුතු එම ආඥාපනෙත් 153 උපවගන්තිය යටෙත් පෑලියෙගොඩ නගර සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
 4. පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය ( ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) තුළ 
කිසිදු තැනැත්ෙතකු විසින් සභාපතිවරයා ෙවතින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත් බලපතයක් 
යටෙත් මිස උත්සව ශාලාවක් පවත්වාෙගන යාම ෙනොකළ යුතු ය. 
බලපතයක් ඉල්ලුම් 
කිරීම. 
5. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් උපෙල්ඛණයට සාරානුකූලව පිළිෙයල කරන ලද ඉල්ලුම්පතයක් යටෙත් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් 
කළ යුතු ය. 

<!-- page 81 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 81
6.     
7.     
 ( 1 )     
  (අ)  බල පෙද්ශය කළාපකරණයකට යටත්ව ඇත්නම් ඊට අනුකූලව අදාළ ඉදිකිරීම් 
පිහිටා තිබිය යුතු ය. 
 
  (ආ)  ඉදිකිරීම් භාවිතයට පූර්වෙයන් ඉදිකිරීම් පිළිබඳ අනුකූලතා සහතිකය ලබා තිබිය 
යුතු ය. 
 
 ( 2 )     
 ( 3 )     
 ( 4 )     
 ( 5 )     
 ( 6 )     
 ( 7 )     
 ( 8 )     
 ( 9 )     
 ( 1 0 )     
 ( 1 1 )     
ඉහත වගන්තිය යටෙත් වු ඉල්ලුම් පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම ඒ සඳහා අවශɕතා සම්පූර්ණ කර ලියාපදිංචි 
තැපෑෙලන් සභාපති ෙවත ෙයොමු කිරීෙමන්, ෙගනවිත් භාරදීෙමන් ෙහෝ සභාව අවසර දී ඇති පමාණයට 
විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන් කළ හැකි ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත් නම් මිස සභාපතිවරයා විසින් බලපතයක් නිකුත් කිරීම ෙනොකළ    
යුතු ය. 
පරිශයට අදාළ සියලු ඉදිකිරීම් අවස්ථාෙනෝචිත පරිදි 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන 
අධිකාරි පනත යටෙත් ෙහෝ නිවාස හා නගර සංවර්ධන ආඥාපනත යටෙත් වූ විධිවිධානයන්ට 
අනුකූලව ඉදිකරන ලද ඉදිකිරීම් විය යුතු අතර එහි; 
සියලු ඉදිකිරීම් ස්ථිර ඉදිකිරීම් දවɕයන්ෙගන් මනා ෙලස තනා තිබිය යුතු ය. 
 
උත්සව ශාලා තුළ හරස් දුහනය වැළැක්වීම සඳහා අවශɕ
 ෙවන්කිරීම්, ෙබදීම්, ස්ථානගත කිරීම් 
සිදුකර තිබිය යුතු අතර, අභɕන්තරය පමාණවත් දුරස්ථභාවයක් පවත්වාගැනීමට හැකිවන පරිදි 
පිරිසැකසුම් කර තිබිය යුතු ය. 
 
ශාලා අභɕන්තරෙයහි බාධාවකින් ෙතොරව ෙමෙහයුම් කටයුතු සිදුකිරීමට හැකිවන පරිදි 
පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් පවත්වාගත යුතු ය. 
 
පළිෙබෝධකයන් හා දුහන දවɕ ඇතුළවීම සහ රැඳී සිටීම වළක්වන පරිදි ෙගොඩනැගිලි ඇතුළු 
පරිශය නිර්මාණය කර තිබිය යුතු ය. 
 
පහසුෙවන් හා නිසි පරිදි පිරිසිදු කිරීම් සිදුකිරීමට හැකිවන පරිදි හා ආහාරවල ස්වස්ථතා තත්ත්වය 
නිසි පරිදි අධීක්ෂණය කිරීමට පහසුකම් සලස්වන පරිදි පරිශය නිර්මාණය කර තිබිය යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ තනා ඇති ෙව්දිකා නිසි පමිතිෙයන් යුක්තව තනා තිබිය යුතු අතර, ශාලා අභɕන්තර 
ශබ්දය
 අවෙශෝෂණය වන පරිදි සකසා තිබිය යුතු ය. 
 
ශාලා අභɕන්තරය වායු සමනය කර තිබීම ෙහෝ පමාණවත් වාතාශයක් සඳහා අවකාශය ඉතිරිවන 
පරිදි ශාලාෙව් වර්ගඵලෙයන් පහෙළොෙවන් එකකට ෙනොඅඩු පමාණයකට විවෘත කළ හැකි 
ජෙන්ල ෙයොදා තිබිය යුතු ය. 
 
ශාලා තුළට පමාණවත් අෙලෝකය ස්වභාවික ෙහෝ කෘතීමව ලැෙබන පරිදි සකස් වී තිබිය යුතු ය.
 
 
ෙදොරවල් සුමට සහ අවෙශෝෂණය ෙනොවන මතුපිටක් සහිතව විය යුතු අතර, උචිත            
අවස්ථාවන්හී දී ස්වයංකීයව වැසි යන පරිදි වු සවි කිරීම් විය යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ සියලුම ශාලාවන්ට ගිණි ආරක්ෂණ උපකරණ සවිකර තිබිය යුතු ය. 

<!-- page 82 -->

82A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 ( 1 2 )    
 ( 1 3 )    
 ( 1 4 )    
 ( 1 5 )    
 ( 1 6 )    
 ( 1 7 )    
 ( 1 8 )    
 ( 1 9 )    
 (20)   
  (අ)  බිම හා බිත්ති ෙසේදිය හැකි හා ලිස්සා ෙනොයන හා ජලය අවෙශෝෂණය ෙනොවන දවɕවලින් 
සකස් වී තිබීය යුතු ය. 
  (ආ)  සෑම මතුපිට පෘෂ්ඨයක්ම පහසුෙවන් පිරිසිඳු කළ හැකි ෙසේදුම්කාරක දවɕන්ට හා විෂබීජ 
නාශකවලට අකීයව පැවතිය යුතු ය. 
  (ඇ) සිවිලිම ඝනීභවනය අවමවන පරිදි හා පුස් සෑදීම, පතුරු ගැලවීම වැලැක්ෙවන පරිදි ඉදිකරනු 
ලැබූවන් විය යුතු ය. 
  (ඈ) ජෙන්ල හා ෙවනත් කවුළු ඇත්නම් ඒවා කෘමීන්ට ඇතුළුවිය ෙනොහැකි ආකාරෙය් 
ආවරණයකින් ආවරණය කර තිබිය යුතු ය. 
  (ඉ) පිටත වාතය පහසුෙවන් ගලා ඒමට හා අපහරිත වායුව පිටතට පහසුෙවන් ගලා යා හැකි පරිදි 
අවෙශෝෂක පංකා ෙයොදා තිබිය යුතු ය. 
 (21)   
  ( අ) පමාණවත් දුරස්ථභාවයක් ඇතිව ආහාර ලබා ගැනීමට හැකිවන පරිදි වැඩි ඉඩක් සහිතව ආහාර 
පිළිගැන්වීම සඳහාවන අවකාශය සකස් වී තිබිය යුතු ය. 
පරිශය තුළ සවිකර ඇති කිසිදු සවිකිරීමකින්, වɖහයකින් පුස් බැඳීම වර්ධනය විමක්, කාන්දුවිමක් සිදු 
ෙනොවිය යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ විවෘත වන ජෙන්ල පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි ආකාරයට විය යුතු අතර, කෘමීන්ට 
ඇතුළුවිය ෙනොහැකි පරිදි වූ දැල් සවිකර තිබීය යුතු ය. 
 
පාරිෙභෝගිකයින් සහ ෙසේවකයින් සඳහා ෙවන් වූ වැසිකිළි පහසුකම් තිබිය යුතු අතර, එය ස්
තී හා පුරුෂ 
යන ෙදපාර්ශවයට ෙවන් ෙවන් වශෙයන් පවත්වාගත යුතු ය. 
 
පරිශෙයහි ෙගොඩනැඟිලි ආබාධිත අයට පිවිසීෙම් පහසුකම් සහිතව සකස්කර තිබිය යුතු ය. 
 
අපජලය සහ මළ අපදවɕ බෑවුම් සහිතව අපදවɕ රදා ෙනොසිටින පරිදි ඉදිකළ සංවෘත කාණු ෙහෝ ෙයොදා 
තිබිය යුතු අතර, සියලුම කාණු අනුමත සැළැස්මකට අනුකූලව ඉදිකරන ලද පූතික වලකට උරාගැනීෙම් 
වලකට ෙහෝ මධɕ පූතිකාකාර ඒකකයකට ෙයොමු කර තිබිය යුතු අතර, පරිශය සහ අවසන් 
බැහැරකරලීම අතර දූහනය වැළැක්වීම සඳහා ජල උගුලක් ෙහෝ සැළැස්මක් තුළ අනුමත කරන ලද 
කමෙව්දයක් අනුගමනය කර තිබිය යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ එක් රැස්වන අපදවɕ නගර සභාව කියාත්මක කරන අපදවɕ කළමනාකරණ වැඩසටහනකට 
අනුකූලව භාරදීමට ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක විසින් නියම කරන 
කමෙව්දයකට අනුකූලව අපදවɕ බැහැර කිරීම සඳහා නිශ්චිත වැඩපිළිෙවලක් සකස් කර තිබිය යුතු ය. 
 
පරිශෙයහි භාවිතය සඳහා පානීය ජලය පමාණවත් ෙලස සම්පාදනය කර තිබීය යුතු අතර, එය නියමිත 
පමිති යටෙත් වූ බහාලුම් තුළ ගබඩා කර තිබිය යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ අත් ෙසේදීම සඳහා මළ ෙනොබැෙඳන ෙලෝහයකින් ෙහෝ ෙවනත් සුදුසු දවɕකින් තනන ලද 
පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ ආහාර පිසීම සහ පරිසැකසුම් ස්ථානෙයහි 
පරිශෙයහි පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා ආහාර පිළිගන්වන ස්ථානයට අදාළව; 

<!-- page 83 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 83
   ( ආ)  ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා වන ෙකොටස් විවෘත අවකාශයක් වන විටදී ෙහොදීන් වාතය 
ගලා එන පරිදි හා පක්ෂීන් හා ෙවනත් සතුන්ට ඇතුළුවීමට ෙනොහැකි වන පරිදි සකස් 
වී තිබිය යුතු ය. 
 
 (22)    
 (23)    
  (අ)  ෙන්වාසිකයින් වශෙයන් සිටීනම් නවාතැන් සඳහා පමාණවත් සනීපාරක්ෂක 
පහසුකම් සහිත කාමර පහසුකම් තිබිය යුතු අතර, එය ආහාර පිරිසැකසුම් හා ගබඩා 
කරන ස්ථානෙයන් ෙවන් වූ ස්ථානයක විය යුතු ය. 
 
  (ආ)  ෙසේවකයින් එක් අෙයකුට නිදාගැනීමට අවම වශෙයන් වර්ග මීටර හතරක ඉඩ 
පමාණයක් වන පරිදි කාමර සකස් වී තිබිය යුතු ය. 
 
  ( ඇ) පමාණවත් වැසිකිළි හා නාන කාමර පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු ය.  
 (24)    
8.    බලපතයක්  
නිකුත් කිරීම 
 ( 1 )     
 ( 2 )     
9. (1)   බලපතයක් සඳහා  
ගාස්තු 
 ( 2 )    පරීක්ෂණ ගාස්තු 
10.    වලංගු කාලය 
11.    බලපතයකට  
අදාළ ෙකොන්ෙද්සි 
 ( 1 )     
පරිශයට පැමිෙණන්නන් සඳහා පමාණවත් පරිදි වාහන නැවතුම් ස්ථාන සපයා තිබිය යුතු ය. 
පරිශෙයහි ෙසේවක ෙසේවිකාවන් සඳහා, 
 
පරිශයට පැමිෙණන්නන් සඳහා පමාණවත් පරිදි වාහන නැවතුම් ස්ථාන සපයා තිබිය යුතු ය. 
පරිශෙයහි ෙසේවක ෙසේවිකාවන් සඳහා, 
පරිශය තුළ හදිසි විදුලි බිඳවැටීමක දී පෙයෝජනයට ගතහැකි පරිදි පමාණවත් ධාරිතාවයකින් 
යුත් විදුලි බිඳවැටීමකදී ස්වයංකීයව කියාත්මකවන විදුලි ජනක යන්ත සපයා තිබිය යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ බලපතයක් සඳහා ඉදිරිපත් වන ඉල්ලුම් පතයකට අදාළව ඉල්ලුම් 
පතය ලැබී දින දහ හතරක් ඇතුළත සභාපතිවරයා විසින් ; 
7 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙතොරතුරුවලට අනුකූල විටදී පරිශයට අදාළ බල පතයක් 
ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කළ යුතු ය. 
7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූලව ෙනොවන්ෙන්නම් ෙහේතු දක්වා අදාළ 
ඉල්ලුම් පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු 
මූලික නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් තීරණය කර පකාශයට පත්කරන 
ගාස්තු විය යුතු ය. 
බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂාවන් සඳහාවන පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් සභාව 
විසින් තීරණය කර අය කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධාන 
අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් තිස්එක දින දක්වා වලංගු 
විය යුතු ය. 
 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව කියා කළ යුතු ය. 
ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායක හා 
ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද නිෙයෝග යටතට අදාළ ෙරෝගී 
තත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ යම් වසංගත 
තත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම සඳහා ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් මත සභාපතිවරයා කලින් කල නියම කරනු ලබන නියමයන් 
ඇත්නම් ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතු ය.  

<!-- page 84 -->

84A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 ( 2 )  පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති සෑම තැනැත්ෙතකු විසින්ම නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් සාදන ලද නිෙයෝග යටතට අදාළ වන ෙරෝගී තත්වයක් පකාශයට 
පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ඊට අදාළව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් මත සභාපතිවරයා 
විසින් කරනු ලබන සෑම නියමයකටම යටත්ව කියා කළ යුතු ය. 
 ( 3 )  බල පෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට කරුණු ෙයදී 
ඇති සෑම අවස්ථාවකම ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පරිශයට පැමිෙණන සෑම තැනැත්ෙතකුටම අදාළව, ඊට 
අදාළ නිකුත්කර ඇති ෙසෞඛɕ උපෙදස් වලට අනුකූලව පැමිෙණන්ෙන්නම් මිස එම  පරිශෙයහි ෙසේවා 
පහසුකම් සලසා ෙනොදිය යුතු ය. 
 ( 4 )  බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ ඒ සඳහා අවදානමක් 
ඇති විට එයින් ආරක්ෂා වීම සඳහා අනුගමනය කළ යුතුයැයි ෙසෞඛɕ ෙසේවා අධɕක්ෂක ෙජනරාල් 
ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී විසින් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ 
නියමකර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත උපෙදස් නිසියාකාරෙයන් පරිශය තුළ කියාත්මක කළ යුතුවා 
ෙමන්ම, එෙසේ වන බවට බලපතලාභියා සෑහීමට පත් විය යුතු ය. 
 ( 5 )  පරිශය තුළ සියලුම කාණු , පහසුෙවන් ජලය බැසයන ආකාරයට පවත්වාගත යුතු අතර, අපජලය, මළ 
අපදවɕ, අනුමත කමෙව්දයන්ට අනුව පුනික වලවල්, උරා ගැනීෙම් වලවල් ෙහෝ මධɕ පතිකාර 
ඒකකයට ෙයොමුකර තිබිය යුතු අතර, එමඟින් දූහනය වීම වැලැක්වීම සඳහා  අවශɕ කියා මාර්ග ෙගන 
තිබිය යුතු ය. 
 ( 6 )  පරිශෙයහි සියලුම වැසිකිළි, ෙදඅත් ෙසෝදන ස්ථාන නිරන්තරෙයන් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ 
යුතුඅතර, ඒ සියල්ල එෙසේ වන බවට සෑහීමට පත්වීම පිණිස සුදුසු වැඩපිළිෙවලක් පවත්වාගත යුතු ය. 
 ( 7 )  පරිශෙයහි අභɕන්තර ෙපොළව පහසුෙවන් ලිස්සා ෙනොයන පරිදි සකස්කර තිබිය යුතු අතර, පිරිසිදු 
කිරීම් සිදු කිරීෙම්දි ඊට යම් තාක් පහසුවන තත්වයකට කරුණු ෙයෙද්නම් එම ස්ථානෙයහි ඒ බව 
සඳහන් පුවරු පාරිෙභෝගිකයින්ට දැකගත හැකිවන පරිදි තබා තිබිය යුතු ය. 
 ( 8 )  පරිශය තුළ පිහිටුවා ඇති කාණු ජලය රැදී ෙනොසිටින පරිදි සකස් වී තිබිය යුතු අතරම එය සෑම දිනකම 
ෙදවරක් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතු ය. 
 ( 9 )  පරිශය තුළ  කිසිදු කාණුවක්, අපදවɕ ගලා එන බටයක්, ෙහෝ කිසිදු ආකාරයකින් මාර්ගෙයහි ෙපොදු 
කාණුවකට ෙහෝ පිටත භූමියකට ෙහෝ ෙයොමු ෙනොකළ යුතු ය. 
 ( 1 0 )  පරිශය තුළ  අපජලය ගලායාම ෙහේතුෙවන් ෙහෝ අපදවɕ බැහැර කිරීම ෙහේතුෙවන් බාහිරව කිසිදු 
දුර්ගන්ධයක් ඇති ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතු ය. 
 ( 1 1 )  ආහාර පිසීෙම් දී, ආහාර ශීත කිරීෙම් දී, ඒ සඳහා විය යුතු උෂ්ණත්වය නියාමනය කිරීම සඳහා 
පමාණවත් පහසුකම් තිබිය යුතු අතර එය එෙසේ වන බවට වාර්තා පවත්වාගත යුතු ය. 
 ( 1 2 )  ආහාර සකස් කිරීම සඳහා භාවිතා කරන සියලු උපකරණ හා ෙමවලම් පහත සඳහන් අවශɕතාවන්ට 
අනුකූලවන පරිදි පවත්වා ගත යුතු ය. 

<!-- page 85 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 85
  (අ)   ආහාර සකස් කිරීෙම් දී භාවිතාවන සියලුම උපකරණ ෙමවලම් කිසිදු විෂ දවɕයක්, 
රසක් ෙහෝ දුගඳක් ෙපේෂණය ෙනොවන අවෙශෝෂණය කර ෙනොගන්නා දවɕවලින් සකස් 
වී තිබිය යුතු අතරම එය මල ෙනොබැෙඳන දවɕවලින් සාදා තිබිය යුතු ය. 
 
  (ආ)  සියලුම උපකරණ හා ෙමවලම් පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි ආකාරෙය් ඒවා විය යුතු ය.  
  (ඇ)  අපදවɕ බැහැර කිරීම සඳහා ෙයොදා ඇති භාජන ෙලෝහ ෙහෝ කාන්දු ෙනොවන 
දවɕයන්ෙගන් සකස් කරන ලද පියන සහිත ඒවා විය යුතු ය. 
 
  (ඈ)  පවත්වාගනු ලබන සෑම උපකරණයක්ම, ෙමවලක්ම භාවිතා කිරීමට උචිත තත්වෙය් 
ඒවා විය යුතු ය.  
 
 ( 1 3 )     
 ( 1 4 )     
 ( 1 5 )     
 ( 1 6 )     
 ( 1 7 )     
 ( 1 8 )     
 ( 1 9 )     
 ( 2 0 )     
 ( 2 1 )     
  (අ)  තම අත්ල ෙහෝ ඇගිලි විවෘත භාවෙයන් ආහාර ඇල්ලීම ෙහෝ ස්පර්ශ කිරීම ෙනොකළ 
යුතුයි. 
 
  (ආ)  ආහාර ඇල්ලීම සඳහා භාවිතා කරන ෙමවලම් හා අත්වැසුම් ආහාර සඳහා හිතකර 
භාවිතයක් විය යුතු ය. 
 
  (ඇ)  ෙදඅත් පිසදමා ගැනීම සඳහා පිරිසිදු තුවායක් භාවිතයට ගත යුතු ය.  
  (ඈ)  භාවිතයට ගැෙනන පිගානක ෙකෝප්පයක ෙහෝ ෙවනත් භාජනයක යටිපැත්ත කිසිදු 
ආහාරයක ෙනොගෑෙවන ෙලස සැමවිටම පවත්වා ගත යුතු ය. 
 
ආහාර ෙබදා හැරීම සඳහා ෙයොදාගනු ලබන ෙද් ආහාරවල රසයට හානි ෙනොවන ආකාරයට 
ෙබදා ගැනීම සිදු කිරීමට හැකිවන පරිදි වූ බහාලුම් විය යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ ආහාර සකස් කිරීම සඳහා භාවිතාවන ෙද් තැබීම සඳහා හා පිසින ලද ආහාර ෙහෝ 
එවැනි ෙද් තබා ගැනීම සඳහා ෙවන් ෙවන් වශෙයන් පමාණවත් ශීතකරණ පහසුකම් තිබිය      
යුතු ය. 
 
ආහාර සකස් කිරීමට ගන්නා පළතුරු, එළවළු වැනි ෙද් ඉතා ෙහොදින් ෙසෝදා පිරිසිදු ෙකොට 
භාවිතයට ගත   යුතු ය. 
 
පරිශෙයහි භාවිතය සඳහා ෙයොදා ගැෙනන ජලය උපදවකාරී ෙනොවන භාජනවල දුහනෙයන් 
ෙතොරව  පවත්වාගත යුතු ය. 
 
පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන අයිස් පානීය ජලෙයන් නිශ්පාදිත ඒවා විය යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ ජලය ෙගන යන නල මාර්ග ෙවනත් වූ නල මාර්ගයකින් ෙහෝ ෙවන්කර 
හදුනාගැනීමට හැකිවන පරිදි පවත්වා ගත යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ පිසින ලද සෑම ආහාර දවɕක්ම උපදවයකින් ෙතොරව පාරිෙභෝගිකයන් ෙවත පත් 
කිරීම සඳහා නිශ්චිත අභɕන්තරික වැඩ පිළිෙවලක් සකස්කර තිබිය යුතු අතර, එය නියාමනය 
කිරීම සඳහා නිශ්චිතව කාර්යය පවරන ලද අය ෙසේවෙය් ෙයොදවා තිබිය යුතු ය. 
 
ආහාරයට රැෙගන එන මස් මාළු පරිශෙයහි ෙවනම ශීතකරණයක ගබඩාකර තැබිය යුතු අතර 
භාවිතයට ගන්නා ෙතක් සැමවිටම ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක ෙදකක උෂ්ණත්වයකින් යුතුව දුහනය 
ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ ආහාර පිළිගැන්වීෙම් ෙහෝ පරිහරණය කිරීෙම් ෙහෝ එකළස් කිරීෙම් කාර්යයක 
නියැලී සිටින සෑම  තැනැත්ෙතකු විසින් ම ; 

<!-- page 86 -->

86A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (ඉ) ආහාර ෙබදීම සඳහා භාවිතයට ගනුලබන සියලු උපකරණ මනා ෙලස පිරිසිදුව තබාගත යුතු අතර, 
ඒ සියල්ල ෙවන් ෙවන් වශෙයන් භාජනවල බහා තැබිය යුතු ය. 
  (ඊ) කිසිදු ආකාරයකින් තම කියාවකින්, භාවිතයකින් ආහාරයක් දුහනයට ලක්වීමට ෙහෝ ක්ෂුද ජීවීන් 
වɕාප්ත වීමට ෙහේතු ෙනොවන පරිදි ආහාර පරිහරණය කිරීමට, එකළස් කිරීමට පිළිගැන්වීමට 
එෙසේ ෙසේවෙය් ෙයදී සිටින්නන් කියා කළ යුතු ය. 
 (22) බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද 
නිෙයෝග යටතට අදාළ වන ෙරෝගී තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් 
වසංගත ෙරෝගී තත්වයකට අවදානමක් ඇති බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි 
සභාපතිවරයා විසින් පකාශයට පත්කර ඇති අවස්ථාවක පරිශය තුළ ආහාර සකස් කිරීෙම්, 
පරිහරණය, පිළිගැන්වීම් කිරීෙම් ෙහෝ එකළස් කිරීෙම් කාර්යයහි නියැලී සිටින සෑම තැනැත්ෙතක්ම 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් සෑම නියමයකට අතිෙර්කව අවස්ථාෙවොචිත පරිදි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් 
කරනු ලබන නියමයන්ට යටත්ව පරිශය පවත්වාගත යුතු ය. 
 (23) පරිශය තුළ ආහාර පිළිගැන්වීෙම් හා පරිහරණය සඳහාවන ෙම්ස ඉතා පිරිසිදු තත්වයකින් විය යුතු 
අතර, සෑම පිළිගැන්වීමකින් හා පරිහරණයකින් පසු විශබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතු අතර ඒ 
සඳහා භාවිතාවන තුවා පිරිසිදු තත්වෙයන් තිබිය යුතු ය. 
 (24) පරිශය තුළ පාරිෙභෝගිකයින්ෙග් අත ගැෙටන පෘෂ්ඨයක් නිතර විශබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ        
යුතු ය. 
 (25) පරිශෙයහි පිරිසැකසුම් ස්ථානෙයහි හා ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහාවන ෙකොටස්වල පමාණවත් පරිදි 
විශබීජ නාශක දවɕ සමඟ අත්ෙසේදීම් සඳහා, අත් වියලීම සඳහා පමාණවත් සහසුකම් සලසා තිබිය යුතු 
අතර පරිශය තුළ පමාණවත් ආෙලෝකයක් පවත්වාගත යුතු ය. 
 ( 2 6 )  පරිශය තුළ ඒකරාශිවන අපදවɕ බැහැර කිරීමට පූර්වෙයන් රඳවා ගැනීෙම් දී කිසිදු ආකාරයකින් 
පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන ෙද්ට බලපෑමක් ඇති ෙනොවන පරිදි හා එමඟින් ආහාර දුහනයට කරුණු 
ෙනොෙයෙදන පරිදි පවත්වාගත යුතු ය. 
 (27) පරිශය තුළ කිසිදු ආකාරයකින් බල්ලන් , පූසන් වැනි සුරතල් සතුන් ඇති ෙනොකළ යුතු ය. 
 ( 2 8 )  පරිශෙයහි ෙසේවය කරන පිරිස් සඳහා ආහාරවලට අදාළ ස්වස්ථතා කටයුතු පිළිබඳ පුහුණුවක් ලබා 
තිබිය යුතු අතර ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී නියම කරන කාල සීමාවක් යටෙත් ෛවදɕ 
පරීෙය්ෂණයන්ට ෙයමුකර සුදුසු ෙසෞඛɕ තත්වෙයන් යුක්ත බවට පරීක්ෂාකර ගත යුතු ය. එෙසේම ඊට 
අදාළවන වාර්තා පරිශය තුළ ඕනෑම අවස්ථාවක පරීක්ෂා කිරීමට හැකිවන පරිදි පවත්වාගත යුතු ය. 
තවද ඔවුන් සම්බන්ධෙයන් කරන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂණ සායනික හා වසංගත යන ෙදයාකාරෙයන්ම විය 
යුතු ය. 
 (29) පරිශෙයහි ෙසේවෙය් ෙයොදවා ඇති ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් ෙසෞඛɕ නිරීක්ෂණ පද්ධතියක් පිහිටුවා 
ඔවුන්ට අවශɕ ෙසෞඛɕ උපෙදස් ලබා ගැනීමට කියාවලියක් ඇති කළ යුතු ය. 

<!-- page 87 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 87
 ( 3 0 )  පරිශෙයහි ජනිත වන අපදවɕ සභාව කියාත්මක කරන අපදවɕ කළමනාකරණ වැඩසටහනට 
අනුව හා ඊට අදාළ වන්නා වූ ලිඛිත නීතීන්ට අනුව සිදු කිරීමට කටයුතු කළ යුතු ය. 
 
 ( 3 1 )  පරිශය තුළ ජනනය වන අපදවɕ බලපතලාභියා විසින්ම කළමනාකරණය කරගනු ලබන්ෙන් 
නම්, ඊට අදාළ පෙද්ශය භාර මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක දැනුවත් කළයුතු අතර, ඔහු විසින් ඒ 
සඳහා ලබාෙදන උපෙදස්වලට අනුකූලව ඒ සම්බන්ධෙයන් කියා කළ යුතු ය. 
 
 ( 3 2 )  පරිශය තුළ පමාණවත්  පථමාධාර පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු ය.  
 ( 3 3 )  කිසියම් වසංගත තත්වයක් මත සමාජය තුළ අත් වැසුම් මුඛ වැසුම් භාවිතා කිරීමට උපෙදස් 
ලබාදී තත්වයක දී, පරිශයට පැමිෙණන කිසියම් තැනැත්ෙතකු තමන් පැළඳ සිටින මුඛ 
වැස්මක් ෙහෝ අත් වැස්මක් පරිශය තුළ බැහැර කරනු ලබන්ෙන් නම් එෙසේ බැහැර කරන මුඛ 
වැස්ම ෙහෝ අත් වැසුම් ඒ සඳහාම පරිශය තුළ නිශ්චිතව තබා ඇති සංවෘත බදුන්වලට බැහැර 
කිරීමට සැලැස්විය යුතු අතර, එෙසේ බැහැර කරන අපදවɕ ෙවනත් අපදවɕ සමඟ මිශ 
කිරීමකින් ෙතොරව සභාව ඊට අදාළව කියාත්මක කරන කසල කළමණාකරන වැඩසටහනට 
හා උපෙදස්වලට අනුකූලව බැහැර කිරීමට සැලැස්විය යුතු ය. 
 
 ( 3 4 )  පරිශය තුළ ආහාර පරිහරණෙයහි ෙයෙදන සෑම අෙයක්ම එෙසේ ආහාර පරිහරණෙයහි 
ෙයදීෙම් දී උපරිම පිරිසිදු භාවයකින් සිටිය යුතු අතර, සෑම විටම හිස් ආවරණ අත් වැසුම් හා 
මුඛ ආවරණ, පාවහන් පැළඳ සිටිය යුතු අතර, සුදුසු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත ඇඳුමක් ඇඳ සිටිය    
යුතු ය. 
 
 ( 3 5 )  කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙලන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැලදී ඇති බවට සැකකරන 
ෙහෝ එවැනි ෙරෝගවාහකයකු ෙහෝ ආසාදනය වී ඇති තුවාල, සෙම් අසාදන ෙහෝ ෙවනත් 
ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙප ෙළන තැනැත්ෙතකුව පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ෙනොගත 
යුතු ය.  
 
 ( 3 6 )  උත්සව ශාලා පිහිටි පරිශය තුළ ආහාර පරිහරණය කිරීම සම්බන්ධෙයන් කටයුතු කරන සෑම 
තැනැත්ෙතක්ම ආහාර දුහනය වීමට ෙහේතුවන ආකාරයට දුම්බීම, ෙකල ගැසීම, කැස්ස, 
කිවිසුම් යැවීම, නාසය ස්පර්ශ කිරීම, වැනි කියාවල ෙනොෙයදිය යුතු ය. 
 
 ( 3 7 )  පරිශෙයහි උත්සව අවස්ථා සඳහා කිසිදු අවස්ථාවක යම් ෙබෝවන ෙරෝගී තත්වයකින් ෙහෝ 
වසංගත ෙරෝගී තත්වයකින් ෙපෙලතැයි සිතිය හැකි තරම් කරුණු ඇති කවර ෙහෝ 
තැනැත්ෙතකු ඇතුළත් කර ෙනොගත යුතු ය. 
 
 ( 3 8 )  උත්සව ශාලා පිහිටි පරිශෙයහි ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා පැමිෙණන යම් තැනැත්ෙතකුට 
ෙහෝ පරිශෙයහි ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්ෙනකුට ෙබෝවන, ස්පර්ශෙයන් ෙබෝවන, ෙහෝ චර්මගත 
ෙරෝගී තත්වයක් වැළදුනෙහොත් ඒ බව බලපතලාභියා විසින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙවත 
දැනුම් දිය යුතු අතර, එෙසේ දැනුම් දීෙමන් පසු ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ ඔහු විසින් බලය 
පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු විසින් ලබාෙදන නිෙරෝධායක උපෙදස්වලට 
අනුකූලව පරිශයට අදාළ සියලුම අය කියාකළ යුතු ය. 
 
 ( 3 9 )  උත්සව ශාලා පිහිටි පරිශය නිෙරෝධායක කියාවලියට යටත්කර ඇති විටක එකී නිෙරෝධායක 
කාලය අවසන් බවට වූ සහතිකයක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂකෙයකු විසින් නිකුත් කරනු ලැබීෙමන් පසු හා පරිශය සම්පූර්ණෙයන් විෂබීජ හරණය 
කරන ෙතක් කිසිදු උත්සව කටයුත්තක් සඳහා පරිශය ෙයොදා ෙනොගත යුතු ය. 
 

<!-- page 88 -->

88A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (40)  උත්සව ශාලා තුළ ආහාර පරිහරණෙයහි ෙයෙදන හා ආහාර පරිෙභෝජනය ෙයෙදන සෑම 
තැනැත්ෙතකුටම පරිශය තුළ කියාත්මක වන ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පියවර සම්බන්ධව දැන 
ගැනීමට හැකිවන පරිදි, ඊට අදාළ උපෙදස් පරිශය තුළ පකටව ෙපෙනන පරිදි පදර්ශනය කළ 
යුතු අතර ඊට අනුකූලව කියා කළ යුතු ය. 
  (41) පරිශය තුළ ෙසේවෙය් නියුතු ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් සියලු ෙතොරතුරු බලපතලාභියා විසින් 
සභාපතිවරයාට ඉදිරිපත් කර තිබිය යුතු ය. 
  12. බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්ත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු සැළකිල්ලට ගන්මින් 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි පරිශය පවත්වාෙගන යාමට අදාළව බලපතලාභියා විසින් 
එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතුයැයි සභාපතිවරයා විසින් නියමකර ඇති විටක දී බලපතලත් 
තැනැත්තා සභාපතිවරයා සමඟ එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතු අතර සභාපතිවරයා විසින් එහි 
පිටපතක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙවත ෙයොමුකළ යුතු ය. 
 1 3 .  බල පෙද්ශයට අදාළව කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සම්බන්ධෙයන් නිෙරෝධායක හා වසංගත 
ෙරෝග ආඥාපනත යටෙත් නිෙයෝගයක් බලපැවැත්ෙවන අවස්ථාවක එම නිෙයොගෙයහි සඳහන් සෑම 
නියමයකටම අනුකූලව පරිශය පවත්වා ගත යුතු ය. 
පරිශයට ඇතුළත් 
වීෙම් බලය 
14. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන් ද යන්න පරීක්ෂා 
කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ 
ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට ඇතුළුවීමට, අවශɕ නියැදි ලබා 
ගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන් ය. 
බලපතය අවලංගු 
කිරීම 
15. (1)   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන්  ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝණය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි කටයුතුවන 
අවස්ථාවක අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූලවීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් 
දන්වමින් දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතු ය. 
  (2)    ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපත ලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු, අදාළ දැන්වීෙම් 
සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන 
ෙලසට සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා විසින් අතිෙර්ක 
කාලයක් ලබාදිය හැකිය. එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට අතිෙර්කව 
දින දහ හතරක උපරිම කාලයකට යටත්ව විය යුතු ය. 
 1 6 .  ඉහත 15 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාලසීමාව තුළ දැන්වීමට 
අනුකූලව කියා කිරීම බලපත ලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක සභාපතිවරයා විසින් අදාළ 
බලපතය අවලංගු කළ යුතු ය.  
දණ්ඩනය  17. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් 
කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර එම වරද 
සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 255 අධිකාරය වන 
නගර සභා ආඥාපනෙත් 153(2) උප වගන්තිය යටෙත් දඩුවමකට යටත් විය යුතු ය.තවද එෙලස 
වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු තවදුරටත් එකී කඩකිරීම, උල්ලංඝණය නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන යනු 
ලබනවිට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් භාර 
දීෙමන් පසු උල්ලංඝණ තවදුරටත් ෙනොකඩවා කරෙගන යන සෑම දිනකට ඉහතකී 255 අධිකාරය වන 
නගර සභා ආඥාපනෙත් 153(2)  උප වගන්තිෙය් සඳහන් අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතු ය.  

<!-- page 89 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 89
18. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව්, 
 
      “සභාව” යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභාවද, 
 
      “සභාපති” යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධුරය දරන ෙහෝ එම 
ධුරෙය් කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන අයද, 
  
      “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී   
ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අයද, 
  
     “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් ෙයෙදන  නගර 
සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී කාර්යාලයට අනුයුක්තව මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර 
දරන අෙයක්ද, 
  
      “බලපතලාභියා” යන්ෙනන් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලබාගත් ආයතනයක්, 
තැනැත්ෙතක් ෙහෝ පුද්ගලෙයක්ද, 
  
      “බලයලත් නිලධාරියා” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි නගර සභාෙව් සභාපතිවරයා විසින් බලය පවරන 
ලද නිලධාරීයාද, 
  
      “දුහනය වීම” යන්ෙනන් ආහාර දවɕකට කිසිදු දුහක දවɕයක් ඇතුළවීම ෙහෝ හටගැනීමද, 
  
      “විෂබීජ නාශක” යන්ෙනන් ආහාරවල ආරක්ෂාව ෙහෝ ෙයෝගɕ බව අඩුෙනොකරන මට්ටමකට 
පරිසරෙයහි ඇති ක්ෂුද ජීවීන් පමාණය රසායනික කාරකයන් මඟින් ෙහෝ ෙභෞතික කමයකින් අඩු 
කිරීමද, 
  
      “ආහාර ස්වස්ථතාවය” යන්ෙනන් ආහාර දාමෙය් සියලු අවස්ථාවලදී ආහාරවල සුරක්ෂිතබව හා 
සුදුසු බව සහතික කිරීම සඳහා සියලු තත්වයන්, පියවර සහ පරිචයද, 
  
      “උපදව” යන්ෙනන් අහිතකර ෙසෞඛɕ බලපෑමක් සිදු කිරීෙම් ඉඩ ඇති යම් ජීව විදɕාත්මක, 
රසායනික විදɕාත්මක කාරකයක් ෙහෝ තත්වයක්ද, 
  
      “ආහාරෙව්ල ආරක්ෂාව” යන්ෙනන් ආහාර සකස්කරන, පිරිසැකසුම් කරන, විකුණුම් කරන ගබඩා 
කරන පවාහනය කරන, අවස්ථාවලදී ෙහෝ අනුභව කරන විට පාරිෙභෝගිකයාට යම් උපදවයක් 
ෙනොවීෙම් වගකීමද, 
  
      “සාධාරණ ෙවලාව” යන්ෙනන් බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ කාර්යෙයහි නිරතවන ඕනෑම 
ෙවලාවක්ද, 
  
      “මූලික නීතිය” යන්ෙනන් 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනත අදහස් ෙවයි. 
අර්ථ නිරූපණය. 
20. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි,ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් හටගතෙහොත් එවිට 
සිංහල පාඨය පමුඛ   ෙවයි.  
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාවය  

<!-- page 90 -->

90A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
රූපලාවනɕාගාර මධɕස්ථාන පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව 
 
 1 .  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන යනු ලබන 
රූපලාවනɕාගාර මධɕස්ථාන පවත්වාෙගන යාම පාලනය කිරීම හා විධිමත් කිරීම සඳහා පනවනු 
ලබයි. 
ලුහුඩු නාමය 2. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් රූපලාවනɕාගාර මධɕස්ථාන පිළිබඳ අතුරු 
වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැදින්ෙව්. 
  
ෛනතික බලය 3. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 157(9) වගන්තිය සමඟ 
කියවිය යුතු එම ආඥාපනෙත් 153 උප වගන්තිය යටෙත් නගර සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
 4 .  පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය (ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන ) තුළ 
කිසිදු තැනැත්ෙතකු විසින් සභාපතිවරයා ෙවතින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත් 
බලපතයක් යටෙත් මිස රූපලාවනɕාගාර මධɕස්ථානයක් (ෙමහි මින් මතු පරිශය යනුෙවන් හඳුන්වනු 
ලබන) පවත්වාෙගන යාම ෙනොකළ යුතු ය. 
  
බලපතය ඉල්ලුම් 
කිරීම 
5. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක් ම ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාව යටෙත් වූ උපෙල්ඛනයට අනුව පිළිෙයල කරන ලද ඉල්ලුම් පතයක් යටෙත් ඒ සඳහා 
ඉල්ලුම් කළ යුතු ය. 
 6 .  ඉහත වගන්තිය යටෙත් වූ ඉල්ලුම්පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම ඒ සඳහාවන අවශɕතා සම්පූර්ණ කර 
ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් සභාපති ෙවත ෙයොමු කිරීෙමන්, ෙගනවිත් භාරදීෙමන් ෙහෝ සභාව අවසර දී 
ඇති පමාණයට විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන් ඉදිරිපත් කළ හැකි ය. 
  
බලපතයකට අදාළ 
ෙකොන්ෙද්සි 
7. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම්කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත් නම් මිස සභාපතිවරයා විසින් බලපතයක් නිකුත් කිරීම ෙනොකළ 
යුතු ය. 
  
  (1)  පරිශයට අදාළ ඉදිකිරීම් 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන අධිකාරී පනත යටෙත් ෙහෝ  
නිවාස හා නගර සංවර්ධන ආඥාපනෙත් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව ඉදිකරන ලද ඉදිකිරීම් විය 
යුතු ය. 
  (2)    පරිශය සිය වɕාපාර නාමය, යටෙත් පවත්වා ගත යුතු ය. 
  
  (3)  පරිශෙයහි ෙසේවය පිණිස තෘතීක හා වෘත්තීය අධɕාපන ෙකොමිෂන් සභාෙව් ලියාපදිංචි පුහුණු 
ආයතනයක් විසින් පවත්වනු ලබන රූපලාවනɕ පිළිබඳ සහතික පත පාඨමාලාවක් ෙහෝ ඒ හා 
සමාන වෘත්තීමය නිපුණතා සහතිකළත් අයකු ෙසේවය සඳහා ෙයොදාගන්නා බවට බලපතලාභියා 
විසින් තහවුරු කළ යුතු ය. 
  (4)  පරිශය තුළ ඉදිකිරීම් ස්ථිර ඉදිකිරීම් දවɕයන්ෙගන් මනා ෙලස ඉදිකර තිබිය යුතු අතර එය 
යහපත් සහ ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත තත්ත්වෙයන් පැවතිය යුතු ය. 
  
  (5)   එක් ෙසේවාලාභිෙයකුට ෙසේවා සැපයීම සඳහා ෙවන් ෙවන් වශෙයන් ෙපොළෙව් ඉඩ පමාණය අවම 
වශෙයන් වර්ග මීටර් 2.25 කට ෙනොඅඩු වන ෙසේ එකවර ෙසේවා සපයන ෙසේවාලාභීන් සංඛɕාවට 
අනුරූපීව පමාණවත් ඉඩකඩ සපයා තිබිය යුතු ය. 

<!-- page 91 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 91
 (6) ෙසේවා සපයා ගැනීෙම් අෙප්ක්ෂාෙවන් පැමිෙණන කිසියම් ෙසේවා ලාභිෙයකුට; ඒ වන විටත් 
ෙසේවය ලබමින් සිටින ෙසේවා ලාභියා රැඳී සිටින ස්ථානෙය් සිට අවම වශෙයන් මීටර් 1.5 ක් 
දුරින් වනෙසේ පහසුෙවන් අසුන්ෙගන සිටීමට පමාණවත් ඉඩකඩ කිබිය යුතු ය. 
 
 
 (7) පරිශයට අදාළ සියලු බිත්ති මීටර් 2.7 කට ෙනොඅඩු උසකින් යුක්ත විය යුතු අතර එය තීන්ත 
ආෙල්ප කරවා තිබිය යුතු ය. 
  
 
 (8) පරිශෙයහි සෑම ෙකොටසකම සිවිලිමක් ෙහෝ ෙකොන්කීට් තහඩුවකින් නිමවී තිබිය යුතු අතර එය 
ෙපොෙළොව මට්ටෙම් සිට අවම මීටර් 2.7 කට ෙනොඅඩු උසකින් විය යුතු ය. 
  
 
 (9) පරිශය වායුසමීකරණය කර ෙහෝ පිටතින් වාතය පහසුෙවන් ගලා ඒමට හැකිවන පරිදි 
පමාණවත් ෙලස විවෘත කළ හැකි පරිදි වූ ජෙන්ල ෙයොදා තිබිය යුතු ය. 
  
 
 (10) පරිශයට අදාළ ආෙලෝකය ෙහොඳින් ලැෙබන පරිදි නිමවා තිබිය යුතු ය.  
 (11) පරිශෙයහි භාවිතය සඳහා බීමට ගන්නා ජලය පමාණවත් ෙලස සම්පාදන කර තිබිය යුතු අතර, 
පමිත යටෙත් වූ බහාලුම් තුළ ජලය ගබඩා කර තිබිය යුතු ය. 
  
 
 (12) ෙසේවා ලාභීන්ෙග් ෙසේවා සැපයීෙමන් පසු ස්නානය අවශɕවන විටදී ඒ සඳහා පහහුසකම් සපයා 
තිබිය යුතු ය. 
  
 
 (13) ෙසේවා ලාභීන්ෙග් පාවිච්චියට ගනු ලැබූ උපකරණ, භාජන ෙසේදීම සඳහා පරිශෙයහි ෙවනම 
ෙකොටසක් පවත්වාගත යුතු ය.  
 
 (14) ආයතනෙය් ෙසේවකයින් හා පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා පමාණවත් පරිදි වැසිකිළි පහසුකම් විය 
යුතු අතර එය මනා ෙලස හා ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත ෙලස ස්ථිර දවɕයන්ෙගන් තනා තිබිය යුතු ය. 
  
 
 (15) පාරිෙභෝගිකයන්ෙග් ෙදඅත්, හිස ෙහෝ මුහුණ ෙසේදීම සඳහා නිශ්චිත උපකරණ සවිකර තිබිය 
යුතු අතර ඒවා එක් අයකුෙග් පරිහරණෙයන් පසු තවත් ෙකෙනකුෙග් පරිහරණය සඳහා 
ෙයදවීමට ෙපර විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කරමින් පවත්වාගත යුතු අතර එම උපකරණ  
මළ ෙනොබැෙදන දවɕයන්ෙගන් තනා තිබිය යුතු ය. 
  
 
 (16) පරිශය තුළින් බැහැර කරන අපජලය ෙපොදු කාණුවලට ෙහෝ විවෘත භූමියකට ගලා ෙනොයන 
පරිදි පමාණවත් පියවර ෙගන තිබිය යුතු අතර, එය පුතීක වලකට ෙහෝ උරාගැනීෙම් වලකට 
ෙහෝ නිසිෙලස ෙයොමුකර තිබිය යුතු ය. 
 
 
 (17) පරිශයට අදාළ පුතීක වලක් ෙහෝ උරාගැනීෙම් වලක් බාහිරට විවෘත ෙනොවන පරිදි විය යුතු 
අතර, එය ජල මූලාශයක් ඇත්නම් එයට අවම වශෙයන් මීටර් 15.25 ක දුරකින් ඉදිකර තිබිය 
යුතු ය. 
 
 
 ( 1 8 )  පරිශෙයන් රසායනික අපජලය බැහැර කිරීමක් ෙව්නම්, මධɕම පරිසර අධිකාරිය ෙහෝ ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක විසින් නිර්ෙද්ශිත කමෙව්දයකට අදාළ බැහැර 
කිරීම් කළ යුතු ය. 
 

<!-- page 92 -->

92A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  ( 1 9 )  ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් රැඳී සිටින පාරිෙභෝගිකයන් සඳහා රැඳී සිටීමට පරිශෙයහි ෙවන්වූ 
ස්ථානයක් පමාණවත් පහසුකම් යටෙත් පිහිටුවා තිබිය යුතු ය. 
  
  ( 2 0 )  පරිශය තුළ විදුලි පරිපථය ඒ හා සම්බන්ධෙයන් වෘත්තීමය දැනුම ඇති අයකු විසින් පරීක්ෂා 
කර කාන්දුවීම් වලින් ෙතොර ආරක්ෂිත තත්ත්වෙයන් පවතින බවට සහතික කර තිබිය යුතු ය. 
  
බලපතයක් නිකුත් 
කිරීම. 
8.   
  ( 1 )  7 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල විටදී පරිශයට අදාළ බලපතයක් 
ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කළ යුතු ය. 
  ( 2 )  7 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන් නම් ෙහේතු දක්වා අදාළ 
ඉල්ලුම්පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතු ය. 
බලපතයක් සඳහා 
ගාස්තු. 
9. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු 
මූලික නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් තීරණය කර පකාශයට පත්කරන 
ගාස්තු විය යුතු ය. 
  ( 2 )  බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂණ සඳහා වන පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් සභාව 
විසින් තීරණය කර අයකිරීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
 1 0 .     
 1 1 .     
  ( 1 )  ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායක හා 
ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ 
වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ 
යම් වසංගත තත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම 
සඳහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් මත සභාපතිවරයා කලින් කල නියම කරනු ලබන 
නියමයන් ඇත්නම් ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතු ය. 
  ( 2 )  පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති සෑම තැනැත්ෙතකු විසින්ම නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන වසංගත තත්ත්වයක් 
පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ඊට අදාළව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් 
මත සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන සෑම නියමයකටම යටත්ව කියා කළ යුතු ය. 
  
  ( 3 )  බල පෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට 
කරුණු ෙයදී ඇති සෑම අවස්ථාවකම ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පරිශයට පැමිෙණන සෑම 
තැනැත්ෙතකුටම අදාළව, ඊට අදාළ නිකුත් කර ඇති ෙසෞඛɕ උපෙදස් වලට අනුකූලව 
පැමිෙණන්ෙන්නම් මිස එම  පරිශෙයහි ෙසේවා පහසුකම් සලසා ෙනොදිය යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් සඳහා ඉදිරිපත් වන ඉල්ලුම් පතයකට අදාළව 
ඉල්ලුම්පතය ලැබී දින දාහතරක් ඇතුළත සභාපතිවරයා විසින්, 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධාන 
අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් තිස්එක දින දක්වා වලංගු 
විය යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව කියාකළ යුතු ය. 

<!-- page 93 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 93
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(4) 
(5) 
(6) 
(7) 
(8) 
(9) 
(10) 
(11) 
(12) 
  (අ)  පාවිච්චි කරන ලද උපකරණ හා ෙමවලම් ජීවානුහරණය කිරීම සඳහා පමාණවත් වන 
පහසුකම්,
 
 
  (ආ)  පිළිගත් ජීවානුහරණ කමයක් හා ජීවානුහරණය සඳහා භාවිතා ෙකෙරන උපකරණ 
පමාණවත් සංඛɕාවක්, 
 
  (ඇ)  ඇතුළත ෙසේවා සපයන්නන්ට ෙසේවා සැපයීෙම්දී අත් ෙසෝදාගැනීෙම් පහසුකම් සහිත 
සබන් ෙහෝ සබන් දියර, 
 
  (ඈ)  ෙසේවාලාභීන්ෙග් පෙයෝජනය සඳහා සුදු පැහැෙයන් ෙහෝ ෙවනත් ලා පාටින් යුක්ත 
තුවා සහ උඩුකය ආවරණ, හිස් වැස්ම පමාණවත් සංඛɕාවක්, 
 
  (ඉ)  විදුලිෙයන් කියාත්මක වන උපකරණ භාවිතෙය්දී එක් ගණුෙදණුකරුෙවකු සඳහා 
වන ෙම්සයට ආරක්ෂිත ස්ථාවර විදුලි ෙප්ණු, 
 
  (ඊ)  උපකරණ පාවිච්චි කරන එක් එක් වතාවට පසු ජීවානුහරණය කිරීෙම් කමයන්, 
පවත්නා බවට බලපතලාභියා සහතික විය යුතු ය. 
 
බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ ඒ සඳහා 
අවදානමක් ඇති විට එයින් ආරක්ෂා වීම සඳහා අනුගමනය කළ යුතුයැයි ෙසෞඛɕ ෙසේවා 
අධɕක්ෂක ෙජනරාල් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී විසින් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි 
සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ නියම කර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත උපෙදස් නිසියාකාරෙයන් පරිශය 
තුළ කියාත්මක කළ යුතුවා ෙමන්ම, එෙසේ වන බවට බලපතලාභියා සෑහීමට පත් විය යුතු ය. 
පරිශයට ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පැමිෙණන සෑම තැනැත්ෙතකුටම අදාළව ෙතොරතුරු 
ෙල්ඛනයක් පවත්වාගත යුතු ය. 
පාරිෙභෝගිකයන්ෙග් හිස ෙකස් කැපීම, හිස ෙකස් සායම් කිරීම, රැවුල කැපීම සහ ෙරෝම 
ඉවත්කිරීම යන කාර්යන්හි නියැෙලන සෑම අවස්ථාවකම, එෙසේ නියැෙලන සෑම 
තැනැත්ෙතක්ම හැකිතාක් මුහුණු ආවරණය සහ අත්වැසුම් පැලඳ කාර්යන්හි නිරත විය යුතු ය. 
පරිශෙයහි උපකරණ හා ෙමවලම් නඩත්තුව හා පවත්වාෙගන යාම සඳහා, 
පරිශෙයහි ෙසේවය කරන සෑම ෙසේවකෙයකුටම ආරක්ෂිත උපකරණ පරිහරණය, ෙසේවා සැපයුම 
හා පරිශයට අදාළ අෙනකුත් කටයුතු පිළිබඳ පුහුණුවක් තිබිය යුතු ය. 
  
පරිශයට අදාළ ෙසේවාවන් ෙවනුෙවන් අවශɕ විට උණු හා සිසිල් ජලය සැපයීමට හැකිවන පරිදි 
පහසුකම් තිබිය යුතු ය. 
  
රූපලාවනɕ කටයුතු සඳහා භාවිතා වන සියලු ෙද් අනුමත හා ලියාපදිංචි කරන ලද පමිතිගත ෙද් 
විය යුතු ය. 
  
පරිශය තුළ සිදුකරන ෙසේවාවන් යටෙත් අවශɕ විට ලබාදිය යුතු පථමාධාර කාර්යන් සඳහා 
ෙසේවා සපයන්නන් මනා පුහුණුවක් ලබා තිබිය යුතු ය. 
  
පරිශය තුළ වාතය ෙහොඳින් සංසරණය වීම සඳහා ජෙන්ල විවෘත කර පවත්වාගත යුතු අතර, 
වායු සමීකරණය කර ඇත්නම්, සෑම වායුසමීකරණ යන්තයක්ම නියමිත උෂ්ණත්වය යටෙත් 
නිරන්තරෙයන් පවත්වා ගත යුතු ය. 
  

<!-- page 94 -->

94A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 (13) පරිශය තුළ වායුසමීකරණ යන්තයන්හි ෙපරනයන් නිරන්තරෙයන් පිරිසිදු කර පවත්වාගත යුතුය. 
  
 (14) පාරිෙභෝගිකෙයකු සඳහා ෙසේවා ලබාදීමට පූර්වෙයන් ෙදඅත් සබන් ෙහෝ විෂබීජනාශක ෙයොදා පිරිසිදු 
කරගැනීෙමන් පසුව පමණක් අදාළ ෙසේවාව ලබාදිය යුතු ය. 
  
 (15) පරිශය තුළ ෙසේවෙයහි ෙයදීෙම්දී, ෙසේවෙය් ෙයදීමට පූර්වෙයන් වැසිකිළි භාවිතෙයන් පසු, කිසියම් 
අපදවɕ ස්පර්ශ වීමකින් පසු පමාණවත් පිරිසිදුවීමකින් ෙතොරව පාරිෙභෝගිකෙයකු ෙවත ෙසේවාව 
ලබාදීම ෙනොකළ යුතු ය. 
  
 (16) පරිශය තුළ පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා ෙසේවාව ලබාදීෙම්දී, සෑම ෙසේවා සපයන ෙකෙනක්ම ඒපනයක් 
හැඳ සිටිය යුතු අතර, එය ඉතා පිරිසිදු තත්ත්වෙයන් විය යුතු ය. 
  
 (17) පරිශය සෑම ෙසේවා සැපයීමකින් පසු දූවිලි සහ කපන ලද ෙකස් හා ෙරෝම අතුගා ඉවත් කළ යුතු අතර, 
ඒ සියල්ල සංවෘත කසල බඳුනකට තාවකාලිකව බැහැර කළ යුතු ය. 
  
 (18) පරිශෙයහි ෙගබිම, පුටු, සහ ෙම්ස සෑම දිනකම වැඩ ආරම්භ කිරීමට ෙපර විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු 
කළ යුතු ය. 
  
 (19) පරිශෙයහි ෙසේවා සපයන ෙකොටෙසහි ආහාර ගැනීම ෙහෝ ෙවනත් කාර්යයක් සඳහා කවර අෙයකු 
විසින් ෙහෝ ෙයොදා ෙනොගත යුතු ය. 
  
 (20) පරිශය තුළ රැස්වන අපදවɕ ෙවන් ෙවන්ව රැස්කිරීම සඳහා පාදෙයන් විවෘත කළ හැකි පියන් සහිත 
කසල බඳුන් තබා තිබිය යුතු අතර, ඒ සඳහාම අපදවɕ එක් රැස්කිරීම කළ යුතු ය. 
  
 (21) පරිශයට අදාළව එක් රැස්වන අපදවɕ කළමනාකරණෙය්දී පහත කියාමාර්ග අනුගමනය කළ යුතු ය.  
  (අ)   ඉවත් වන හිස ෙකස් කැබලි ෙහෝ ෙරෝම සෑම ෙසේවා සැපයීමක් අවසානෙය් එක්රැස් කර ඒ 
සඳහාම තබා ඇති කසල බඳුනකට දැමිය යුතු ය. 
  (ආ)  පරිශය තුළ කියාකාරකම් තුළින් ජනිත වන ෙවනත් අපදවɕ, ඉවත්වන හිසෙකස් සමඟ මිශ 
වීමකින් ෙතොරව ෙවන්ෙවන් වශෙයන් එක් රැස් කළ යුතු ය. 
  (ඇ) පරිශයට අදාළ අපදවɕ නගර සභාව කියාත්මක කරන කසල කළමනාකරණ වැඩසටහනට 
අනුකූලව ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක විසින් එකඟවන බලපතලාභියා විසින් කියාත්මක 
කරන අපදවɕ බැහැර කිරීෙම් කෙමෝපායකට අනුව බැහැර කිරීම කළ යුතු ය. 
 (22) පරිශයට අදාළ වැසිකිළි අවම වශෙයන් දිනකට ෙදවරක් පිරිසිදු කර විෂබීජ නාශක ෙයොදා 
දුර්ගන්ධෙයන් ෙතොරව පවත්වා ගත යුතු අතර, බල පෙද්ශෙයහි වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී 
ඇති තත්ත්වයක ෙහෝ එෙසේ ෙව් යැයි සැකසිතිය හැකි තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් නියම කරනු ලබන උපෙදස් වලට අනුකූල 
ෙවමින් පරිශෙයහි වැසිකිළි පිරිසිදු කිරීම සහ පවත්වාෙගන යාම කළ යුතු ය. 
  

<!-- page 95 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 95
 (23) කිසියම් ආසාදන, ස්පර්ශක ෙහෝ චර්ම ෙරෝගයකින් ෙපෙළන ෙහෝ මෑතදී එවැනි ෙරෝගයකින් 
ෙපෙළමින් සිටි කවර ෙහෝ තැනැත්තකු ෙහෝ එවැනි කිසියම් ෙරෝගයකින් ෙපෙළන යම් 
තැනැත්තකු මෑතදී සාත්තු කිරීෙම් ෙයදී සිටි කවර ෙහෝ තැනැත්තකුෙග් එකී ෙරෝග ආසාදන හා 
බීෙජෞෂණ කාල සීමාව ඉකුත් වී ඇත්ෙත් නම් මිස කවර ෙහෝ බලපතලත් ස්ථානයක කවර 
ෙහෝ කාර්යක ෙහෝ කාර්ය සහයකයකු වශෙයන් ෙහෝ නියුක්ත වීම ෙහෝ නියුක්ත කරවීම 
ෙනොකළ යුතු ය. 
 
 (24) කිසියම් ආසාදන, ස්පර්ශක ෙහෝ චර්ම ෙරෝගයකින් ෙපෙළන තැනැත්තකු බවට හඳුනා ගනු 
ලබන කිසිදු තැනැත්තකු ෙසේවා සැපයීම සඳහා සාමානɕ වශෙයන් පරිශයට ඇතුළත් කර 
ෙනොගත යුතු ය. 
  
 
 (25) බලපත ලාභියා තීරණය කරන අවස්ථාවක ෙහෝ එෙසේ කළ යුතු යැයි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී 
උපෙදස් පරිදි සහාව විසින් ෙහෝ ෙවනත් නිසි අධිකාරයක් විසින් නියම කර ඇති අවස්ථාවක 
පරිශයට ෙසේවා අෙප්ක්ෂාවන් පැමිෙණන සියලු අයවලුන්ෙග් ශරීර උෂ්ණත්වය සාමානɕ 
අගයක පවතින්ෙන්ද යන්න පරීක්ෂා කර පරිශයට ඇතුළු කර ගත යුතු අතර, ඒ සඳහා 
ස්පර්ශෙයන් ෙතොරව ශරීර උෂ්ණත්වය පරීක්ෂා කිරීම සඳහා අවශɕ උෂ්ණත්වමාන පවත්වා 
ගත යුතු ය. 
 
 (26) සෑම ෙසේවා ලාභියකුම පරිශය තුළ අනුගමනය කළ යුතු ෙසෞඛɕ උපෙදස් පරිශය තුළ පදර්ශනය 
කළ යුතු අතර එම උපෙදස් මාලාවට අනුකූලව සියලු කටයුතු සිදු වන බවට බලපතලාභියා 
සහතික විය යුතු ය. 
  
 
 (27) පරිශෙයහි ෙසේවෙය් නිකුත් කර ඇති සෑම අෙයකුටම අදාළව - 
 
 
  (අ)  කාර්යයෙයහි නිරත වීෙම්දී අඳින ඇඳුම පිරිසිඳුව හා මනා ෙසෞඛɕ තත්වෙයන් පවතින 
බවට. 
 
  (ආ)  තම නියෙපොතු හා පැලඳ සිටින ආභරණ ෙසේවා ලාභියාට අනතුරුදායක ෙනොවන ෙලසට 
පවත්වා ගන්නා බවට. 
 
  (ඇ) ෙසේවා සැපයීමට පථම ෙදඅත් විශබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිඳු කර ගන්නා බවට, 
බලපතලාභියා සහතික විය යුතු ය. 
 
 (28) පරිශෙයහි ෙසේවෙය් ෙයෙදන්නන් අවම වශෙයන් වසරකට වරක්වත් ෛවදɕ පරීක්ෂණයන්ට 
භාජනය කරවීම බලපතලාභියාෙග් කාර්යය වන්ෙන්ය. 
  
 
 (29) සෑම පරිශයකම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සහ බලපතෙයහි පිටපතක් පදර්ශනය වන පරිදි 
පවත්වා ගත යුතු ය. 
  
 
12.     
13.    
බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු සැලකිල්ලට ගනිමින් ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි පරිශය පවත්වාෙගන යාමට අදාළව බලපතලාභියා විසින් එකඟතා 
පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතුයැයි සභාපතිවරයා විසින් නියමකර ඇති විටකදී බලපතලත් තැනැත්තා 
සභාපතිවරයා සමඟ එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතු අතර සභාපතිවරයා විසින් එහි පිටපතක් 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙවත ෙයොමුකළ යුතු ය. 
බලපෙද්ශයට අදාළව කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සම්බන්ධෙයන් නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් නිෙයෝගයක් බලපැවැත්ෙවන අවස්ථාවක එම නිෙයෝගෙයහි සඳහන් 
සෑම නියමයකටම අනුකූලව පරිශය පවත්වා ගත යුතු ය. 

<!-- page 96 -->

96A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
පරිශයට ඇතුළත් වීෙම් 
බලය 
14. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න පරීක්ෂා 
කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු 
ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට ඇතුළු වීමට, අවශɕ නියැදි 
ලබා ගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
  
බලපතය අවලංගු කිරීම 15. (1)  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන්   ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝණය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි කටයුතු වන 
අවස්ථාවක අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් 
දන්වමින් දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතු ය. 
  
  (2)   ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපත ලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු ,අදාළ දැන්වීෙම් 
සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන 
ෙලසට සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා විසින් අතිෙර්ක 
කාලයක් ලබාදිය හැකිය.එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට අතිෙර්කව 
දින දහ හතරක උපරිම කාලයකට යටත්ව විය යුතු ය. 
  
 1 6 .  ඉහත 15 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ දැන්වීමට  
අනුකූලව කියා කිරීම බලපත ලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක සභාපතිවරයා විසින් 
අදාළ බලපතය අවලංගු කළ යුතු ය. 
  
දණ්ඩනය 17. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් 
කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර එම වරද 
සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 255 අධිකාරය වන 
නගර සභා ආඥාපනෙත් 153 වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු එම ආඥාපනෙත් 153(2) උප වගන්තිය 
යටෙත් දඩුවමකට යටත් විය යුතු ය.තවද එෙලස වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු තව දුරටත් එකී 
කඩකිරීම, උල්ලංඝණය නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන යනු ලබන විට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු 
විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝණ තව දුරටත් 
ෙනොකඩවා කරෙගන යන සෑම දිනකට ඉහතකී 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 153 
වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු එම ආඥාපනෙත් 153(2) උප වගන්තිෙය් සඳහන් අතිෙර්ක දඩයකට 
යටත් විය යුතු ය. 
  
අර්ථ නිරූපණය 18. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව්, 
 
      “සභාව” යන්ෙනන්  පෑලියෙගොඩ නගර සභාවද, 
 
      “සභාපති” යන්ෙනන්  පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධූරය දරන ෙහෝ එම 
ධූරෙය්    කාර්යය     කර්තවɕ ඉටුකරණ අයද , 
  
      “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී   ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අයද, 
  
 

<!-- page 97 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 97
18. “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් ෙයෙදන නගර 
සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී කාර්යාලයට අනුයුක්තව මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර 
දරන අෙයක්ද, 
  
“විෂබීජ නාශක” යන්ෙනන් ආරක්ෂාව ෙහෝ ෙයෝගɕ බව අඩු ෙනොකරන මට්ටමකට පරිසරෙය් ඇති 
ක්ෂුදජීවීන් පමාණය රාසායනික කාරකයක් මගින් ෙහෝ ෙභෞතික කමයකින් අඩු කිරීමටද; 
  
“සාධාරණ ෙව්ලාව” යන්ෙනන් බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ කාර්යයන්හි නිරතවන ෙව්ලාවන්ද 
අදහස්ෙව්.  
 
19. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි, ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් හටගතෙහොත් එවිට 
සිංහල පාඨය පමුඛ   ෙවයි. 
  
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාවය  
උපෙල්ඛනය 
.......................... වර්ෂය සඳහා ෙවළඳ බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම් පතය. 
 
01. ඉල්ලුම්කරුෙග් නම : -  
02. ෙපෞද්ගලික ලිපිනය : - 
03. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : -   
04. දුරකථන අංකය : - 
05. ආරම්භක වර්ෂය : - 
06. රූපලාවනɕාගාරය පවත්වාෙගන යනු ලබන ස්ථානෙය් ලිපිනය: -  
07. ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය  : - 
08. වරිපනම් අංකය: - 
09. වɕාපාර නාම ලියාපදිංචිය ලබාෙගන ඇත්නම් එහි ෙයොමු අංකය :-   
10. වɕාපාර ස්ථානෙය් කළමණාකරුෙග් ෙහෝ නිෙයෝජිතයාෙග්, 
 I .  නම හා ෙපෞද්ගලික ලිපිනය : 
 II. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : 
 I I I .  දුරකථන අංකය : ජංගම :-                                        ස්ථාවර :-  
11.  වɕාපාරයට අදාළ ඉදිකිරීම් අනුමත කරන සැළැස්ෙම් අංකය හා දිනය :- 
 ( පිටපත් ඇමිණිය යුතුය ) 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සතɕ හා නිවැරදි බව සහතික කරමි. 
 
       
  ……………………………… . 
දිනය:- ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන   

<!-- page 98 -->

98A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා 
ආදායම් පරීක්ෂක, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම්පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් මා ෙවත 
ලබා ෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය:- ………………………………. 
 ෙල්කම් 
 
 
ෙල්කම්, 
බලපතය ලබා දීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ෙනොකරමි. 
 ……………………………… 
දිනය :- ආදායම් පරීක්ෂක   
     
  
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම් පතයට අදාළව  බලපතුයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් ලබාෙදන 
ෙමන් කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය :-                          
 ………………………………. 
 ෙල්කම් 
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී, 
අතුරු වɕවස්ථා හා අෙනකුත් නීති රීතිවලට අනුකූලව සුදුසුකම් සපුරා ඇත. බලපත නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කිරීම සඳහා වාර්තා 
කරමි. 
 
දිනය :-                          
 ………………………………. 
 මහජන
 ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක 
 
 
ෙල්කම් / සභාපතිතුමා 
ඉහත ඉල්ලුම්පතයට අනුව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපතයක් නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කරමි. / ෙනොකරමි. 
(නිර්ෙද්ශ ෙනොකරන්ෙන් නම් ඊට අදාළ ෙහේතුව සඳහන් කරන්න). 
 
දිනය :-                          
 ………………………………. 
 ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 
 
 
බලපතය ලබා දීම අනුමත කරමි . 
 
දිනය :-                          
 ………………………………. 
 සභාපති, 
 පෑලියෙගොඩ නගර සභාව. 

<!-- page 99 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 99
ෙලොන්ඩරි, ෙරදි ෙසේදීෙම් ස්ථාන පවත්වාෙගන යාම පිළිබඳ අතුරුවɕවස්ථාව 
1. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන යන ෙලොන්ඩරි, ෙරදි 
ෙසේදීෙම් ස්ථාන පවත්වාෙගන යාම විධිමත් කිරීම හා අධීක්ෂණය කිරීම සඳහා ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව 
පනවනු ලබයි. 
 
2. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් ෙලොන්ඩරි, ෙරදි ෙසේදීෙම් ස්ථාන පවත්වාෙගන යාම 
පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
ලුහුඬු නාමය 
3. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 157(9) වගන්තිය සමඟ 
කියවිය යුතු එම ආඥාපනෙත් 153 වගන්තිය යටෙත් නගර සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
 
4. පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය ( ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) තුළ 
කිසිඳු තැනැත්ෙතකු සභාපතිවරයා ෙවතින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත් බලපතයක් යටෙත් 
මිස ෙලොන්ඩරියක් ෙහෝ ෙරදි ෙසේදීෙම් මධɕස්ථානයක් ( ෙමහි මින්මතු පරිශයක් යනුෙවන් හඳුවන්වනු 
ලබන) පවත්වාෙගන යාම ෙනොකළ යුතු ය. 
 
5. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් වූ උපෙල්ඛණයට අනුව පිළිෙයල කරන ඉල්ලුම් පතයක් යටෙත් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතු ය. 
බලපතයක්  
ඉල්ලුම් කිරීම. 
6. ඉහත වගන්තිය යටෙත් ඉල්ලුම් පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම ඒ සඳහා වන අවශɕතා සම්පූර්ණ කර ලියාපදිංචි 
තැපෑෙලන් සභාපති ෙවත ෙයොමු කිරීෙමන්, ෙගනවිත් භාරදීෙමන් ෙහෝ සභාව අවසර දී ඇති පමාණයට 
විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන් ඉදිරිපත් කළ හැකිය. 
 
7. ෙමම අතුරු වɕස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත් නම් මිස සභාපතිවරයා විසින් බලපතයක් නිකුත් කිරීම ෙනොකළ 
යුතු ය. 
බලපතයක්  
සඳහා 
 (1)  පරිශයට අදාළ වන ඉදිකිරීම් ස්ථීර ඉදිකිරීම් ෙව් නම්, ඒ සෑම ඉදිකිරීමක්ම 1978 අංක 41 දරන 
නාගරික සංවර්ධන අධිකාරි පනතට ෙහෝ නිවාස හා නගර සංවර්ධන ආඥාපනෙත් විධිවිධානයට 
අනුකූලව ඉදිකරන ලද ඉදිකිරීම් විය යුතු ය. 
 
 (2)    පරිශය තුළ පිරිසිදු කිරීම සඳහා රැෙගන එන ෙරදි, පිරිසිදු කරන ෙතක් තාවකාලිකව රඳවාගැනීම 
සඳහා ෙවන්වූ කාමර පහසුකම් විය යුතු ය. 
 
 (3)    පරිශය තුළ පිරිසිදු කිරීම සඳහා ෙරදි භාර ගැනීම හා පිරිසිදු කරන ලද ෙරදි ආපසු භාරදීෙම් කාර්ය 
එකම අෙයකු එකවර ෙනොකළ යුතු ය. 
 
 (4)    ෙරදි ෙසේදීම වියලීම සහ භාවිතය සඳහා නැවත සකස් කිරීම එකම පරිශයක සිදුවන විටදී,  

<!-- page 100 -->

100A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 (අ)  
 
 
 
(ආ)  
 
 
 
(ඇ) 
 
 
(ඈ)   
 
 
(ඉ)  
 
 
 
(ඊ)  
 
 
(උ)  
 
 
 
(ඌ)  
 
 
 
(එ)  
 
 
(ඒ)  
පරිශයට අදාළ කාණු පහසුෙවන් ජලය බැස යන ආකාරයට පවත්වාගත යුතු අතර, 
අපජලය අනුමත කමෙව්දයන්ට පුතීක වලකට, උරාගැනීෙම් වලකට ෙහෝ මධɕ 
පතිකාර ඒකකයකට ෙයොමු කර තිබිය යුතු ය.
 
  
ෙරදි ෙසේදීම සහ වියලීම සඳහා ෙයොදා ගැෙනන යන්ත මනා කියාකාරීත්වෙයන් යුතු 
ඒවා විය යුතු අතර, ෙපොෙළොවට නිසි පරිදි සවිකිරීම් සහිතව හා කියාකාරීත්වෙය්දී 
ජනිත වන ශබ්දය බාහිරව වɕාප්ත ෙනොවන පරිදි පිහිටුවා තිබිය යුතු ය. 
  
පරිශෙයහි විදුලි පරිපථය ස්ථීර ෙලස සකස් කරනු ලැබූවක් විය යුතු අතර, අවශɕවන 
විදුලි ධාරිතාවයක් සඳහා නිවැරදිව ෙප්නු සවිකර තිබිය යුතු ය. 
  
ෙරදි ෙසේදීෙම්දී මුදාහැෙරන ජලය කිසිදු ආකාරයකින් බාහිරව ගලාඒමකින් ෙතොරව 
අවසන් බැහැර කිරීම සිදුකර තිබිය යුතු ය. 
  
පරිශය තුළට පහසුෙවන් ආෙලෝකය සහ වාතාශය ගලා ඒමට හැකිවන පරිදි ජෙන්ල 
හා කවුළු ෙයොදා තිබිය යුතු අතර, නැතෙහොත් කෘතීමව ආෙලෝකය සපයා වායු සමනය 
කර තිබිය යුතු ය. 
  
ෙරදි මැදීෙම් කාර්යය සඳහා වන ෙම්ස හා අෙනකුත් උපකරණ නිසි භාවිතයට හැකි 
වන පරිදි පමාණවත් දුරස්ථභාවයක් සහිතව පිහිටුවා තිබිය යුතු ය. 
  
පරිශෙයහි ෙසේවෙයහි ෙයොදවා ඇති ෙසේවකයින් සඳහා පමාණවත් සනීපාරක්ෂක 
පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු අතර, ස්තී සහ පුරුෂයින් ෙවනුෙවන් පමාණවත් වැසිකිළි 
පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු ය. 
  
පිරිසිදු කරන ලද පරිදි සහ තාවකාලිකව රඳවාගැනීම සඳහා ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත 
බහාලුම් තිබිය යුතු අතර, කිසිදු ආකාරයකින් එය කිළිටි ෙරදි සමඟ ගැටීමක් ෙනොවිය 
යුතු ය. 
  
ෙරදි මැදීෙමන් පසු ආපසු භාරදීම දක්වා තබාගැනීමට වසා තැබිය හැකි ෙදොරවල් 
සහිත කාමර ෙහෝ කුටීර තිබිය යුතු ය. 
  
අවශɕ අවස්ථාවක නිසි දුරස්ථභාවයක් රඳවා ගැනීමට හැකිවන පරිදි පරිශය 
අභɕන්තරය පිරිසැකසුම් කර තිබිය යුතු ය. 
   
  ( 5 )    
   (අ)  එම කාර්යය සඳහාම නිශ්චිත වූ ස්ථානයක ෙරදි ෙසේදීම සිදු කරන බවට ඒ ස්ථානය 
කවර ස්ථානයක් ද යන වග, අවස්ථානුකූලව සනාථ කරන බවට, 
   (ආ)  ෙරදි පිරිසිදු කිරීම සඳහා ෙයොදාගැෙනන කිසිදු රසායනික දවɕයක් භාවිතෙයන් පසු 
කිසිදු ජල මූලාශයකට මුදා ෙනොහැෙරන බවට, 
    ඉල්ලුම්කරු සහතික වී තිබිය යුතු ය. 
ෙරදි ෙසේදීම පරිශයට පරිභාහිරව සිදුකරන අවස්ථාවක ෙපොදු ජල මූලාශයක් ඒ සඳහා භාවිතා 
ෙනොකළ යුතු අතර, 

<!-- page 101 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 101
 (6) පරිශයට පරිබාහිරව ෙරදි ෙසේදීම සිදුකිරීෙම්දී පරිශෙයන් ඒ සඳහා කිළිටි ෙරදි රැෙගනයාම සහ 
පිරිසිදු කරන ලද ෙරදි රැෙගන ඒෙම්දී කවර ආකාරයකින් ෙහෝ පිරිසිදු කරන ලද ෙරදි කිළිටි 
ෙරදි සමඟ මිශ වීමක්, ගැටීමක් සිදුෙනොවන පරිදි කටයුතු කිරීමට අවශɕ පහසුකම් සපුරා තිබිය 
යුතු ය. 
 
 (7) පාරිෙභෝගිකයින්ෙග් වාහන නවතා තැබීම සඳහා පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් තිබිය යුතු ය.  
 (8) හදිසි විදුලි බිඳවැටීම් හා ජල සම්බන්ධතාවය බිඳවැටීම් සම්බන්ධෙයන් පෙයෝජනයට ගත හැකි 
පමාණවත් ධාරිතාවයකින් යුත් විදුලි බිඳ වැටීමකදී ස්වයංකීයව කියා කරවන විදුලිජනක යන්ත  
හා ජලය ගබඩා කිරීෙම් පහසුකම් තිබිය යුතු ය. 
 
 (9) පරිශෙයහි අභɕන්තර කානු හා අපදවɕ බැහැර කිරීම් පූතික වළකට ෙහෝ උරා ගැනීෙම් වළකට 
ෙයොමු කර තිබිය යුතු අතර, එම පූතික වළ ෙහෝ උරා ගැනීෙම් වල ජල මූලාශයක ඇත්නම් 
එයට  මීටර් 15.25 කට වඩා වැඩි දුරකින් විය යුතු ය.  
  
8.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ඉදිරිපත්වන ඉල්ලුම් පතයකට අදාළව ඉල්ලුම් පතය ලැබී දින 
දහහතරක් ඇතුළත සභාපතිවරයා විසින්  ; 
බලපතයක් නිකුත් 
කිරීම. 
 (1) 7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල වන විටදී පරිශයට අදාළ බලපතයක් 
ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කළ යුතු ය. 
 
 (2) 7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන්නම්, ෙහේතු දන්වා අදාළ 
ඉල්ලුම්පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතු ය. 
 
9. (1)  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු 
මූලික නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් තීරණය කර පකාශයට පත් කරනු 
ලබන ගාස්තු විය යුතු ය. 
බලපතයක් සඳහා 
ගාස්තු. 
 (2) බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂාවන් සඳහා වන පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් සභාව 
විසින් තීරණය කර අය කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතු ය. 
 
10.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් 
විධිවිධාන අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් තිස් 
එක දක්වා වලංගු විය යුතු ය. 
 
11.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සිවලට අදාළව කියා කළ යුතු ය. 
 
 (1) පිරිසිදු කිරීම සඳහා භාරෙදන ලද ෙරදි පරිශෙයහි පිරිසිදු කරන ෙතක් පරිශෙයහි ඒ සඳහා වූ 
නිශ්චිත කාමරයක බහාලුමක තබා තිබිය යුතු ය. 
 
 (2) පරිශය තුළ ෙරදි පිරිසිදු කිරීම සඳහා ෙයොදා ගැෙනන රසායනක දවɕ ඇත්නම් ඒවා බැහැර 
කිරීම ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක නිර්ෙද්ශයන්ට අනුකූලව සිදු 
කළ යුතු ය. 
 
 (3) පරිශය තුළ ෙරදි පිරිසිදු කිරීම ෙහේතුෙකොටෙගන බැහැර කරන අපජලය බැහැර කරන කානු 
ෙහෝ නල ෙපොෙළොව මතුපිට විවෘත ෙනොවන ෙසේ පුනීක වලකට ෙහෝ උරාගැනීෙම් වළකට 
ෙයොමු කර තිබිය යුතු ය. 
 
 (4) පරිශය තුළ ෙසේවකයින් සඳහා වන වැසිකිළි විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කර පවත්වාගත     
යුතු ය. 
 

<!-- page 102 -->

102A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (5)   
  (6)   
    (අ)  
 
  
(ආ)  
පමාණවත් සනීපාරක්ෂක පහසුකම් යටෙත් ෙවන්වූ ෙන්වාසික පහසුකම් තිබිය යුතු ය.
 
  
පරිශෙයහි නවාතැන් සහ ආහාර ගැනීම ආදි කාර්යයන් සඳහා වන පෙද්ශය, 
බලපතයට අදාළ කියාවලිය සිදුවන ෙකොටසින් ෙවන්වී පවත්වාගත යුතු ය. 
  (7)   
  (8)   
  (9)   
    (අ)  බලපතය යටෙත් පරිශෙයහි කටයුතු ඉටු කිරීම තාවකාලිකව කිසියම් කාලයක් 
සඳහා අත්හිටුවිය යුතු බව. 
   (ආ) පරිශය තුළ කටයුතු කිරීෙම්දී නිශ්චිත පුද්ගල දුරස්ථභාවයකින් යුතුව කටයුතු 
පවත්වා ගත යුතු බව. 
   (ඇ) කිළිටි ෙරදි භාරදීෙම්දී, පිරිසිදු කර ආපසු භාරදීෙම්දී නිශ්චිත කමෙව්දයක් අදාළ කර 
ගත යුතු බව. 
   (ඉ) පරිශය අවස්ථානුකූලව අදාළ විය යුතු ෙසෞඛɕ නියමයන්ට අනුකූලව පවත්වාෙගන 
යන බවට සභාපතිවරයා සමඟ එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතු බව. 
   (ඊ) පරිශය තුළ ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්නන් නිශ්චිත කාර්යයන් සඳහා අත්වැසුම් සහ මුඛ 
වැසුම් භාවිතා කරමින් කාර්යෙයහි නිරත විය යුතු බව. 
   (උ) පරිශය විෂබීජ හරනයකට ලක්කළ යුතු බව. 
   (ඈ) පරිශය තුළ කටයුතු ෙවනුෙවන් අදාළ විය යුතු ෙසෞඛɕ නියමයන් මහජනයාට හා 
ෙසේවකයන්ට දැකගත හැකි වන පරිදි පදර්ශනය කර තිබිය යුතු බව.  
ෙරදි මැදීම සඳහා දැවුනු අඟුරු දැල්වීම කරයි නම්, ඒවා භාවිතෙයන් පසු ෙහොඳින් නිවා 
නිශ්චිත බදුනකට එක්රැස් කර අපදවɕ වශෙයන් බැහැර කිරීම කළ යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ ෙන්වාසිකව ෙසේවකයින් සිටින්ෙන් නම් ඔවුන් සඳහා; 
කිසිදු ආකාරයකින් කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙලන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැළඳී 
ඇති බවට සැක කරනු ලබන ෙහෝ එවැනි ෙරෝග වාහකෙයකු ෙහෝ ආසාධිතෙයකු පරිශය තුළ 
ෙසේවය සඳහා ෙනොෙයදිය යුතු අතර, සෑම විටම එවැනි අයකු ෙසේවෙයහි ෙනොෙයෙදන බවට 
බලපතලාභියා සෑහීමකට පත්විය යුතු ය. 
ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බලපෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායන හා 
ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන 
වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බලපෙද්ශය තුළ 
වසංගත තත්ත්වයක් කරුණු ෙයදිය හැකි බවට සෑහීමකට පත් ෙවමින් එය පාලනය කිරීම 
සඳහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් මත සභාපතිවරයා කලින් කල නියම කරන 
නියමයන් ඇත්නම්, ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතු ය. 
බලපෙද්ශය තුළ නිෙරෝධයන හා ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් 
සාදන ලද ෙරගුලාසියන් යටෙත් කිසියම් වසංගත තත්ත්වයකට අදාළව නියමයන් කියාත්මක 
කර ඇති විටකදී, පරිශය බලපතයට අදාළ කාර්යයන් පවත්වාෙගන යාම සම්බන්ධෙයන් 
පහත සඳහන් කියාමාර්ග සියල්ලම ෙහෝ කිහිපයක් ෙහෝ කියාත්මක කරන ෙලසට ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් නියම කිරීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 

<!-- page 103 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 103
12. පරිශය තුළ එක්රැස් වන අපදවɕ ඒ සඳහා නිශ්චිතව පවත්වාෙගන යන සංවෘත කසළ බඳුන් කළට 
බැහැර තුළට බැහැර කළ යුතු අතර, පරිශය තුළ භාවිතෙයන් පසු ඉවත් කරන මුඛ වැසුම්, අත් වැසුම් 
ෙව් නම් ඒ සියල්ල ඒ සඳහාම පරිශය තුළ පවත්වාෙගන යා යුතු පාදෙයන් විවෘත කළ හැකි බහාලුම් 
තුළට පමණක් බැහැර කළ යුතු ය. 
 
13. පරිශෙයහි  එක්රැස් වන අපදවɕ  නගර සභාව කියාත්මක  කරන අපදවɕ  කළමනාකරණ 
වැඩසටහනට අනුකූලව බැහැර කිරීම කළ යුතු ය. 
 
14. සෑම පරිශයකට ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව හා ෙම් යටෙත් ලබා ගත් බලපතය ෙහෝ එහි පිටපතක් 
පදර්ශණය කර තිබිය යුතු ය. 
බලපතය 
පදර්ශනය කළ යුතු 
බව. 
15. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න පරීක්ෂා කිරීම 
සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ 
ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට ඇතුළු වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා 
ගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
පරිශයකට ඇතුළු 
වීෙම් බලය. 
16. (1)  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝනය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි කටයුතු සිදුවන 
අවස්ථාවක අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් 
දක්වමින් දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතු ය. 
 
  (2)  ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපතලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු, අදාළ දැන්වීෙම් 
සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන ෙලසට 
සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා විසින් අතිෙර්ක කාලයක් 
ලබාදිය හැකිය. එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට අතිෙර්කව දින 
දහහතරක උපරිම කාලයකට යටත්ව විය යුතු ය. 
 
17. ඉහත 16 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ දැන්වීමට 
අනුකූලව කියා කිරීම බලපතලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක සභාපතිවරයා විසින් අදාළ 
බලපතය අවලංගු කළ යුතු ය. 
බලපතය අවලංගු 
කිරීම. 
18. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් 
කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර එම වරද 
සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 255 අධිකාරය වන 
නගර සභා ආඥාපනෙත් 153 වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු එම ආඥාපනෙත් 153(2) උප වගන්තිය 
යටෙත් දඩුවමකට යටත් විය යුතු ය.තවද එෙලස වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු තවදුරටත් එකී කඩකිරීම, 
උල්ලංඝණය නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන යනු ලබන විට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය 
පවරන ලද නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝණ තව දුරටත් සිදු කරන්ෙන් නම් 
එෙසේ සිදු කරන සෑම දිනකට අදාළව එම උප වගන්තිෙය් සඳහන් අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතු ය. 
දණ්ඩනය. 

<!-- page 104 -->

104A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
අර්ථ නිරූපණය.  19. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව්, 
 
    “සභාව” යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභාවද 
 
    “සභාපති” යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධුරය දරන ෙහෝ එම 
ධුරෙය් කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන අයද , 
 
    “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අයද, 
 
    “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් ෙයෙදන 
නගර සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි කාර්යාලයට අනුයුක්තව මහජන  ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක 
තනතුර දරන අෙයක්ද, 
 
    “ මූලික නීතිය” යන්ෙනන් 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනත අදහස් ෙවයි. 
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාව. 
 20. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි, ෙදමළ  පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් හටගතෙහොත් 
සිංහල පාඨය අනුව ෙවයි. 
පළමුවන උපෙල්ඛනය 
.......................... වර්ෂය සඳහා ෙව ෙළඳ බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පතය. 
 
01. ඉල්ලුම්කරුෙග් නම : -  
02. ෙපෞද්ගලික ලිපිනය : - 
03. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : -   
04. දුරකථන අංකය : - 
05. ආරම්භක වර්ෂය : - 
06. ෙලොන්ඩිය ෙරදි ෙසේදීෙම් ස්ථානය පවත්වාෙගන යන ලිපිනය  : -  
07. ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය  : - 
08. වරිපනම් අංකය: - 
09. අනුමත ෙගොඩනැගිලි සැලැසුම් අංකය හා දිනය :- 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සතɕ හා නිවැරදි බව සහතික කරමි. 
 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සඳහන් ෙතොරතුරු නිවැරදි බව සහතික ෙවමි. ............................ වර්ෂය ෙවනුෙවන් බලපතයක් මා ෙවත නිකුත් 
කරන ෙලස ඉල්ලමි.  
 
 
දිනය:-       
 ……………………………… . 
 ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන  

<!-- page 105 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 105
කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා 
 
ආදායම් පරීක්ෂක, 
 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම්පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් මා ෙවත 
ලබා ෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය:- ………………………………. 
 ෙල්කම් 
 
 
ෙල්කම්, 
බලපතය ලබා දීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ෙනොකරමි. 
 
දිනය :- ………………………………. 
 ආදායම් පරීක්ෂක 
 
           
 
සභාපති, 
 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම් පතයට අදාළව  බලපතුයක් නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කරමි. 
 
දිනය :-                          
 ………………………………. 
 ෙල්කම් 
 
 
ෙල්කම්, 
 
බලපතය නිකුත් කිරීම අනුමත කරමි. 
 
දිනය :-                          
 ………………………………. 
 සභාපති 
 

<!-- page 106 -->

106A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
ආහාර නිෂ්පාදන ස්ථාන පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
සියලුම ඉදිකිරීම් සඳහා ෙයොදාෙගන ඇති දවɕ විෂ සහිත දවɕ බාහිරට මුදා ෙනොහැෙරන හා 
විෂ සහිත වායූන් ෙපේෂණය ෙනොවන ෙලස ෙමන්ම සියලුම ඉදිකිරීම් ජීවීන්ට පහසුෙවන් රැඳී 
සිටිය ෙනොහැකි මතුපිට පෘෂ්ඨයන්ෙගන් සමන්විත පරිදි සකස්කර තිබිය යුතු ය. 
 
අභɕන්තර පිරිසැකැස්ම බාධාවකින් ෙතොරව ෙසේවාවන් ඉටු කිරීමට හැකිවන පරිදි, 
පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් සහිතව නිර්මාණය කර තිබිය යුතු ය. 
 
ආහාර අමුදවɕ හා පිසිනු ලබන ආහාර සඳහා දුහක දවɕ ඇතුළුවීම වැළැක්ෙවන පරිදි 
ආරක්ෂිත පිරිසැකසුමක් සහිතව නිර්මාණය කර තිබිය යුතු ය. 
 
පරිශෙයහි අභɕන්තරය ආහාරවල ස්වස්ථතා තත්වයන් පරීක්ෂා කිරීමට හැකිවන පරිදි 
නිර්මාණය කර තිබිය යුතු ය. 
 
පරිශෙයහි අභɕන්තර පිරිසැකසුම් කියාකාරකම් යටෙත් බැහැර කරන ෙද් කිසිදු 
ආකාරයකින් ආපසු ගලා ෙනොඑන පරිදි වූ ෙයොමු කිරීම් සහිතව සකස්වී තිබිය යුතු ය. 
  
 
 
ලුහුඬු නාමය. 
ෛනතික බලය. 
බලපතයක් 
ලබාගත යුතු බව. 
බලපතයක් 
ඉල්ලුම් කිරීම. 
 
බලපතයක් සඳහා 
ෙකොන්ෙද්සි. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(අ) 
 
 
 
(ආ)  
 
 
(ඇ)  
 
 
(ඈ)  
 
 
(ඉ)    
 
 
 
 
 
 
 
 
(1) 
 
1. 
2. 
3. 
4. 
5. 
6. 
7. 
 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභා බලපෙද්ශය තුළ ආහාර නිෂ්පාදන ස්ථාන විධිමත් කිරීම, 
අධීක්ෂණය කිරීම, පරීක්ෂා කිරීම සහ පාලනය කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් ආහාර නිෂ්පාදන ස්ථාන පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව 
යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 157(9) වගන්තිය සමඟ 
කියවිය යුතු එම ආඥාපනෙත් 153 උපවගන්තිය යටෙත් නගර සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය (ෙමහි මින්මතු බලපෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) තුළ කිසිදු 
තැනැත්ෙතකු විසින් සභාපතිවරයා ෙවතින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත් බලපතයක් යටෙත් 
මිස මිනිස් පරිෙභෝජනය සඳහා වɕාපාරික වශෙයන් ආහාර නිෂ්පාදනය කරන ස්ථානයන් ( ෙමහි ඇතැම් 
තැෙනක පරිශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) පවත්වාෙගන යාම ෙනොකළ යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
උපෙල්ඛනයට සාරානුකූලව පිළිෙයළ කරන ලද ඉල්ලුම් පතයක් යටෙත් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතු ය. 
ඉහත වගන්තිය යටෙත් වූ ඉල්ලුම් පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම, ඒ සඳහා අවශɕතා සම්පූර්ණ කර ලියාපදිචි 
තැපෑෙලන් සභාපති ෙවත ෙයොමු කිරීෙමන්, ෙගනවිත් භාර දීෙමන්, ෙහෝ සභාව අවසර දී ඇති පමාණයට 
විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන් ඉදිරිපත් කළ හැකිය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතකුම ෙමහි පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත්නම් මිස සභාපතිවරයා විසින් බලපතයක් නිකුත් කිරීම ෙනොකළ යුතු ය. 
පරිශයට අදාළ සියලු ඉදිකිරීම් අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි 1978 අංක 41දරන නාගරික සංවර්ධන අධිකාරි 
පනත යටෙත් ෙහෝ නිවාස හා නගර සංවර්ධන ආඥාපනෙත් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව කරන ලද 
ඉදිකිරීම් විය යුතු අතර එහි, 

<!-- page 107 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 107
 (2)  
 
 
(අ) 
 
 
(ආ)  
 
 
(ඇ)   
 
 
(ඈ)  
 
 
(ඉ)        
 
 
බිම හා බිත්ති ෙසේදිය හැකි, ලිස්සා ෙනොයන හා ජලය අවෙශෝෂණය ෙනොවන දවɕ 
වලින් සකස් වී තිබිය යුතු ය. 
 
සෑම මතුපිට පෘෂ්ඨයක්ම පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි ෙසේදුම්කාරක දවɕන්ට හා 
විෂබීජ නාශකවලට අකීයව පැවතිය යුතු ය. 
 
සිවිලිම ඝණීභවනය අවම වන පරිදි හා පුස් සෑදීම, පතුරු ගැලවීම වැළැක්ෙවන පරිදි 
ඉදිකරනු ලැබූවක් විය යුතු ය. 
 
ජෙනල් හා ෙවනත් කවුළු ඇත්නම්, ඒවා කෘමීන්ට ඇතුළුවිය ෙනොහැකි ආකාරෙය් 
ආවරණයකින් ආවරණය කර තිබිය යුතු ය. 
 
පිටත වාතය පහසුෙවන් ගලා ඒමට හා අපහරිත වායුව පිටතට පහසුෙවන් ගලා යා 
හැකි පරිදි අවෙශෝෂක පංකා ෙයොදා තිබිය යුතු ය. 
  
 
 (3)    
 (4)  
 
(අ)  
 
 
 
(ආ)  
 
 
(ඇ)   
  
  
ෙන්වාසිකයන් වශෙයන් සිටීනම් නවාතැන් සඳහා පමාණවත් සනීපාරක්ෂක පහසුකම් 
සහිත කාමර පහසුකම් තිබිය යුතු අතර  එය ආහාර පිළිෙයළ කිරීම ආහාර නිෂ්පාදනය 
සඳහා ෙහෝ අමුදුවɕ ගබඩාකරන ස්ථානෙයන් ෙවන් වූ ස්ථානයක විය යුතු ය. 
 
ෙන්වාසික ෙසේවකයින් වන විටදී නිදා ගැනීමට එක් අයකුට වග මීටර් හතරකට අවම 
වශෙයන් වූ ඉඩකඩක් ෙවන්වී තිබිය යුතු ය. 
 
ස්තී හා පුරුෂ වශෙයන් ෙදපක්ෂයට ෙවන් වූ වැසිකිළි පහසුකම් සහ නාන කාමර 
පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු ය. 
 
 (5)    
 (6)    
 ( 7 )     
 ( 8 )     
පරිශෙයහි ආහාර පිරිසැකසුම් ස්ථානෙයහි, 
පරිශය තුළට පමාණවත් වාතාශයක් සැපයීම ෙහෝ වායුසමනය කර ඇති විට වායු සමීකරණ 
යන්ත පමාණවත් උෂ්ණත්වෙයන් කියාත්මක වන බවට සහතික වීම සහ සියලුම වායු 
සමීකරණ පද්ධතිවල වාතය ආපසු ඒම වැළැක්ෙවන පරිදි කටයුතු කර තිබිය යුතු ය. 
පරිශෙයහි ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්නන්  සඳහා,  
අවශɕ අවස්ථාවක ශාරීරික දුරස්ථභාවයකින් යුතුව පමාණවත් වන ඉඩකඩක් සහිතව 
පාරිෙභෝගිකයින්ට ආහාර  ඇනවුම් කිරීමට හැකිවන පරිදි පරිශෙයහි අභɕන්තර වɖහය සකස් වී 
තිබිය යුතු ය. 
පාරිෙභෝගිකයින්ෙග්  වාහන නවතා තැබීම සඳහා පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් තිබිය යුතු ය. 
හදිසි විදුලි බිඳවැටීම් හා ජල සම්බන්ධතාවය බිඳවැටීම් සම්බන්ධෙයන් පෙයෝජනයට ගත හැකි 
පමාණවත් ධාරිතාවයකින් යුත් විදුලි බිඳ වැටීමකදී ස්වයංකීයව කියා කරවන විදුලි ජනක 
යන්ත  හා ජලය ගබඩා කිරීෙම් පහසුකම් තිබිය යුතු ය. 
පරිශෙයහි අභɕන්තර කාණු හා අපදවɕ බැහැර කිරීම් පුනික වළකට ෙහෝ උරා ගැනීෙම් වළකට 
ෙයොමු කර තිබිය යුතු අතර, එම පූතික වළ ෙහෝ උරා ගැනීෙම් වළ ජල මූලාශයක ඇත්නම් එය 
මීටර් 15.25 කට වඩා වැඩි දුරකින් විය යුතු ය. 

<!-- page 108 -->

108A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
බලපතයක් 
නිකුත් කිරීම. 
8.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ බලපතයක් සඳහා ඉදිරිපත් වන ඉල්ලුම් පතයකට අදාළව 
ඉල්ලුම් පතය ලැබී දින දහ හතරක් ඇතුළත සභාපතිවරයා විසින් ; 
   ( 1 )  7 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල විටදී පරිශයට අදාළ බලපතයක් 
ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කළ යුතු ය. 
   ( 2 )  7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන්නම් ෙහේතු දක්වා අදාළ 
ඉල්ලුම් පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතු ය. 
 බලපතයක් 
සඳහා ගාස්තු. 
9. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු මූලික 
නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් වාර්ෂිකව තීරණය කර පකාශයට 
පත්කරන ගාස්තු විය යුතු ය. 
පරීක්ෂණ ගාස්තු. 
  
 (2) බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂාව සඳහා වන පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් සභාව 
විසින් තීරණය කර අය කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතු ය. 
 වලංගු කාලය. 10.   
බලපතයකට 
අදාළ 
ෙකොන්ෙද්සි. 
11.   
   (1) ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වසංගත 
තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ යම් වසංගත 
තත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම සඳහා ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් මත සභාපතිවරයාවරයා කලින් කළ නියම කරනු ලබන නියමයන් 
ඇත්නම් ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතු ය. 
   (2) පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති සෑම තැනැත්ෙතකු විසින්ම නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන වසංගත තත්ත්වයක් 
පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ඊට අදාළව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් මත 
සභාපතිවරයාවරයා විසින් කරනු ලබන සෑම නියමයකටම යටත්ව කියා කළ යුතු ය. 
   (3) බල පෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට කරුණු 
ෙයදී ඇති සෑම අවස්ථාවකම ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පරිශයට පැමිෙණන සෑම තැනැත්ෙතකුටම 
අදාළව, ඊට අදාළව නිකුත් කර ඇති ෙසෞඛɕ උපෙදස්වලට අනුකූලව පැමිෙණන්ෙන්නම් මිස එම  
පරිශෙයහි ෙසේවා පහසුකම් සලසා ෙනොදිය යුතු ය. 
   (4) බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ ඒ සඳහා 
අවදානමක් ඇති විට එයින් ආරක්ෂා වීම සඳහා අනුගමනය කළ යුතුයැයි ෙසෞඛɕ ෙසේවා 
අධɕක්ෂක ෙජනරාල් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි විසින් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි 
සභාපතිවරයාවරයා විසින් ෙහෝ නියම කර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත උපෙදස් නිසියාකාරෙයන් 
පරිශය තුළ කියාත්මක කළ යුතුවා ෙමන්ම, එෙසේ වන බවට බලපතලාභියා සෑහීමට පත් විය         
යුතු ය. 
  
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධාන 
අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් තිස්එක දින දක්වා වලංගු විය 
යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් ෙකොන්ෙද්සීන්ට 
අනුකූලව කියා කළ යුතු ය. 

<!-- page 109 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 109
 (5) පරිශය තුළ සියලුම කාණු, පහසුෙවන් ජලය බැසයන ආකාරයට පවත්වාගත යුතු අතර, 
අපජලය, මළ අපදවɕ, අනුමත කමෙව්දයන්ට අනුව පුනික වළවල්, උරා ගැනීෙම් වළවල් ෙහෝ 
මධɕ පතිකාර ඒකකයට ෙයොමුකර තිබිය යුතු අතර, එමඟින් දූහනය වීම වැළැක්වීම සඳහා  
අවශɕ කියා මාර්ග ෙගන තිබිය යුතු ය. 
 
 (6) පරිශෙයහි සියලුම වැසිකිළි, ෙදඅත් ෙසෝදන ස්ථාන නිරන්තරෙයන් විෂබීජ නාශක ෙයොදා 
පිරිසිදු කළ යුතු අතර, ඒ සියල්ල එෙසේ වන බවට සෑහීමට පත්වීම පිණිස සුදුසු වැඩපිළිෙවළක් 
පවත්වාගත යුතු ය. 
 
 (7) පරිශෙයහි අභɕන්තර ෙපොෙළොව පහසුෙවන් ලිස්සා ෙනොයන පරිදි සකස්කර තිබිය යුතු අතර, 
පිරිසිදු කිරීම් සිදු කිරීෙම් දී ඊට යම් තාක් පහසු වන තත්වයකට කරුණු ෙයෙද්නම් එම 
ස්ථානෙයහි ඒ බව සඳහන් පුවරු පාරිෙභෝගිකයින්ට දැකගත හැකිවන පරිදි තබා තිබිය යුතු ය. 
 
 (8) පරිශය තුළ පිහිටුවා ඇති කාණු ජලය රැදී ෙනොසිටින පරිදි සකස් වී තිබිය යුතු අතරම එය සෑම 
දිනකම ෙදවරක් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතු ය. 
 
  (9) පරිශය තුළ  කිසිදු කාණුවක්, අපදවɕ ගලා එන බටයක්, ෙහෝ කිසිදු ආකාරයකින් මාර්ගෙයහි 
ෙපොදු කාණුවකට ෙහෝ පිටත භූමියකට ෙහෝ ෙයොමු ෙනොකළ යුතු ය. 
 
 (10) පරිශය තුළ  අපජලය ගලායාම ෙහේතුෙවන් ෙහෝ අපදවɕ බැහැර කිරීම ෙහේතුෙවන් බාහිරව 
කිසිදු දුර්ගන්ධයක් ඇති ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතු ය. 
 
 (11) ආහාර පිසීෙම්දී, ආහාර ශීත කිරීෙම්දී, ඒ සඳහා විය යුතු උෂ්ණත්වය නියාමනය කිරීම සඳහා 
පමාණවත් පහසුකම් තිබිය යුතු අතර එය එෙසේ වන බවට වාර්තා පවත්වාගත යුතු ය. 
 
 (12) ආහාර සකස් කිරීම සඳහා භාවිතා කරන සියලු උපකරණ හා ෙමවලම් පහත සඳහන් 
අවශɕතාවන්ට අනුකූලවන පරිදි පවත්වා ගත යුතු ය. 
 
   (අ)  ආහාර සකස් කිරීෙම්දී භාවිතාවන සියලුම උපකරණ ෙමවලම් කිසිදු විෂ දවɕක්, රසක් 
ෙහෝ දුගඳක් ෙපේෂණය ෙනොවන අවෙශෝෂණය කර ෙනොගන්නා දවɕවලින් සකස් වී තිබිය 
යුතු අතරම එය මල ෙනොබැෙඳන දවɕවලින් සාදා තිබිය යුතු ය. 
  
(ආ)  සියලුම උපකරණ හා ෙමවලම් පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි ආකාරෙය් ඒවා විය යුතු ය. 
  
(ඇ) අපදවɕ බැහැර කිරීම සඳහා ෙයොදා ඇති භාජන ෙලෝහ ෙහෝ කාන්දු ෙනොවන 
දවɕයන්ෙගන් සකස් කරන ලද පියන සහිත ඒවා විය යුතු ය. 
  
(ඈ)  පවත්වාගනු ලබන සෑම උපකරණයක්ම, ෙමවලක්ම භාවිතා කිරීමට උචිත තත්වෙය් ඒවා 
විය යුතු ය. 
 
 (13) පරිශය තුළ ආහාර නිපදවන අතරතුර බාහිරට ෙබදා හැරීම සඳහා කටයුතු කරන්ෙන් නම් ඒ 
සඳහා නිශ්චිතව ෙවන්කළ ස්ථානයක් තිබිය යුතු ය. 
 
 (14) ආහාර ෙබදා හැරීම සඳහා ෙයොදාගනු ලබන ෙද් ආහාරවල රසයට හානි ෙනොවන ආකාරයට 
ෙබදා ගැනීම සිදු කිරීමට හැකිවන පරිදි වූ බහාලුම් විය යුතු ය. 
 

<!-- page 110 -->

110A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (15) පරිශය තුළ ආහාර සකස් කිරීම සඳහා භාවිතාවන ෙද් තැබීම සඳහා හා පිසින ලද ආහාර ෙහෝ 
එවැනි ෙද් තබා ගැනීම සඳහා ෙවන් ෙවන් වශෙයන් පමාණවත් ශීතකරණ පහසුකම් තිබිය     
යුතු ය. 
  (16) පරිශය සඳහා ජලය ගබඩාකර තබා ගැනීෙම් පහසුකම් විය යුතු අතර ඊට අදාළ බහාලුම් මල 
ෙනොබැෙඳන ආකාරෙය්  ඒවා විය යුතු ය. 
  (17) ආහාර සකස් කිරීමට ගන්නා පළතුරු, එළවළු වැනි ෙද් ඉතා ෙහොදින් ෙසෝදා පිරිසිදු ෙකොට 
භාවිතයට ගත   යුතු ය. 
  (18) පරිශෙයහි භාවිතය සඳහා ෙයොදා ගැෙනන ජලය උපදවකාරී ෙනොවන භාජනවල දුහනෙයන් 
ෙතොරව  පවත්වාගත යුතු ය. 
  (19) පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන අයිස් පානීය ජලෙයන් නිෂ්පාදිත ඒවා විය යුතු ය. 
  (20) පරිශය තුළ ජලය ෙගන යන නල මාර්ග ෙවනත් වූ නල මාර්ගයකින් ෙහෝ ෙවන්කර 
හඳුනාගැනීමට හැකිවන පරිදි පවත්වා ගත යුතු ය. 
  (21) පරිශය තුළ පිසින ලද සෑම ආහාර දවɕක්ම උපදවයකින් ෙතොරව පාරිෙභෝගිකයන් ෙවත පත් 
කිරීම සඳහා නිශ්චිත අභɕන්තරික වැඩ පිළිෙවළක් සකස්කර තිබිය යුතු අතර, එය නියාමනය 
කිරීම සඳහා නිශ්චිතව කාර්යය පවරන ලද අයද ෙසේවෙය් ෙයොදවා තිබිය යුතු ය. 
  (22) ආහාරයට රැෙගන එන මස් මාළු පරිශෙයහි ෙවනම ශීතකරණයක ගබඩා කර තැබිය යුතු අතර 
භාවිතයට ගන්නා ෙතක් සැමවිටම ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක ෙදකක උෂ්ණත්වයකින් යුතුව දුහනය 
ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතු ය. 
  (23) බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් හා ඒ යටෙත් 
ගැෙනන ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට පත්වී ඇති ෙහෝ බල පෙද්ශය 
තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයක අවදානමක් ෙහේතු ෙකොටෙගන සියලුම පිරිස් සමාජගත 
වීෙම්දී මුඛ ආවරණ පැළද සිටිය යුතු බවට වූ නියමයක් පකාශයට පත්වී ඇත්නම් මුඛ ආවරණ 
පැළඳ ෙනොගත් කිසිදු තැනැත්ෙතකු පරිශයට ගනුෙදනු සඳහා ඇතුළත් වීමට අවසර ෙනොදිය 
යුතුයි. 
  (24) ආහාර නිෂ්පාදනෙය් ෙයෙදන සෑම අයකුම හිස් ආවරණ ෙයොදාගනිමින් නිෂ්පාදන කටයුතුවල 
ෙයදිය යුතු ය. 
  (25) පරිශෙයහි විකිණීමට තබා ඇති ආහාර කිසිදු ආකාරයකින් දුහනය වීමට ෙහේතුවන පරිදි පවත්වා 
ෙනොගත යුතු අතර, ආහාර පිළිගැන්වීම, රැෙගන යාම සඳහා එකළස් කිරීම, ආදී  සියලු කටයුතු 
නියමිත අත් වැසුම් ෙයොදා ගන්මින් ඒ සඳහාම වූ කාර්යාවලියක් යටෙත් සිදුකළ යුතු ය. 
  (26) පරිශය තුළ ආහාර පිළිගැන්වීෙම් ෙහෝ පරිහරණය කිරීෙම් ෙහෝ එකළස් කිරීෙම් කාර්යයක 
නියැලී සිටින සෑම  තැනැත්ෙතකු විසින්ම ; 
  
(අ)   තම අත්ල ෙහෝ ඇඟිලි විවෘත භාවෙයන් ආහාර ඇල්ලීම ෙහෝ ස්පර්ශ කිරීම ෙනොකළ යුතුයි. 
  
(ආ)  කිසිදු අවස්ථාවක ෙසේවෙය් ෙයදී සිටියදී මුදල් පරිහරණය කිරීමක් ෙනොකළ යුතු ය. 
  
 

<!-- page 111 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 111
  (ඇ)   ආහාර ඇල්ලීම සඳහා භාවිතා කරන ෙමවලම් හා අත්වැසුම් ආහාර සඳහා හිතකර 
භාවිතයක් විය යුතු ය. 
 
  (ඈ)   ෙදඅත් පිසදමා ගැනීම සඳහා පිරිසිදු තුවායක් භාවිතයට ගත යුතු ය.  
  (ඉ)   භාවිතයට ගැෙනන පිගානක ෙකෝප්පයක ෙහෝ ෙවනත් භාජනයක යටිපැත්ත කිසිදු 
ආහාරයක ෙනොගෑෙවන ෙලස සැමවිටම පවත්වා ගත යුතු ය. 
 
  (ඊ)  ආහාර ෙබදීම සඳහා භාවිතයට ගනුලබන සියලු උපකරණ මනා ෙලස පිරිසිදුව 
තබාගත යුතු අතර, ඒ සියල්ල ෙවන් ෙවන් වශෙයන් භාජනවල බහා තැබිය යුතු ය. 
 
   (උ)  කිසිදු ආකාරයකින් තම කියාවකින්, භාවිතයකින් ආහාරයක් දුහනයට ලක්වීමට ෙහෝ 
ක්ෂුද ජීවීන් වɕාප්ත වීමට   ෙහේතු ෙනොවන පරිදි ආහාර පරිහරණය කිරීමට, එකළස් 
කිරීමට එෙසේ ෙසේවෙය් ෙයදී සිටින්නන් කියා කළ යුතු ය. 
 
  (ඌ)   ආහාර එතීම සඳහා ගනු ලබන ෙද් කිසිදු ආකාරයකින් ආහාර දුහන මූලාශ ෙනොවිය 
යුතු ය. 
 
 (27)    
 (28)  (අ)  
 
 
 
 
 
(ආ)   
 
 
 
(ඇ)   
පරිශය තුළ ආහාර නිෂ්පාදනයට අදාළ කිසිදු කාර්යයක් ෙපොදු මාර්ගයකට ෙහෝ 
මහජනයා සඳහා වන ෙපොදු අවකාශයකට විවෘත වන පරිදි ෙහෝ එවැනි ෙපොදු 
මාර්ගකින් ෙහෝ ෙපොදු මහජනයා සඳහා වන ව්වෘත අවකාශයකින් වාතය පහසුෙවන් 
ගලා එන අවකාශයක සිදු ෙනොකළයුතු අතර, පරිශය අභɕන්තරෙයහි 
ඒ සඳහාම 
ෙවන්වූ සංවෘත අවකාශයක ආහාර නිෂ්පාදන කටයුතු කළ යුතු ය. 
  
ආහාර නිෂ්පාදනය සඳහා වන සංවෘත අවකාශයහි හටගනු ලබන උණුසුම් වාතය සහ 
හුමාලය පහසුෙවන් ගලා  යා හැකි පරිදි චිමිනි ෙයොදා හා අවෙශෝෂක පංකා සවිකර 
තිබිය යුතු ය. 
  
ආහාර නිෂ්පාදනෙයහිලා අනුමත කරන කවර ෙහෝ කියාවකින් හටගන්නා ශබ්දය 
කිසිදු ආකාරයකින් මහජනතාවට ෙහෝ පාරිෙභෝගිකයින්ට බාධාවක් ඇති ෙනොවන 
ආකාරයට විය යුතු ය. 
  
 
  (29)    
බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් 
සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ෙහෝ බල 
පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයකට අවදානමක් ඇති බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් පකාශයට පත්කර ඇති අවස්ථාවක පරිශය තුළ 
ආහාර සකස් කිරීෙම්, පරිහරණය, පිළිගැන්වීම් කිරීෙම් ෙහෝ එකළස් කිරීෙම් කාර්යයහි නියැලී 
සිටින සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් සෑම නියමයකට අතිෙර්කව 
අවස්ථාෙවොචිත පරිදි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක වරෙයකු ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන නියමයන්ට යටත්ව පරිශය 
පවත්වාගත යුතු ය. 
පරිශය තුළ ආහාර පිළිගැන්වීෙම් හා පරිහරණය සඳහා වන ෙම්ස ඉතා පිරිසිදු තත්වයකින් විය 
යුතු අතර, සෑම පිළිගැන්වීමකින් හා පරිහරණයකින් පසු විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතු 
අතර ඒ සඳහා භාවිතාවන තුවා පිරිසිදු තත්වෙයන් තිබිය යුතු ය.  

<!-- page 112 -->

112A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  
  
 (අ) 
 
 
 
(ආ)      
සමස්ථ එකතුව පැය ෙදකකට වැඩි කාලයක් සඳහා ආහාර විකිණීම සඳහා නිරාවරණය 
කර ෙනොමැති ෙහෝ පදර්ශනය කර ෙනොමැති අවස්ථාවලදී ෙහෝ 
  
පිළිෙයල කිරීම හා පිළිගැන්වීම ආසන්න කාල පරාසයක් තුළ සිදු කරන විටදී. 
  
  
  
  
  
  
 (අ)  
 
 
 
 
(ආ)  
 
 
 
(ඇ) 
 
 
(ඈ) 
 
 
(ඉ) 
 
 
 
(ඊ)       
ආයතනෙය් සියලු අංශයන් පමාණවත් පරිදි සිදු කිරීමට හා ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
විස්තර කරන ලද නිශ්චිත පෙද්ශ පමුඛව පිරිසුදු කිරීම සහ විශබීජ නාශක දවɕ ෙයදීම 
වැනි කටයුතු සම්බන්ධෙයන් නිශ්චිත කාර්යය පැවරුමක් පවත්වාගත යුතු ය. 
  
ඉහත ( අ) යටෙත් වන කාර්යය නිශ්චිතව සිදුවන බවට වගබලා ගැනීම බලපත 
ලාභියාෙග් කාර්යය විය යුතු ය. 
  
පරිශය තුළ ආහාර පිළිෙයල කරන, එකළස් කරන අවස්ථාවල දූවිලි ඇති ෙනොවන පරිදි 
අදාළ පිරිසිදු කිරීෙම් කාර්යන් සිදුකළ යුතු ය. 
  
ආහාර සකස් කිරීෙම්දී භාවිතා කරන සියලු උපකරණ කිසිදු ආකාරයකින් පිසින ලද 
ආහාරයන්හි ෙකොටස් රැදී ෙනොසිටින පරිදි පවත්වා ගත යුතු ය. 
  
පිරිසිදු කිරීම් සඳහා ෙයොදාගනු ලබන ජලය, ෙසේදුම් කාරක විෂබීජ නාශක කිසිදු 
ආකාරයකින් භාජන මත ඉතිරි ෙනොවන පරිදි ෙසෝදා හැර තිබිය යුතු ය. 
  
පරිශය තුළ සිවිලිම, බිත්ති, ආදී ෙද් කිසිදු කෘමී සතකු රැදී ෙනොසිටින පරිදි පවත්වාගත 
යුතු ය. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(30) 
(31) 
 
(32) 
(33) 
(34) 
(35) 
(36) 
(37) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
පරිශය තුළ පාරිෙභෝගිකයින්ෙග් අත ගැෙටන පෘෂ්ඨයක් නිතර විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ 
යුතු ය. 
පරිශය තුළ පිසින ලද ආහාර අතරින් පහසුෙවන් නරක්විය හැකි පිසින ලද සියලු ආහාර 
ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක හතරක් ෙනොයික්මන උෂ්ණත්වයක 
නැතෙහොත් පහත සඳහන් අවස්ථාවලදී 
හැර ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක හැටකට අඩු ෙනොවන උෂ්නත්වයක පවත්වාගත යුතු ය. එෙසේ ෙනොවන 
අවස්ථා පහත ආකාරයට විය යුතු ය. 
පරිශය තුළ සාමානɕෙයන් විකුණනු ලබන තත්වෙයන්ම අනුභව කරනු ලබන සියලු පිසින ලද 
මස් ෙහෝ මාළු අඩංගු ෙපේස්ටි, පැටිස්, ෙසේවරි, පීසා, හා ඒ හා සමාන ආහාර ආවරණය සහිත 
බහාලුම් තුළ පවත්වාගත යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ භාවිතය සඳහා වන කිරි ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක හතකට වැඩි ෙනොවන උෂ්නත්වයකින් 
ශීතකරණයක පවත්වා ගත යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ පවත්වාගනු ලබන පලිෙබොධනාශක දවɕ පරිශෙයහි නිශ්චිත ස්ථානයක අගුළු දමන 
ලද බහාලුමක පවත්වාගත යුතු ය.  
 
පරිශය තුළ ෙසේවකයින්ෙග් පහසුකම් සඳහා වන ෙකොටස පමාණවත් සනීපාරක්ෂක පහසුකම් 
වලින් හා ඉඩකඩින් යුක්ත විය විය යුතු අතර ස්තී හා පුරුෂ යන ෙදපක්ෂය සඳහා වන වැසිකිළි 
සනීපාරක්ෂක පමිති වලට අනුව පවත්වාගත යුතු ය. 
 
පරිශය තුළ ඒකරාශිවන අපදවɕ බැහැර කිරීමට පූර්වෙයන් රඳවා ගැනීෙම් දී කිසිදු ආකාරයකින් 
පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන ෙද්ට බලපෑමක් ඇති ෙනොවන පරිදි හා එමඟින් ආහාර දුහනයට 
කරුණු ෙනොෙයෙදන පරිදි පවත්වාගත යුතු ය. 
 
පරිශෙයහි පිරිසුදු කිරීෙම් කටයුතු නියමිත කාල සටහනකට අනුව පහත කරුණුවලට යටත්ව කළ 
යුතු ය. 

<!-- page 113 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 113
 (38) පරිශය තුළ කිසිදු ආකාරයකින් බල්ලන්, පූසන් වැනි සුරතල් සතුන් ඇති ෙනොකළ යුතු ය.  
 (39) පරිශෙයහි ෙසේවය කරන පිරිස් සඳහා ආහාර වලට අදාළ ස්වස්ථතා කටයුතු පිළිබඳ පුහුණුවක් 
ලබා තිබිය යුතු අතර ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී නියම කරන කාල සීමාවක් යටෙත් ෛවදɕ 
පර්ෙය්ෂණයන්ට ෙයමුකර සුදුසු ෙසෞඛɕ තත්වෙයන් යුක්ත බවට පරීක්ෂාකර ගත යුතු ය. 
එෙසේම ඊට අදාළ වන වාර්තා පරිශය තුළ ඕනෑම අවස්ථාවක පරීක්ෂා කිරීමට හැකිවන පරිදි 
පවත්වාගත යුතු ය. තවද ඔවුන් සම්බන්ධෙයන් කරන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂණ සායනික හා 
වසංගත යන ෙදයාකාරෙයන්ම විය යුතු ය. 
 
 (40) පරිශෙයහි ෙසේවෙය් ෙයොදවා ඇති ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් ෙසෞඛɕ නිරීක්ෂණ පද්ධතියක් 
පිහිටුවා ඔවුන්ට අවශɕ ෙසෞඛɕ උපෙදස් ලබා ගැනීමට කියාවලියක් ඇති කළ යුතු ය. 
 
 (41) පරිශෙයහි ජනිත වන අපදවɕ සභාව කියාත්මක කරන අපදවɕ කළමනාකරණ වැඩසටහනට 
අනුව හා ඊට අදාළ වන්නා වූ ලිඛිත නීතීන්ට අනුව සිදු කිරීමට කටයුතු කළ යුතු ය. 
 
  (42) පරිශය තුළ ජනනය වන අපදවɕ බලපතලාභියා විසින්ම කළමනාකරණය කරගනු ලබන්ෙන් 
නම්, ඊට අදාළ පෙද්ශය භාර මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක දැනුවත් කළයුතු අතර, ඔහු විසින් ඒ 
සඳහා ලබාෙදන උපෙදස් වලට අනුකූලව ඒ සම්බන්ධෙයන් කියා කළ යුතු ය. 
 
 (43) පරිශය තුළ ෙසේවය කරන සෑම අෙයක්ම එෙසේ වැඩ ආරම්භ කිරීමට පූර්වෙයන්, වැසිකිළි 
භාවිතෙයන් පසු හා අපදවɕ ස්පර්ශ වීෙමන් පසු පමාණවත් පිරිසුදු වීමකින් ෙතොරව ආහාර 
පිසීෙම් එක්ලස් කිරීෙම්, කාර්යයක ෙනොෙයදිය යුතු අතරම එෙසේ කාර්යෙයහි ෙයෙදන සෑම 
අෙයක්ම පිරිසුදු හා සාක්කු ෙනොමැති ඒපන් හැද සිටිය යුතු ය. 
 
  (44) පරිශෙයහි මුදල් අයකැමි වශෙයන් කටයුතු කරන අය තම ෙදඅත් නිතර විෂබීජ නාශක ෙයොදා 
ගනිමින් පිරිසුදු කරගත යුතු ය. 
 
 (45) පරිශය තුළ පමාණවත් පථමාධාර පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු ය.  
  (46) කිසියම් වසංගත තත්වයක් මත සමාජය තුළ අත් වැසුම් මුඛ වැසුම් භාවිතා කිරීමට උපෙදස් 
ලබාදී තත්වයකදී, කිසියම් තැනැත්ෙතකු තමන් පැලඳ සිටින මුඛ වැස්මක් ෙහෝ අත් වැස්මක් 
පරිශය තුළ බැහැර කරනු ලබන්ෙන් නම් එෙසේ බැහැර කරන මුඛ වැස්ම ෙහෝ අත් වැසුම් ඒ 
සඳහාම පරිශය තුළ නිශ්චිතව තබා ඇති සංවෘත බදුන්වලට බැහැර කිරීමට සැලැස්විය යුතු 
අතර, එෙසේ බැහැර කරන අපදවɕ ෙවනත් අපදවɕ සමඟ මිශු කිරීමකින් ෙතොරව සභාව ඊට 
අදාළව කියාත්මක කරන කසල කළමණාකරන වැඩසටහනට හා උපෙදස්වලට අනුකූලව 
බැහැර කිරීමට සැලැස්විය යුතු ය. 
 
 (47) පරිශය තුළ ආහාර පරිහරණෙයහි ෙයෙදන සෑම අෙයක්ම එෙසේ ආහාර පරිහරණෙයහි 
ෙයදීෙම්දී උපරිම පිරිසිදු භාවයකින් සිටිය යුතු අතර සෑම විටම හිස් ආවරණ, අත් වැසුම් හා 
මුඛ ආවරණ, පාවහන් පැළඳ සිටිය යුතු අතර සුදුසු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත ඇඳුමක් ඇඳ සිටිය     
යුතු ය. 
 
  (48) කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙලන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැලදී ඇති බවට සැක කරන 
ෙහෝ එවැනි ෙරෝගවාහකයකු ෙහෝ ආසාදනය වී ඇති තුවාල, සෙම් අසාදන ෙහෝ ෙවනත් 
ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙප ෙළන තැනැත්ෙතකුව පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ෙනොගත 
යුතු ය.  
 

<!-- page 114 -->

114A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (49) පරිශය තුළ ආහාර පරිහරණය කිරීම සම්බන්ධෙයන් කටයුතු කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම 
ආහාර දුහනය වීමට ෙහේතුවන ආකාරයට දුම්බීම, ෙකල ගැසීම, කැස්ස, කිවිසුම් යැවීම, නාසය 
ස්පර්ශ කිරීම, වැනි කියාවල ෙනොෙයදිය යුතු ය. 
  (50) කිසිදු අවස්ථාවක යම් ෙබෝවන ෙරෝගී තත්වයකින් ෙහෝ වසංගත ෙරෝගී තත්වයකින් ෙපෙලතැයි 
සිතිය හැකි තරම් කරුණු ඇති කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු  පරිශයට ඇතුළත් කර ෙනොගත යුතු ය. 
  (51) පරිශෙයහි ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්ෙනකුට ෙබෝවන, ස්පර්ශෙයන් ෙබෝවන, ෙහෝ චර්මගත ෙරෝගී 
තත්වයක් වැළදුනෙහොත් ඒ බව බලපතලාභියා විසින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙවත දැනුම් දිය 
යුතු අතර, එෙසේ දැනුම් දීෙමන් පසු ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද 
මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු විසින් ලබාෙදන නිෙරෝධායක උපෙදස්වලට අනුකූලව 
පරිශයට අදාළ සියලුම අය කියාකළ යුතු ය. 
  (52) ආහාර නිෂ්පාදනය කිරීෙම්දී ආහාර දුහනය වීමට ෙහේතුවන ආකාරෙය් කවර ෙහෝ කියාවක් 
ෙනොකර හිදීමටත් සිදු ෙනොවන ආකාරයට පරිශය පවත්වා ගැනීමට බලපතධාරියා විසින් සෑම 
පියවරක්ම ෙගන තිබිය යුතු ය. 
  (53) පරිශය තුළ ෙසේවෙය් නියුතු ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් සියලු ෙතොරතුරු බලපතලාභායා විසින් 
සභාපතිවරයාට ඉදිරිපත් කර තිබිය යුතු ය. 
පරිශයන් 
ෙශේණිගත කිරීම. 
12. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සි ඉටු කිරීෙම්දී පසස්ථභාවය සැලකිල්ලට ගනිමින් 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාවට අදාළ පරිශයක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී නිර්ෙද්ශයන්ට අනුව 
සභාපතිවරයා විසින් ෙශේණිගත කිරීමත් නීතɕානුකූල විය යුතු ය. 
   (2) සභාපතිවරයා විසින් ෙමම වගන්තිය යටෙත් ෙශේණිගතකර ඇති අවස්ථාවක බලපතයට අදාළ 
වර්ෂය සඳහා පරිශයට හිමි ෙශේණිය පිළිබඳව හා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා නිකුත් කරනු 
ලබන සහතිකයක් මහජනයාට දැකගත හැකිවන පරිදි පරිශය තුළ පදර්ශනය කළ යුතු ය. 
 ස්ථානපරීෂාව හා 
නියදි ලබාගැනීම. 
13.   
  14.   
 15.   
පරිශයට ඇතුළත් 
වීෙම් බලය. 
16.   
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න පරීක්ෂා කිරීම 
සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් 
යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට ඇතුළු වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම 
නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු සැලකිල්ලට ගන්මින් ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි පරිශය පවත්වාෙගන යාමට අදාළව බලපතලාභියා විසින් එකඟතා 
පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතුයැයි සභාපතිවරයා විසින් නියමකර ඇති විටකදී බලපතලත් තැනැත්තා 
සභාපතිවරයා සමඟ එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතු අතර සභාපතිවරයා විසින් එහි පිටපතක් 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙවත ෙයොමුකළ යුතු ය. 
බල පෙද්ශයට අදාළව කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සම්බන්ධෙයන් නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙරගුලාසියක බලපැවැත්ෙවන අවස්ථාවක එම නිෙයෝගෙයහි සඳහන් 
සෑම නියමයකටම අනුකූලව පරිශය පවත්වා ගත යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න පරීක්ෂා කිරීම 
සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් 
යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට ඇතුළු වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම 
නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 

<!-- page 115 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 115
17. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන්   ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝණය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි කටයුතු වන 
අවස්ථාවක අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් 
දන්වමින් දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතු ය. 
බලපතය අවලංගු 
කිරීම. 
 (2) ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපතලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු , අදාළ දැන්වීෙම් 
සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන 
ෙලසට සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා විසින් අතිෙර්ක 
කාලයක් ලබාදිය හැකිය.එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට අතිෙර්කව 
දින දහ හතරක උපරිම කාලයකට යටත්ව විය යුතු ය. 
 
18.    
19.   දණ්ඩනය. 
20.    
 
 
අර්ථ නිරූපනය. 
ඉහත 17 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ දැන්වීමට 
අනුකූලව කියා කිරීම බලපතලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක සභාපතිවරයා විසින් අදාළ 
බලපතය අවලංගු කළ යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් කරනු 
ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර එම වරද සම්බන්ධෙයන් 
මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 255 අධිකාරය වන නගර සභා 
ආඥාපනෙත් 153 වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු එම ආඥාපනෙත් 153(2)  උප වගන්තිය යටෙත් 
දඩුවමකට යටත් විය යුතු ය.තවද එෙලස වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු තව දුරටත් එකී කඩකිරීම, 
උල්ලංඝණය නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන යනු ලබන විට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය 
පවරන ලද නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝණ තව දුරටත් ෙනොකඩවා කරෙගන 
යන සෑම දිනකට ඉහතකී 153 වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු එම ආඥාපනෙත් 153(2) උප වගන්තිෙය් 
සඳහන් අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව්, 
 
      “සභාව” යන්ෙනන්  පෑලියෙගොඩ නගර සභාවද, 
      “සභාපති” යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධූරය දරන ෙහෝ එම ධූරෙය්  
කාර්යය  කර්තවɕ ඉටුකරණ අයද , 
  
      “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අයද, 

<!-- page 116 -->

116A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් ෙයෙදන නගර 
සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී කාර්යාලයට අනුයුක්තව මහජන  ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර 
දරන අෙයක්ද, 
 
            “බලපතලාභියා” යන්ෙනන් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලබාගත් 
ආයතනයක් ,තැනැත්ෙතක් ෙහෝ පුද්ගලෙයක්ද , 
 
           “බලයලත් නිලධාරියා” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි නගර සභාෙව් සභාපතිවරයා විසින් බලය 
පවරන ලද නිලධාරීයාද, 
 
          “දූහනය වීම” යන්ෙනන් ආහාර දවɕකට කිසිදු දුහක දවɕයක් ඇතුළුවීම ෙහෝ හටගැනීමද, 
 
          “විෂබීජ නාශක” යන්ෙනන් ආහාරවල ආරක්ෂාව ෙහෝ ෙයෝගɕබව අඩුෙනොකරන මට්ටමකට 
පරිසරෙයහි ඇති ක්ෂුද ජීවීන් පමාණය රසායනික කාරකයන් මඟින් ෙහෝ ෙභෞතික කමයකින් අඩු 
කිරීමද, 
 
           “ආහාර ස්වස්ථතාවය” යන්ෙනන් ආහාර දාමෙය් සියලු අවස්ථාවලදී ආහාරවල සුරක්ෂිතබව 
හා සුදුසු බව
 සහතික කිරීම සඳහා සියලු තත්වයන්, පියවර සහ පරිචයද, 
 
          “උපදව” යන්ෙනන් අහිතකර ෙසෞඛɕ බලපෑමක් සිදු කිරීෙම් ඉඩ ඇති යම් ජීව විදɕාත්මක , 
රසායනික විදɕාත්මක කාරකයක් ෙහෝ තත්වයක්ද, 
 
         “ ආහාර” යන්ෙනන් මනුෂɕයාෙග් ආහාර ෙහෝ පාන වශෙයන් පෙයෝජනයට ගැනීම සඳහා 
පවත්වාෙගන යන ආයතනය තුළ නිෂ්පාදනය කළ විකිණීමට තබා ඇති ෙද් ෙවනම ආහාර පිළිෙයල
 
කිරීෙම්දී  ෙයොදා ගැෙනන ෙද්ද, 
 
         “ සාධාරණ ෙවලාව” යන්ෙනන් බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ කාර්යෙයහි නිරතවන 
ඕනෑම ෙවලාවක්ද, 
 
         “ මූලික නීතිය” යන්ෙනන් 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනත අදහස් ෙවයි.  
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාවය  
21. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි,ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් හටගතෙහොත් එවිට 
සිංහල පාඨය පමුඛ   ෙවයි. 
   
උපෙල්ඛනය 
......................... වර්ෂය සඳහා ආහාර නිෂ්පාදන ස්ථානයක් පවත්වා ෙගන යාම සඳහා බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පතය. 
 
01. ඉල්ලුම්කරුෙග් නම : -  
02. ෙපෞද්ගලික ලිපිනය : - 
03. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : -   
04. දුරකථන අංකය : - 
05. ෙවළඳ වɕාපාරෙය් නම : - 
06. ආරම්භක වර්ෂය : - 
07. වɕාපාරික ස්ථානෙය් ලිපිනය : -  
08. ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය  : - 
9. වරිපනම් අංකය: - 
10. වɕාපාරය නාම ලියාපදිංචිය ලබාෙගන ඇත්නම් එහි ෙයොමු අංකය :-   
11. වɕාපාර ස්ථානෙය් කළමණාකරුෙග් ෙහෝ නිෙයෝජිතයාෙග්, 
 I. නම හා ෙපෞද්ගලික ලිපිනය  
 II. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය  
 III. දුරකථන අංකය ජංගම :-                                        ස්ථාවර :-  
12.  වɕාපාරයට අදාළ ඉදිකිරීම් අනුමත කරන සැළැස්ෙම් අංකය හා දිනය :- 
 ( පිටපත් ඇමිණිය යුතුය ) 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සතɕ හා නිවැරදි බව සහතික කරමි. 

<!-- page 117 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 117
ඉහත ෙතොරතුරු සඳහන් වɕාපාරය පවත්වාෙගන යන ස්ථානය සඳහා ............................ වර්ෂය ෙවනුෙවන් බලපතයක් මා ෙවත 
නිකුත් කරන ෙලස ඉල්ලමි.  
 
දිනය:-     
   
 ………………………………. 
 ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන  
කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා 
 
ආදායම් පරීක්ෂක, 
 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම්පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් මා ෙවත 
ලබා ෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය:- ………………………………. 
 ෙල්කම් 
 
 
ෙල්කම්, 
බලපතය ලබා දීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ෙනොකරමි. 
 
දිනය :-     
   
 ……………………………….  
 ආදායම් පරීක්ෂක 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම් පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් ලබාෙදන 
ෙමන් කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය :-                          
 ………………………………. 
 ෙල්කම් 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී, 
අතුරු වɕවස්ථා හා අෙනකුත් නීති රීතිවලට අනුකූලව සුදුසුකම් සපුරා ඇත. බලපත නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කිරීම සඳහා වාර්තා 
කරමි. 
 
දිනය :-                          
 ………………………………. 
 ෙල්කම් 
 
 
ෙල්කම්, 
 
ඉහත ඉල්ලුම්පතයට අනුව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපතයක් නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කරමි. / ෙනොකරමි. 
(නිර්ෙද්ශ ෙනොකරන්ෙන් නම් ඊට අදාළ ෙහේතුව සඳහන් කරන්න). 
 
දිනය :-  ……………………………….  
 මහජන ෛවදɕ නිලධාරි  
 
 
බලපතය ලබා දීම අනුමත කරමි . 
 
දිනය :-      
                     
 ………………………………. 
 සභාපති, 
 පෑලියෙගොඩ 
නගර සභාව. 

<!-- page 118 -->

118A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
    ෙහෝටල් පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව 
 1.    
ලුහුඩු නාමය 2.    
  3.    
  4.    
බලපතයක් සඳහා 
ඉල්ලුම් කිරීම 
5.    
  6.    
බලපතයක් සඳහා 
ෙකොන්ෙද්සි 
  
7.    
  (1)   
    (අ)  
 
 
 
 
(ආ)  
 
 
 
(ඇ) 
 
 
 
(ඈ)  
 
 
  
(ඉ)    
සියලුම ඉදිකිරීම් සඳහා ෙයොදාෙගන ඇති දවɕ විෂ සහිත දවɕ බාහිරට මුදා ෙනොහැෙරන හා 
විෂ සහිත වායූන් ෙපේෂණය ෙනොවන ෙලස ෙමන්ම සියලුම ඉදිකිරීම් ජීවීන්ට පහසුෙවන් 
රැදී සිටිය ෙනොහැකි මතුපිට පෘෂ්ඨයන්ෙගන් සමන්විත පරිදි සකස්කර තිබිය යුතු ය. 
 
අභɕන්තර පිරිසැකැස්ම බාධාවකින් 
ෙතොරව ෙසේවාවන් ඉටු කිරීමට හැකිවන පරිදි, 
පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් සහිතව නිර්මාණය කර තිබිය යුතු ය. 
 
ආහාර අමුදවɕ හා පිසිනු ලබන ආහාර සඳහා දූහක දවɕ ඇතුළුවීම වැලැක්ෙවන පරිදි 
ආරක්ෂිත පිරිසැකසුමක් සහිතව නිර්මාණය කර තිබිය යුතු ය. 
 
පරිශෙයහි අභɕන්තර ආහාරවල ස්වස්ථතා තත්වයන් පරීක්ෂා කිරීමට හැකිවන පරිදි 
නිර්මාණය කර තිබිය යුතු ය. 
 
පරිශෙයහි අභɕන්තර පිරිසැකසුම් කියාකාරකම් යටෙත් බැහැර කරන ෙද් කිසිදු 
ආකාරයකින් ආපසු ගලා ෙනොඑන පරිදි වූ ෙයොමු කිරීම් සහිතව සකස්වී තිබිය යුතු ය. 
පරිශයට අදාළ සියලු ඉදිකිරීම් අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන අධිකාරී 
පනත යටෙත් ෙහෝ නිවාස හා නගර සංවර්ධන ආඥාපනෙත් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව කරන ලද 
ඉදිකිරීම් විය යුතු අතර එහි, 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි 
සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත් නම් මිස සභාපතිවරයා විසින් බලපතයක් නිකුත් කිරීම ෙනොකළ යුතු ය. 
ඉහත 5 වන වගන්තිය යටෙත් වු ඉල්ලුම්පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම, ඒ සඳහා අවශɕතා සම්පූර්ණ කර ලියාපදිංචි 
තැපෑෙලන් සභාපති ෙවත ෙයොමු කිරීෙමන්, ෙගනැවිත් භාරදීෙමන් ෙහෝ සභාව අවසර දී ඇති පමාණයට 
විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමුකිරීෙමන් ඉදිරිපත් කළ හැකිය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
පලවන උපෙල්ඛනයට සාරානුකූලව පිළිෙයල කරන ලද ඉල්ලුම් පතයක් යටෙත් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කළ  
යුතු ය. 
පෑලියෙගොඩ නගර සභා බලපෙද්ශය තුළ ( ෙමහි මින්මතු බලපෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) කිසිදු 
තැනැත්ෙතකු විසින් සභාපතිවරයා ෙවතින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත් බලපතයක් යටෙත් 
මිස ෙහෝටලයක් ( ෙමහි ඇතැම් තැනක පරිශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) පවත්වාෙගන යාම ෙනොකළ  
යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 157(9) වගන්තිය සමග 
කියවිය යුතු එම ආඥාපනෙත් 153 උප වගන්තිය යටෙත් නගර සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් ෙහෝටල් පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභා බලපෙද්ශය තුළ ෙහෝටල් පවත්වාෙගන යාම විධිමත් 
කිරීම, අධීක්ෂණය කිරීම, පරීක්ෂා කිරීම හා පාලනය කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි. 

<!-- page 119 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 119
 (2)   
   බිම හා බිත්ති ෙසේදිය හැකි, ලිස්සා ෙනොයන හා ජලය අවෙශෝෂණය ෙනොවන 
දවɕවලින් සකස් වී තිබිය යුතු ය. 
 
සෑම මතුපිට පෘෂ්ඨයක්ම පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි ෙසේදුම් කාරක දවɕන්ට හා 
විෂබීජ නාශකවලට අකියව පැවතිය යුතු ය. 
 
සිවිලිම ඝණීභවනය අවම වන පරිදි හා පුස් සෑදීම, පතුරු ගැලවීම වැලැක්ෙවන පරිදි 
ඉදිකරනු ලැබූවක් විය යුතු ය. 
 
ජෙනල් හා ෙවනත් කවුළු ඇත්නම්, ඒවා කෘමීන්ට ඇතුළුවිය ෙනොහැකි ආකාරෙය් 
ආවරණයකින් ආවරණය කර තිබිය යුතු ය. 
 
පිටත වාතය පහසුෙවන් ගලා ඒමට හා අපහරිත වායුව පිටතට පහසුෙවන් ගලා යා 
හැකි පරිදි අවෙශෝෂක පංකා ෙයොදා තිබිය යුතු ය. 
 
 (3)   
   ෙන්වාසිකයින් වශෙයන් කටයුතු කරයි නම්, එක් අෙයකුට අවම වශෙයන් වර්ග මීටර් 
4ක ඉඩක් ෙවන් වන පරිදි පමාණවත් ඉඩක් සහිත කාමර පරිශෙයහි පාරිෙභෝගිකයින් 
සඳහා වන ෙසේවාවන්ට අදාළ ෙකොටසින් පරිබාහිරව පිහිටුවා තිබිය යුතු ය. 
  
පමාණවත් පරිදි සනීපාරක්ෂක පහසුකම් සහිතව වැසිකිළි පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු 
අතර, එය ස්තී සහ පුරුෂ වශෙයන් ෙවන් කර තිබිය යුතු ය. 
  
සපයා ඇති වැසිකිළි සහ නාන කාමර ස්ථීර ෙලස ඉදිකරන ලද ඒවා විය යුතු අතර, 
එය මනා නිමවුමක් සහිතව පරිශෙයහි ගණුෙදනුකරුවන් සඳහා ෙකොටසින් 
පරිබාහිරව ඉදිකර තිබිය යුතු ය. 
 
 (4)   
 (5)   
 (6)   
 (7)   
 (8)   
 (9)   
 
(අ) 
 
 
(ආ)  
 
 
(ඇ)  
 
 
(ඈ)  
 
 
(ඉ)     
 
(අ)  
 
 
 
 
(ආ)  
 
 
 
(ඇ)  
 
 
 
 
 
 
පරිශෙයහි ආහාර පිරිසැකසුම් ස්ථානෙයහි, 
පරිශෙයහි ෙසේවෙය් නියුතු කාර්ය මණ්ඩල සඳහා; 
පරිශය සඳහා අදාළ පරිදි ගිනි ආරක්ෂක සහතික ලබා තිබිය යුතු අතර, පරිශෙයහි නියම කර 
ඇති පරිදි ගිනි ආරක්ෂක පහසුකම් 
සපයා තිබිය යුතු ය. 
පරිශෙයහි සියලුම ෙගොඩනැගිලි ආබාධ සහිත හා විෙශේෂ අවශɕතා ඇති අයට ඇතුළුවීමට හැකි 
වන පරිදි ඉදිකර තිබිය යුතු ය. 
පරිශය තුළ ජනනය වන අපදවɕ නගර සභාව කියාත්මක කරන අපදවɕ කළමනාකරණ 
වැඩසටහනට අනුකූලව බැහැර කළ යුතු අතර, බලපතලාභියා විසින්ම පරිශය තුළ අපදවɕ 
බැහැර කිරීම් සිදුකරයි නම්, ඒ සඳහා අදාළ කරගන්නා වු කමෙව්දය මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක 
මඟින් අනුමත කරන ලද කමෙව්දයක් විය යුතු ය. 
පරිශයට ඇතුළත් වීෙම්දී ඇතුළවන්නන්ෙග් අනනɕතාවය තහවුරු කර ගැනීම සඳහා හා එය 
වාර්තා කර ගැනීම සඳහා නිශ්චිත කමෙව්දයක් පවත්වාගත යුතු ය. 
පරිශයට පැමිෙණන්නන්ෙග් වාහන නවතා තැබීම සඳහා පමාණවත් ඉඩ පරිශය තුළ ෙහෝ ඊට 
ආසන්නව පවත්වාගත යුතු ය. 
පරිශෙයහි සපයා ඇති පහසුකම් ෙසේවා සම්බන්ධෙයන් පාරිෙභෝගිකයන්ට දැන ගැනීමට 
හැකිවන පරිදි පුවරු සවිකර තිබිය යුතු අතර, එහි ලියාපදිංචි වɕාපාර නාමයක් යටෙත් ෙහෝ 
සංස්ථාගත නාමයක්, ශී ලංකා සංචාරක අධිකාරිෙයහි ලියාපදිංචි ලබා ඇත්නම්, ඊට අදාළ 
ලියාපදිංචි අංකය පකටව ෙපෙනන පරිදි පදර්ශනය කර තිබිය යුතු ය. 

<!-- page 120 -->

120A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (10) පරිශෙයහි අභɕන්තර පිරිසැකැස්ම පාරිෙභෝගිකයාට වඩාත් හිතකර හා පියමනාප අයුරින් 
සකසා තිබිය යුතු අතර, ඒ සඳහා කර ඇති ඉදිකිරීම්, සවිකිරීම් කිසිදු අයුරකින් 
පාරිෙභෝගිකයාෙග් ආරක්ෂාවට බාධාවක් ෙනොවිය යුතු ය. 
  (11) පරිශෙයහි ගනුෙදනුකරුවන්ෙග් ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති ෙහෝ ෙයොදවා ගනු ලබන කාර්ය 
මණ්ඩල ඒ සඳහා වෘත්තීමය ෙසේවාවක් ලබාදීමට පිළිගත් ආයතන ෙවතින් පුහුණුවක් ලබා ඇති 
අය විය යුතු ය. 
ඉල්ලුම්පතයකට 
අනුව කටයුතු 
කිරීම 
8.    
  (1) 7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල වන විටදී පරිශයට අදාළ බලපතයක් 
ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කළ යුතු ය. 
  (2) 7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන්නම්, ෙහේතු දන්වා අදාළ 
ඉල්ලුම්පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතු ය. 
බලපත ගාස්තු 9. (1)  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු 
මූලික නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් තීරණය කර පකාශයට පත් කරනු 
ලබන ගාස්තු විය යුතු ය. 
  (2) බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂාවන් සඳහා වන පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් සභාව 
විසින් තීරණය කර අය කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතු ය. 
 10.    
බලපතයකට 
අදාළ ෙකොන්ෙද්සි 
11.    
  (1) බලපතලත් තැනැත්තා ආයතනෙය් කළමනාකරු ෙනොවන්ෙන්නම්, කළමනාකරු 
සම්බන්ධෙයන් සභාපති විසින් ඉල්ලා සිටින අනනɕතාව පිළිබඳ ෙතොරතුරු ලබාදී තිබිය යුතු 
අතර, ෙවනස්වන සෑම අවස්ථාවකම එය එෙසේ ලබාදිය යුතු ය. 
  (2) පරිශය තුළ පැවැත්ෙවන උත්සව, පියසම්භාෂණ ෙහෝ ෙවනත් වැඩසටහන් සඳහා ෙයොදා 
ගැෙනන ශබ්ද විකාශන යන්ත මඟින් ෙහෝ සංගීත භාණ්ඩ වාදනෙයන් අනɕයන්ට බාධාවක් 
ෙනොවන පරිදි පාරිසරික ෙරගුලාසි හා නියමයන්ට අනුව පවත්වාගත යුතු ය. 
  (3) පරිශයට පැමිෙණන වාහන කිසිවක් ෙපොදු පෙව්ෂයක නවතා ෙනොතබන පරිදි වාහන 
නැවැත්වීම සඳහා පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් පවතින පරිදි පවත්වාගත යුතු ය. 
  (4) නවාතන් සඳහා පැමිෙණන සෑම තැනැත්ෙතකුටම අදාළව නම, ලිපිනය, හැදුනුම්පත් අංකය, හා 
සම්බන්ධ කරගත හැකි දුරකතන අංක ෙමන්ම ෙසෞඛɕ ෙසේවා අධɕක්ෂක විසින් ෙහෝ බල 
පෙද්ශෙය් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී විසින් ෙහෝ සභාපති විසින් ෙසේවා අෙප්ක්ෂකෙයකු 
සම්බන්ධෙයන් බල පෙද්ශෙය් ෙසෞඛɕ ෙහේතු මත පවත්වාගත යුතුයැයි කලින් කල නියම 
කරන ෙතොරතුරු ඇත්නම් ඒ සෑම ෙතොරතුරක්ම ෙල්ඛණගතව පවත්වාගත යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධාන 
අනුව කළන් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් තිස් එක දක්වා වලංගු විය 
යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව කියා කළ යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ඉදිරිපත්වන ඉල්ලුම් පතයකට අදාළව ඉල්ලුම් පතය ලැබී දින දහහතරක් 
ඇතුළත සභාපතිවරයා විසින්  ; 

<!-- page 121 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 121
 (5) ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටෙත් වසංගත තත්වයක් පකාශයට 
පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ යම් වසංගත තත්වයකට කරුණු 
ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට පත් ෙවමින් එය පාලනය කිරීම සඳහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී 
උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් කලින් කල නියම කරනු ලබන නියමයක් ඇත්නම් ඒ සෑම 
නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වාගත යුතු ය. 
 
 (6) නවාතැන් සඳහා වන කාමරයක් සහ නවාතැන්කරුවන්ෙග් පරිහරණය සඳහා වන සෑම 
අවකාශයක්ම වැසිකිළි නාන කාමර එක් නවාතැන්කරුෙවකුෙග් පරිහරණෙයන් පසු ෙවනත් 
තැනැත්ෙතකුෙග් පරිහරණය සඳහා ලබා දීමට ෙපර විෂබීජහරණයකළ යුතු අතර ගනුෙදනු 
කරුවන් රැඳී සිටියදී වුව ද වැසිකිළි හා නාන කාමර දිනපතා විෂබීජහරණය කළ යුතු ය. 
 
 (7) බල පෙද්ශෙය් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට කරුණු 
ෙයදී ඇති සෑම අවස්ථාවකම පරිශෙය් නවාතැන් සඳහා පැමිෙණන සෑම තැනැත්ෙතකු 
සම්බන්ධෙයන්ම ශරීර උෂ්ණත්වයට නියමිත පරාසය තුළ සිටින්ෙන් ද යන්න පරිශයට 
ඇතුළවීමට පූර්වෙයන් ඒ සඳහා නිශ්චිතව ෙයොදවා ඇති අයකු විසින් මැන බැලිය යුතු අතර 
පරිශයට ඇතුළත් කර ගැනීමට පූර්වෙයන් ඒ සෑම තැනැත්ෙතකුෙග් ෙදඅත් සහ ෙදපා විෂබීජ 
නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කර ගැනීමට සැලැස්විය යුතු ය. 
 
 (8) සෑම කාමරයකම ගනුෙදනුකරුවන්ෙග් භාවිතය සඳහා තබා ඇති ෙකොට්ට උර, ඇඳ ඇතිරිලි, 
ෙපොෙරෝනා, තුවා ආදී නැවත භාවිතය සඳහා වන සියල්ල ෙසෝදා පිරිසිදු කිරීමකින් ෙතොරව තවත් 
ගනුෙදනුකරුවන්ෙග් භාවිතය සඳහා ෙයොදා ෙනොගත යුතු ය. 
 
 (9) කිසිදු ආකාරයකින් අදාළ කාමරය තනි පුද්ගලෙයකු සඳහා වන කාමරයක් වනවිටදී වැඩිහිටි 
එක් අයකුට වඩා වැඩි සංඛɕාවකට ෙහෝ ද්විත්ව කාමරයක් වන විටදී වැඩිහිටි ෙදෙදෙනකුට 
වඩා වැඩි සංඛɕාවකට ද තිත්ව කාමරයක් වන විටදී වැඩිහිටි තිෙදෙනකුට වඩා වැඩි 
සංඛɕාවකට ෙහෝ සමූහ වශෙයන් රැඳීසිටිය හැකි කාමරයක් වන විටදී, එක් අයකුට වර්ග මීටර් 
හතරක් එක් අයකු සඳහා වන අවම ඉඩ වශෙයන් සැලකූ විට රැඳී සිටිය හැකි උපරිම සංඛɕාව 
ඉක්මවා යන පරිදි වූ සංඛාවකට කාමර පහසුකම් ලබා ෙනොදිය යුතු අතර ෙමම උපවගන්තිෙය් 
කාර්යය සඳහා වැඩිහිටි යන්න වයස අවුරුදු පහකට වැඩි අය සැළකිය යුතු ය. 
 
 (10) කාමරයක් ඇතුළත ඇඳන් ඉහත (9) වන උපවගන්තිෙයහි සඳහන් පමාණයක් සැලකිල්ලට 
ගනිමින් පවත්වාගත යුතු ය. 
 
 (11) ෙදමව්පියන් ෙහෝ නීතɕානුකූල භාරකාරීත්වයකින් හැර කිසිදු අවස්ථාවක ළමෙයක් සමඟ කවර 
ෙහෝ තැනැත්ෙතකුට ලැගුම් ගැනීම සඳහා අවසර ෙනොදිය යුතු ය. 
 
 (12) පරිශෙයහි කාමර හැර විවෘත පෙද්ශයක කිසිදු අයකුට නිදා ගැනීම සඳහා භාවිතයට අවසර 
ෙනොදිය යුතු ය. 
 
 (13) අනනɕතාවය තහවුරු කිරීමට එකඟ ෙනොවන්ෙන් නම් ෙහෝ අනනɕතාවය තහවුරු කිරීමට 
ෙනොහැකි කිසිදු තැනැත්ෙතකුට පරිශෙයහි නවාතැන් සඳහා අවසර ෙනොදිය යුතු අතර නවාතැන් 
ලබන සියලුම අය සම්බන්ධෙයන් ෙතොරතුරු ඔවුන්ෙග් අත්සන් යටෙත් වූ පකාශයක් වශෙයන් 
විය යුතු ය. 
 

<!-- page 122 -->

122A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (14) වායු සමනය කරන ලද කාමරයක් ෙනොවන විටදී සෑම කාමරයක් සඳහාම ෙහොඳින් වාතාශය 
ලැෙබන පරිදි කිසියම් කාලයක් ෙදොර ජෙනල් විවෘත කර තැබීෙමන් පසු භාවිතය සඳහා ඉඩ දිය 
යුතු ය. 
  (15) බල පෙද්ශයට අදාළව කිසියම් වසංගත තත්වයක් සම්බන්ධෙයන් නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙරගුලාසියක් බලපැවැත්ෙවන අවස්ථාවක එම ෙරගුලාසිෙයහි 
සඳහන් සෑම නියමයකටම අනුකූලව කාමර භාවිතය සඳහා පහසුකම් සළසා දිය යුතු ය. 
  (16) ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායක හා 
ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද නිෙයෝග යටතට අදාළ ෙරෝගී 
තත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ යම් වසංගත 
තත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම සඳහා ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් මත සභාපතිවරයා කලින් කල නියම කරනු ලබන නියමයන් 
ඇත්නම් ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතු ය. 
  (17) පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති සෑම තැනැත්ෙතකු විසින්ම නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන ෙරෝගී තත්වයක් 
පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ඊට අදාළව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් 
මත සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන සෑම නියමයකටම යටත්ව කියා කළ යුතු ය. 
  (18) බල පෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට කරුණු 
ෙයදී ඇති සෑම අවස්ථාවකම ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පරිශයට පැමිෙණන සෑම තැනැත්ෙතකුටම 
අදාළව, ඊට අදාළ නිකුත් කර ඇති ෙසෞඛɕ උපෙදස් වලට අනුකූලව පැමිෙණන්ෙන්නම් මිස 
එම  පරිශෙයහි ෙසේවා පහසුකම් සලසා ෙනොදිය යුතු ය. 
  (19) බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ ඒ සඳහා 
අවදානමක් ඇති විට එයින් ආරක්ෂා වීම සඳහා අනුගමනය කළ යුතුයැයි ෙසෞඛɕ ෙසේවා 
අධɕක්ෂක ෙජනරාල් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී විසින් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි 
සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ නියම කර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත උපෙදස් නිසියාකාරෙයන් පරිශය 
තුළ කියාත්මක කළ යුතුවා ෙමන්ම, එෙසේ වන බවට බලපතලාභියා සෑහීමට පත් විය යුතු ය. 
  (20) පරිශය තුළ සියලුම කාණු, පහසුෙවන් ජලය බැසයන ආකාරයට පවත්වාගත යුතු අතර, 
අපජලය, මළ අපදවɕ, අනුමත කමෙව්දයන්ට අනුව පුතීක වළවල්, උරා ගැනීෙම් වළවල් ෙහෝ 
මධɕ පතිකාර ඒකකයට ෙයොමුකර තිබිය යුතු අතර, එමඟින් දූහනය වීම වැලැක්වීම සඳහා  
අවශɕ කියා මාර්ග ෙගන තිබිය යුතු ය. 
  (21) පරිශෙයහි සියලුම වැසිකිළි, ෙදඅත් ෙසෝදන ස්ථාන නිරන්තරෙයන් විෂබීජනාශක ෙයොදා පිරිසිදු 
කළ යුතු අතර, ඒ සියල්ල එෙසේ වන බවට සෑහීමට පත්වීම පිණිස සුදුසු වැඩපිළිෙවලක් 
පවත්වාගත යුතු ය. 
  (22) පරිශෙයහි අභɕන්තර ෙපොළව පහසුෙවන් ලිස්සා ෙනොයන පරිදි සකස්කර තිබිය යුතු අතර, 
පිරිසිදු කිරීම් සිදු කිරීෙම් දී ඊට යම් තාක් පහසු වන තත්වයකට කරුණු ෙයෙද්නම් එම 
ස්ථානෙයහි ඒ බව සඳහන් පුවරු පාරිෙභෝගිකයින්ට දැකගත හැකිවන පරිදි තබා තිබිය යුතු ය. 
  (23) පරිශය තුළ පිහිටුවා ඇති කාණු ජලය රැඳී ෙනොසිටින පරිදි සකස් වී තිබිය යුතු අතරම එය සෑම 
දිනකම ෙදවරක් විෂබීජනාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතු ය. 
  (24) 
  
පරිශය තුළ කිසිදු කාණුවක්, අපදවɕ ගලා එන බටයක්, ෙහෝ කිසිදු ආකාරයකින් මාර්ගෙයහි 
ෙපොදු කාණුවකට ෙහෝ පිටත භූමියකට ෙහෝ ෙයොමු ෙනොකළ යුතු ය. 

<!-- page 123 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 123
 (25) පරිශය තුළ  අපජලය ගලායාම ෙහේතුෙවන් ෙහෝ අපදවɕ බැහැර කිරීම ෙහේතුෙවන් බාහිරව කිසිදු 
දුර්ගන්ධයක් ඇති ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතු ය. 
 
 (26) ආහාර පිසීෙම්දී, ආහාර ශීත කිරීෙම්දී, ඒ සඳහා විය යුතු උෂ්ණත්වය නියාමනය කිරීම සඳහා 
පමාණවත් පහසුකම් තිබිය යුතු අතර එය එෙසේ වන බවට වාර්තා පවත්වාගත යුතු ය. 
 
 (27) ආහාර සකස් කිරීම සඳහා භාවිතා කරන සියලු උපකරණ හා ෙමවලම් පහත සඳහන් 
අවශɕතාවන්ට අනුකූලවන පරිදි පවත්වා ගත යුතු ය. 
 
   (අ)  ආහාර සකස් කිරීෙම්දී භාවිතාවන සියලුම උපකරණ ෙමවලම් කිසිදු විෂ දවɕක්, රසක් ෙහෝ 
දුගඳක් ෙපේෂණය ෙනොවන අවෙශෝෂණය කර ෙනොගන්නා දවɕවලින් සකස් වී තිබිය යුතු 
අතරම එය මළ ෙනොබැෙඳන දවɕවලින් සාදා තිබිය යුතු ය. 
  
(ආ) සියලුම උපකරණ හා ෙමවලම් පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි ආකාරෙය් ඒවා විය යුතු ය. 
  
(ඇ) අපදවɕ බැහැර කිරීම සඳහා ෙයොදා ඇති භාජන ෙලෝහ ෙහෝ කාන්දු ෙනොවන දවɕයන්ෙගන් 
සකස් කරන ලද පියන සහිත ඒවා විය යුතු ය. 
  
(ඈ) පවත්වාගනු ලබන සෑම උපකරණයක්ම, ෙමවලමක්ම භාවිතා කිරීමට උචිත තත්වෙය් ඒවා 
විය යුතු ය. 
 
 (28) ආහාර ෙබදා හැරීම සඳහා ෙයොදාගනු ලබන ෙද් ආහාරවල රසයට හානි ෙනොවන ආකාරයට 
ෙබදා ගැනීම සිදු කිරීමට හැකිවන පරිදි වූ බහාලුම් විය යුතු ය. 
 
 (29) පරිශය තුළ ආහාර සකස් කිරීම සඳහා භාවිතාවන ෙද් තැබීම සඳහා හා පිසින ලද ආහාර ෙහෝ 
එවැනි ෙද් තබා ගැනීම සඳහා ෙවන් ෙවන් වශෙයන් පමාණවත් ශීතකරණ පහසුකම් තිබිය     
යුතු ය. 
 
 (30) ආහාර සකස් කිරීමට ගන්නා පළතුරු, එළවළු වැනි ෙද් ඉතා ෙහොඳින් ෙසෝදා පිරිසිදු ෙකොට 
භාවිතයට ගත   යුතු ය. 
 
 (31) පරිශෙයහි භාවිතය සඳහා ෙයොදා ගැෙනන ජලය උපදවකාරී ෙනොවන භාජනවල දුහනෙයන් 
ෙතොරව  පවත්වාගත යුතු ය. 
 
 (32) පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන අයිස් පානීය ජලෙයන් නිෂ්පාදිත ඒවා විය යුතු ය.  
 (33) පරිශය තුළ ජලය ෙගන යන නල මාර්ග ෙවනත් වූ නල මාර්ගයකින් ෙහෝ ෙවන්කර 
හඳුනාගැනීමට හැකිවන පරිදි පවත්වා ගත යුතු ය. 
 
 (34) පරිශය තුළ පිසින ලද සෑම ආහාර දවɕක්ම උපදවයකින් ෙතොරව පාරිෙභෝගිකයන් ෙවත පත් 
කිරීම සඳහා නිශ්චිත අභɕන්තරික වැඩ පිළිෙවලක් සකස්කර තිබිය යුතු අතර, එය නියාමනය 
කිරීම සඳහා නිශ්චිතව කාර්යය පවරන ලද අය ෙසේවෙය් ෙයොදවා තිබිය යුතු ය. 
 
 (35) ආහාරයට රැෙගන එන මස් මාළු පරිශෙයහි ෙවනම ශීතකරණයක ගබඩා කර තැබිය යුතු අතර 
භාවිතයට ගන්නා ෙතක් සැමවිටම ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක ෙදකක උෂ්ණත්වයකින් යුතුව දුහනය 
ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතු ය. 
 

<!-- page 124 -->

124A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
(36)   
 
 
 
  
තම අත්ල ෙහෝ ඇඟිලි විවෘත භාවෙයන් ආහාර ඇල්ලීම ෙහෝ ස්පර්ශ කිරීම ෙනොකළ 
යුතුයි. 
  
ආහාර ඇල්ලීම සඳහා භාවිතා කරන ෙමවලම් හා අත්වැසුම් ආහාර සඳහා හිතකර 
භාවිතයක් විය යුතු ය. 
  
ෙදඅත් පිසදමා ගැනීම සඳහා පිරිසිදු තුවායක් භාවිතයට ගත යුතු ය. 
  
භාවිතයට ගැෙනන පිඟානක ෙකෝප්පයක ෙහෝ ෙවනත් භාජනයක
 යටිපැත්ත කිසිදු 
ආහාරයක ෙනොගෑෙවන ෙලස සැමවිටම පවත්වා ගත යුතු ය. 
  
ආහාර ෙබදීම සඳහා භාවිතයට ගනු ලබන සියලු උපකරණ මනා ෙලස පිරිසිදුව තබාගත 
යුතු අතර, ඒ සියල්ල ෙවන් ෙවන් වශෙයන් භාජනවල බහා තැබිය යුතු ය. 
  
කිසිදු ආකාරයකින් තම කියාවකින්, භාවිතයකින් ආහාරයක් දුහනයට ලක්වීමට ෙහෝ 
ක්ෂුද ජීවීන් වɕාප්ත වීමට   ෙහේතු ෙනොවන පරිදි ආහාර පරිහරණය කිරීමට, එකළස් 
කිරීමට පිළිගැන්වීමට එෙසේ ෙසේවෙය් ෙයදී සිටින්නන් කියා කළ යුතු ය. 
  
 
 
(අ)  
   
(ආ)  
   
(ඇ)    
(ඈ)  
 
 
(ඉ)  
 
 
(ඊ)     
 
  (37)   
  (38)   
  (39)   
  (40)   
  (41)   
  (42)   
  (43)   
බල 
පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන 
ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන ෙරෝගී තත්වයක් පකාශයට පත්කර ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් 
වසංගත ෙරෝගී තත්වයකට අවදානමක් ඇති බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි 
සභාපතිවරයා විසින් පකාශයට පත්කර ඇති අවස්ථාවක පරිශය තුළ ආහාර සකස් කිරීෙම්, 
පරිහරණය, පිළිගැන්වීම් කිරීෙම් ෙහෝ එකළස් කිරීෙම් කාර්යයහි නියැලී සිටින සෑම තැනැත්ෙතක්ම 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් සෑම නියමයකට අතිෙර්කව අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි 
සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන නියමයන්ට යටත්ව පරිශය පවත්වාගත යුතු ය. 
පරිශය තුළ ආහාර පිළිගැන්වීෙම් හා පරිහරණය සඳහා වන ෙම්ස ඉතා පිරිසිදු තත්වයකින් විය යුතු 
අතර, සෑම පිළිගැන්වීමකින් හා පරිහරණයකින් පසු විෂබීජනාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතු අතර ඒ 
සඳහා භාවිතාවන තුවා පිරිසිදු තත්වෙයන් තිබිය යුතු ය. 
පරිශය තුළ පාරිෙභෝගිකයින්ෙග් අත ගැෙටන පෘෂ්ඨයක් නිතර විෂබීජනාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ 
යුතු ය. 
පරිශෙයහි පිරිසැකසුම් ස්ථානෙයහි හා ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා වන ෙකොටස්වල පමාණවත් 
පරිදි විෂබීජ නාශක දවɕ සමඟ අත්ෙසේදීම් සඳහා, අත් වියලීම සඳහා පමාණවත් සහසුකම් සලසා 
තිබිය යුතු අතර පරිශය තුළ පමාණවත් ආෙලෝකයක් පවත්වාගත යුතු ය. 
පරිශය තුළ ඒකරාශිවන අපදවɕ බැහැර කිරීමට පූර්වෙයන්  රඳවා ගැනීෙම්දී කිසිදු ආකාරයකින් 
පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන ෙද්ට බලපෑමක් ඇති ෙනොවන පරිදි හා එමඟින් ආහාර දුහනයට 
කරුණු ෙනොෙයෙදන පරිදි පවත්වාගත යුතු ය. 
පරිශය තුළ කිසිදු ආකාරයකින් බල්ලන්, පූසන් වැනි සුරතල් සතුන් ඇති ෙනොකළ යුතු ය. 
පරිශෙයහි ෙසේවය කරන පිරිස් සඳහා ආහාරවලට අදාළ ස්වස්ථතා කටයුතු පිළිබඳ පුහුණුවක් ලබා 
තිබිය යුතු අතර ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී නියම කරන කාල සීමාවක් යටෙත් ෛවදɕ 
පරීෙය්ෂණයන්ට ෙයොමුකර සුදුසු ෙසෞඛɕ තත්වෙයන් යුක්ත බවට පරීක්ෂාකර ගත යුතු ය. එෙසේම 
ඊට අදාළ වන වාර්තා පරිශය තුළ ඕනෑම අවස්ථාවක පරීක්ෂා කිරීමට හැකිවන පරිදි පවත්වාගත 
යුතු ය. තවද ඔවුන් සම්බන්ධෙයන් කරන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂණ සායනික හා වසංගත යන 
ෙදයාකාරෙයන්ම විය යුතු ය. 
පරිශය තුළ ආහාර පිළිගැන්වීෙම් ෙහෝ පරිහරණය කිරීෙම් ෙහෝ එකළස් කිරීෙම් කාර්යයක නියැලී 
සිටින සෑම  තැනැත්ෙතකු විසින්ම - 

<!-- page 125 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 125
 (44) පරිශෙයහි ෙසේවෙය් ෙයොදවා ඇති ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් ෙසෞඛɕ නිරීක්ෂණ පද්ධතියක් 
පිහිටුවා ඔවුන්ට අවශɕ ෙසෞඛɕ උපෙදස් ලබා ගැනීමට කියාවලියක් ඇති කළ යුතු ය. 
 
 (45) පරිශෙයහි ජනිත වන අපදවɕ සභාව කියාත්මක කරන අපදවɕ කළමනාකරණ වැඩසටහනට 
අනුව හා ඊට අදාළ වන්නා වූ ලිඛිත නීතීන්ට අනුව සිදු කිරීමට කටයුතු කළ යුතු ය. 
 
 (46) පරිශය තුළ ජනනය වන අපදවɕ බලපතලාභියා විසින්ම කළමනාකරණය කරගනු ලබන්ෙන් 
නම්, ඊට අදාළ පෙද්ශය භාර මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක දැනුවත් කළයුතු අතර, ඔහු විසින් ඒ 
සඳහා ලබාෙදන උපෙදස්වලට අනුකූලව ඒ සම්බන්ධෙයන් කියා කළ යුතු ය. 
 
 (47) පරිශය තුළ පමාණවත්  පථමාධාර පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු ය.  
 (48) කිසියම් වසංගත තත්වයක් මත සමාජය තුළ අත් වැසුම් මුඛ වැසුම් භාවිතා කිරීමට උපෙදස් 
ලබාදී ඇති තත්වයකදී, පරිශයට පැමිෙණන කිසියම් තැනැත්ෙතකු තමන් පැලඳ සිටින මුඛ 
වැස්මක් ෙහෝ අත් වැස්මක් පරිශය තුළ බැහැර කරනු ලබන්ෙන් නම් එෙසේ බැහැර කරන මුඛ 
වැස්ම ෙහෝ අත් වැසුම් ඒ සඳහාම පරිශය තුළ නිශ්චිතව තබා ඇති සංවෘත බඳුන්වලට බැහැර 
කිරීමට සැලැස්විය යුතු අතර, එෙසේ බැහැර කරන අපදවɕ ෙවනත් අපදවɕ සමඟ මිශු කිරීමකින් 
ෙතොරව සභාව ඊට අදාළව කියාත්මක කරන කසල කළමණාකරන වැඩසටහනට හා 
උපෙදස්වලට අනුකූලව බැහැර කිරීමට සැලැස්විය යුතු ය. 
 
 (49) පරිශය තුළ ආහාර පරිහරණෙයහි ෙයෙදන සෑම අෙයක්ම එෙසේ ආහාර පරිහරණෙයහි ෙයදීෙම්දී 
උපරිම පිරිසිදු භාවයකින් සිටිය යුතු අතර සෑම විටම හිස් ආවරණ අත් වැසුම් හා මුඛ ආවරණ, 
පාවහන් පැළඳ සිටිය යුතු අතර සුදුසු ෙසෞඛɕ ආරකෂිත ඇඳුමක් ඇඳ සිටිය යුතු ය. 
 
 (50) කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙලන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැලඳී ඇති බවට සැක කරන 
ෙහෝ එවැනි ෙරෝගවාහකයකු ෙහෝ ආසාදනය වී ඇති තුවාල, සෙම් අසාදන ෙහෝ ෙවනත් 
ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙප ෙළන තැනැත්ෙතකුව පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ෙනොගත       
යුතු ය.  
 
 (51) 
  
පරිශය තුළ ආහාර පරිහරණය කිරීම සම්බන්ධෙයන් කටයුතු කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ආහාර 
දුහනය වීමට ෙහේතුවන ආකාරයට දුම්බීම, ෙකල ගැසීම, කැස්ස, කිවිසුම් යැවීම, නාසය ස්පර්ශ 
කිරීම, වැනි කියාවල ෙනොෙයදිය යුතු ය. 
 
 (52) පරිශෙයහි උත්සව අවස්ථා සඳහා කිසිදු අවස්ථාවක යම් ෙබෝවන ෙරෝගී තත්වයකින් ෙහෝ 
වසංගත ෙරෝගී තත්වයකින් ෙපෙලතැයි සිතිය හැකි තරම් කරුණු ඇති කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු 
ඇතුළත් කර ෙනොගත යුතු ය. 
 
 (53) පරිශෙයහි ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා පැමිෙණන යම් තැනැත්ෙතකුට ෙහෝ පරිශෙයහි 
ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්ෙනකුට ෙබෝවන, ස්පර්ශෙයන් ෙබෝවන, ෙහෝ චර්මගත ෙරෝගී තත්වයක් 
වැළඳුනෙහොත් ඒ බව බලපතලාභියා විසින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙවත දැනුම් දිය යුතු අතර, 
එෙසේ දැනුම් දීෙමන් පසු ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද මහජන 
ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු විසින් ලබාෙදන නිෙරෝධායක උපෙදස්වලට අනුකූලව පරිශයට 
අදාළ සියලුම අය කියාකළ යුතු ය. 
 

<!-- page 126 -->

126A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (54) පරිශය නිෙරෝධායක කියාවලියට යටත්කර ඇති විටක එකී නිෙරෝධායක කාලය අවසන් බවට 
වූ සහතිකයක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකෙයකු විසින් නිකුත් 
කරනු ලැබීෙමන් පසු හා පරිශය සම්පූර්ණෙයන් විෂබීජහරණය කරන ෙතක් කිසිදු උත්සව 
කටයුත්තක් සඳහා පරිශය ෙයොදා ෙනොගත යුතු ය. 
  (55) පරිශය ආහාර පරිහරණෙ යහි ෙයෙදන හා ආහාර පරිෙභෝජනය ෙයෙදන සෑම තැනැත්ෙතකුටම 
පරිශය තුළ කියාත්මක වන ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පියවර සම්බන්ධව දැන ගැනීමට හැකිවන පරිදි, 
ඊට අදාළ උපෙදස් පරිශය තුළ පකටව ෙපෙනන පරිදි පදර්ශනය කළ යුතු අතර ඊට අනුකූලව 
කියා කළ යුතු ය. 
  (56) පරිශය තුළ ෙසේවෙය් නියුතු ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් සියලු ෙතොරතුරු බලපතලාභියා විසින් 
සභාපතිවරයාට ඉදිරිපත් කර තිබිය යුතු ය. 
 12.    
 13.    
පරිශයට 
ඇතුළත්වීෙම් 
බලය. 
14.    
බලපතය අවලංගු 
කිරීම. 
15. (1)  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝණය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි කටයුතු වන අවස්ථාවක 
අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් දන්වමින් 
දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතු ය. 
  (2) ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපතලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු, අදාළ දැන්වීෙම් 
සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන ෙලසට 
සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා  විසින් අතිෙර්ක කාලයක් 
ලබාදිය හැකිය. එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට අතිෙර්කව දින දහ 
හතරක උපරිම කාලයකට යටත්ව විය යුතු ය. 
 16.   
බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු සැලකිල්ලට ගනිමින් ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි පරිශය පවත්වාෙගන යාමට අදාළව බලපතලාභියා විසින් එකඟතා 
පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතුයැයි සභාපතිවරයා විසින් නියමකර ඇති විටකදී බලපතලත් තැනැත්තා 
සභාපතිවරයා සමඟ එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතු අතර සභාපතිවරයා විසින් එහි පිටපතක් 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙවත ෙයොමුකළ යුතු ය. 
බල පෙද්ශයට අදාළව කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සම්බන්ධෙයන් නිෙරෝධායක හා වසංගත ෙරෝග 
ආඥාපනත යටෙත් නිෙයෝගයක් බලපැවැත්ෙවන අවස්ථාවක එම නිෙයෝගෙයහි සඳහන් සෑම 
නියමයකටම අනුකූලව පරිශය පවත්වා ගත යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න පරීක්ෂා කිරීම 
සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් 
යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට ඇතුළු වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම 
නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
ඉහත 15 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ දැන්වීමට  
අනුකූලව කියා කිරීම බලපතලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක සභාපතිවරයා විසින් අදාළ 
බලපතය අවලංගු කළ යුතු ය.  

<!-- page 127 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 127
 17. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර එම 
වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 255 
අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 153(2)  උප වගන්තිය යටෙත් දඬුවමකට යටත් විය යුතු 
ය. තවද එෙලස වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු තවදුරටත් එකී කඩකිරීම, උල්ලංඝණය 
නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන යනු ලබන විට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන 
ලද නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝණ තවදුරටත් ෙනොකඩවා කරෙගන 
යන සෑම දිනකට ඉහතකී 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 153(2)  උප වගන්තිෙය් 
සඳහන් අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතු ය. 
දණ්ඩනය 
 18. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව්, 
 
      “සභාව” යන්ෙනන්  පෑලියෙගොඩ නගර සභාවද, 
 
      “සභාපති” යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධූරය දරන ෙහෝ 
එම ධූරෙය් කාර්යය  කර්තවɕ ඉටුකරන අයද, 
  
      “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අයද, 
  
     “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් ෙයෙදන 
නගර සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී කාර්යාලයට අනුයුක්තව මහජන  ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂක තනතුර දරන අෙයක්ද, 
  
      “බලපතලාභියා” යන්ෙනන් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලබාගත් 
ආයතනයක් ,තැනැත්ෙතක් ෙහෝ පුද්ගලෙයක් ද , 
  
     “බලයලත් නිලධාරියා” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි නගර සභාෙව් සභාපතිවරයා විසින් බලය 
පවරන ලද නිලධාරියා ද, 
  
     “දුහනය වීම” යන්ෙනන් ආහාර දවɕකට කිසිදු දුහක දවɕයක් ඇතුළුවීම ෙහෝ හටගැනීම ද, 
  
     “විෂබීජනාශක” යන්ෙනන් ආහාරවල ආරක්ෂාව ෙහෝ ෙයෝගɕබව අඩුෙනොකරන මට්ටමකට 
පරිසරෙයහි ඇති ක්ෂුද ජීවීන් පමාණය රසායනිකකාරකයන් මගින් ෙහෝ ෙභෞතික කමයකින් 
අඩු කිරීම ද, 
  
     “ආහාර ස්වස්ථතාවය” යන්ෙනන් ආහාර දාමෙය් සියලු අවස්ථාවලදී ආහාරවල සුරක්ෂිතබව 
හා සුදුසු බව සහතික කිරීම සඳහා සියලු තත්වයන්, පියවර සහ පරිචය ද, 
  
     “උපදව” යන්ෙනන් අහිතකර ෙසෞඛɕ බලපෑමක් සිදු කිරීෙම් ඉඩ ඇති යම් ජීව විදɕාත්මක , 
රසායනික විදɕාත්මක කාරකයක් ෙහෝ තත්වයක් ද, 
  
 
අර්ථ නිරූපණය 

<!-- page 128 -->

128A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
           “ආහාරෙව්ල ආරක්ෂාව” යන්ෙනන් ආහාර සකස්කරන, පිරිසැකසුම් කරන, විකුණුම් කරන 
ගබඩා කරන පවාහනය කරන, අවස්ථාවලදී ෙහෝ අනුභව කරන විට පාරිෙභෝගිකයාට යම් උපදවයක් 
ෙනොවීෙම් වගකීමද, 
  
         “සාධාරණ ෙවලාව” යන්ෙනන් බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ කාර්යෙයහි නිරතවන ඕනෑම 
ෙවලාවක් ද, 
  
         “මූලික නීතිය” යන්ෙනන් 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනත  
අදහස් ෙවයි. 
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාවය  
19. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි, ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් හටගතෙහොත් එවිට 
සිංහල පාඨය පමුඛ   ෙවයි.  
උපෙල්ඛනය 
 
.......................... වර්ෂය සඳහා ෙහෝටලයක් පවත්වාෙගන යාමට අදාළ වූ බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පතය. 
 
01. ඉල්ලුම්කරුෙග් නම : -  
02. ෙපෞද්ගලික ලිපිනය : - 
03. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : -   
04. දුරකථන අංකය : - 
05. ආරම්භක වර්ෂය : - 
06. වɕාපාරික ස්ථානෙය් ලිපිනය : -  
07. ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය  : - 
08. වරිපනම් අංකය: - 
09. වɕාපාරය නාම ලියාපදිංචිය ලබාෙගන ඇත්නම් එහි ෙයොමු අංකය හා වɕාපාර නාමය:-   
10. වɕාපාර ස්ථානෙය් කළමණාකරුෙග් ෙහෝ නිෙයෝජිතයාෙග්, 
 I. නම හා ෙපෞද්ගලික ලිපිනය :- 
 II. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය :- 
 III. දුරකථන අංකය ජංගම :-                                        ස්ථාවර :-  
11.  වɕාපාරයට අදාළ ඉදිකිරීම් අනුමත කරන සැළැස්ෙම් අංකය හා දිනය :- 
 ( පිටපත් ඇමිණිය යුතුය ) 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සතɕ හා නිවැරදි බව සහතික කරමි. 
 
 
      
  
 ……………………………… . 
 ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන 
 
 
 
දිනය:- 
 
 

<!-- page 129 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 129
කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා 
 
ආදායම් පරීක්ෂක, 
 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම්පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් මා ෙවත 
ලබා ෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලමි.  
 දිනය :-                   ………………………………. 
 ෙල්කම් 
 
 
ෙල්කම්, 
 
බලපතය ලබා දීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ෙනොකරමි. 
 
 
දිනය :-                   ………………………………. 
 ආදායම් පරීක්ෂක 
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී, 
 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම් පතයට අදාළව  බලපතුයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් ලබාෙදන 
ෙමන් කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
 
දිනය :-                   ………………………………. 
 ෙල්කම් 
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී, 
 
අතුරු වɕවස්ථා හා අෙනකුත් නීති රීතිවලට අනුකූලව සුදුසුකම් සපුරා ඇත. බලපත නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කිරීම සඳහා වාර්තා 
කරමි. 
 
 
දිනය :-                   ………………………………. 
 මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක 
 
 
ෙල්කම්, 
 
ඉහත ඉල්ලුම්පතයට අනුව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපතුයක් නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කරමි. / ෙනොකරමි. 
(නිර්ෙද්ශ ෙනොකරන්ෙන් නම් ඊට අදාළ ෙහේතුව සඳහන් කරන්න). 
 
 
දිනය :-                   ………………………………. 
 ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී
  
 
 
 
බලපතය ලබා දීම අනුමත කරමි . 
 
 
 
 දිනය :-                   ………………………………. 
 සභාපති, 
 පෑලියෙගොඩ නගර සභාව. 

<!-- page 130 -->

130A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 1.    
ලුහුඩු නාමය  2.    
 3.    
 4.    
බලපතයක් ඉල්ලුම් කිරීම  5.    
 6.    
බලපතයක් සඳහා ෙකොන්ෙද්සි  7.    
  (1) පරිශයට අදාළ ස්ථිර ඉදිකිරීම් නාගරික සංවර්ධන අධිකාරී පනත යටෙත් ෙහෝ නිවාස හා 
නගර සංවර්ධන ආඥාපනත යටෙත් සඳහන් විධිවිධාවයන්ට අනුකූල වූ ඉදිකිරීම විය යුතු ය. 
  (2) ඉදිකිරීම් සඳහා ෙයොදාෙගන ඇති දවɕ ජීවීන් රඳා ෙනොසිටින දවɕයන්ෙගන් සකස්කර තිබිය 
යුතු අතර, පරිශය පලිෙබෝධකයන් හා දුහන දවɕ ඇතුළවීම හා රැදී සිටීම වලක්වන පරිදි 
ස්ථිර ඉදිකිරීම සිදු කර තිබිය යුතු ය. 
  (3) පරිශය පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි පරිදි සහ ජලය රැඳී ෙනොසිටින පරිදි සකස්කර තිබිය 
යුතුය . 
  (4) සෑම විටම පළතුරු හා එළවළුවල ස්වභාවය පරීක්ෂා කිරීමට හැකිවන පරිදි පරිශෙයහි 
අභɕන්තරෙයහි පිරිසැකසුම් කර තිබිය යුතු ය. 
  (5) පරිශෙයහි ෙගොඩනැඟිල්ල, බිත්ති ජලාවෙරෝධක සහිත ජලය අවෙශෝෂණය ෙනොවන පරිදි 
ෙසේදිය හැකි දවɕයන්ෙගන් තනා තිබිය යුතු ය. 
  (6) පරිශෙයහි සෑම ඉදිකිරීමක්ම කෘමීන් රැදී සිටීමට ෙහේතුවන පරිදි සිදුරුවලින් ෙතොරවිය යුතු ය. 
  (7) එළවළු හා පලතුරු රැස්කරන හා තබා තිෙබන පෘෂ්ඨයන් පහසුෙවන් විෂබීජනාශක ෙයොදා 
පිරිසිදු කිරීමට හැකි පෘෂ්ඨයක් විය යුතු අතර, එම පෘෂ්ඨෙය් අවෙශෝෂණය ෙනොවන 
දවɕයන්ෙගන් තනා තිබිය යුතු ය. 
  (8) එලවළු හා පලතුරු රැස්කරන හා තබා තිෙබන පෘෂ්ඨයන් විෂබීජනාශක හා 
ෙසේදුම්කාරකයන්ට අකීය පෘෂ්ඨයන් විය යුතු ය. 
  (9) පරිශය තුළ එළවළු හා පළතුරු ගබඩා කරයි නම් ෙහෝ එෙසේ ගබඩාකර පවත්වා ගනී නම්; ඒ 
සඳහා වන නියමිත උෂ්ණත්වය පවත්වා ගත හැකි පරිදි ශීතකරණ පහසුකම් විය යුතු ය. 
  (10) අෙලවිය සඳහා එළවළු හා පළතුරු තබා ගැනීෙම්දී අඩු උෂ්ණත්වයන් යටෙත් එය පවත්වා 
ගැනීමට නම් ඒ සඳහා වූ ශීතකරණ පහසුකම් විය යුතු ය. 
එළවළු හා පළතුරු විකුණන ස්ථාන පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව  
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය තුළ එළවළු හා පලතුරු විකුණන 
ස්ථාන විධිමත් කිරීම අධීක්ෂණය කිරීම, පරීක්ෂා කිරීම හා පාලනය කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් එළවළු හා පළතුරු විකුණන ස්ථාන පිළිබඳ 
අතුරුවɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 255 අධිකාරිය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 157 (9) සමඟ 
කියවිය යුතු එම පනෙත් 153 උපවගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය තුළ ( ෙමහි මින් මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු 
ලබන) කිසිදු තැනැත්ෙතකු සභාපතිවරයා ෙවතින් ලබාගත් බලපතයක් යටෙත් මිස එළවළු හා 
පලතුරු විකිණීෙම් මධɕස්ථානයක් ෙහෝ එෙසේ විකිණීම සඳහා ගබඩා කරන මධɕස්ථානයක් (ෙමහි 
මින් මතු පරිශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) පවත්වාෙගන යාම ෙනොකළ යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් උපෙල්ඛනයට සාරානුකූලව පිළිෙයල කරන ලද ඉල්ලුම් පතයක් යටෙත් ඒ සඳහා 
ඉල්ලුම් කළ යුතු ය. 
ඉහත වගන්තිය යටෙත් වූ ඉල්ලුම් පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම, ඒ සඳහා අවශɕතා සම්පූර්ණ කර 
ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් සභාපති ෙවත ෙයොමු කිරීෙමන්, ෙගනවිත් භාර දීෙමන්, ෙහෝ සභාව අවසර 
දී ඇති පමාණයට විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන් ඉදිරිපත් කළ හැකිය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතකුම ෙමහි පහත 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත්නම් මිස සභාපතිවරයා විසින් බලපතයක් නිකුත් කිරීම 
ෙනොකළ යුතු ය : 

<!-- page 131 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 131
 (11) එළවළු හා පළතුරු රැස්කරන ෙහෝ තිෙබන ස්ථානයට ඉහලින් සිවිලිමක ෙහෝ ෙකොන්කීට් පෘෂ්ඨයක් 
විය යුතු ය. 
 
 (12) පරිශය වායු සමීකරණය කර තිබීම ෙහෝ ෙහොඳින් වාතය ගලා යා හැකි පරිදි ජෙන්ල හා ෙවනත් කවුළු 
තබා තිබිය යුතු ය. 
 
 (13) පරිශෙයහි අභɕන්තර ෙකොටස් පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි පරිදි තනා තිබිය යුතු ය.  
 (14) පරිශය සඳහා අවශɕ ජලය පරිශය තුළන්ම ෙහෝ බාහිරින් සම්පාදනය කර තිබිය යුතු අතර අඛණ්ඩ 
ජල සැපයුමක් ෙවනුෙවන් ජලය ගබඩා කර තබාගත හැකි පහසුකම්වලින් යුක්ත විය යුතු ය. 
 
 (15) පරිශෙයහි එළවළු හා පලතුරු ෙසේදීම සඳහා ෙවන්වූ ස්ථානයක් විය යුතු අතර පරිශෙයහි ජලය රැදී 
ෙනොසිටින පරිදි ඉදිකර තිබිය යුතු ය. 
 
 (16) පරිශෙයහි අභɕන්තර කාණු උරාගැනීම් වලකට ෙහෝ පුතීක වලකට ෙයොමු කර තිබිය යුතු අතර අදාළ 
පුතීක වල ෙහෝ උරාගැනීෙම් වල පරිශෙයහි ජල මූලාශයක් ඇත්නම් එයට අවම වශෙයන් මීටර් 
15.25 ක දුරකින් පිහිටුවා තිබිය යුතු ය. 
 
 (17) පරිශෙයහි ෙසේවකයින් සඳහා; 
  
(i)  ෙන්වාසිකයින් වශෙයන් සිටී නම් නවාතැන් සඳහා පමාණවත් සනීපාරක්ෂක පහසුකම් සහිත 
කාමර තිබිය යුතු ය. 
  
(ii)  අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි වැසිකිළි පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු ය. 
 
 (18) පරිශෙයහි එළවළු හා පළතුරු තබා තිෙබන ෙහෝ රැස්කරන ෙව්දිකා අවම වශෙයන් ෙපොෙළොවට 
ෙසන්ටි මීටර් 28 ක පමණ උසකින් පිහිටුවා තිබිය යුතු ය. 
 
8.    බලපතයක් නිකුත්  
කිරීම  
 (1) 7 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල විටදී පරිශයට අදාළ බලපතයක් ඉල්ලුම්කරු 
ෙවත නිකුත් කළ යුතු ය. 
 
 (2) 7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන්නම් ෙහේතු දක්වා අදාළ ඉල්ලුම් 
පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතු ය. 
 
9. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු මූලික 
නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් තීරණය කර පකාශයට පත්කරන ගාස්තු විය 
යුතු ය. 
බලපතයක් සඳහා 
ගාස්තු  
  (2) බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂාවන් සඳහා වන පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් සභාව විසින් 
තීරණය කර අය කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතුය. 
පරීක්ෂණ ගාස්තු   
 
10.    වලංගු කාලය 
11.    බලපතයකට අදාළ 
ෙකොන්ෙද්සි 
 (1) ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වසංගත 
තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ යම් වසංගත 
තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම සඳහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි උපෙදස් මත සභාපතිවරයා කලින් කළ නියම කරනු ලබන නියමයන් ඇත්නම් ඒ සෑම 
නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතු ය. 
 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධාන අනුව 
කලින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් තිස්එක දින දක්වා වලංගු විය      
යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් ෙකොන්ෙද්සීන්ට 
අනුකූලව කියා කළ යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ බලපතයක් සඳහා ඉදිරිපත්වන ඉල්ලුම් පතයකට අදාළව ඉල්ලුම් පතය 
ලැබී දින දහ හතරක් ඇතුළත සභාපතිවරයා විසින් ; 

<!-- page 132 -->

132A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 (2) පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති සෑම තැනැත්ෙතකු විසින්ම නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන වසංගත තත්ත්වයක් 
පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ඊට අදාළව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් මත 
සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන සෑම නියමයකටම යටත්ව කියා කළ යුතු ය. 
 (3) බල පෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට කරුණු 
ෙයදී ඇති සෑම අවස්ථාවකම ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පරිශයට පැමිෙණන සෑම තැනැත්ෙතකුටම 
අදාළව, ඊට අදාළව නිකුත් කර ඇති ෙසෞඛɕ උපෙදස් වලට අනුකූලව පැමිෙණන්ෙන්නම් මිස 
එම  පරිශෙයහි ගණු ෙදණු සඳහා අදාළ කර ෙනොගත යුතු ය. 
 (4) බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ ඒ සඳහා 
අවදානමක් ඇති විට එයින් ආරක්ෂා වීම සඳහා අනුගමනය කළ යුතුයැයි ෙසෞඛɕ ෙසේවා 
අධɕක්ෂක ෙජනරාල් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී විසින් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි 
සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ නියම කර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත උපෙදස් නිසියාකාරෙයන් පරිශය 
තුළ කියාත්මක කළ යුතුවා ෙමන්ම, එෙසේ වන බවට බලපතලාභියා සෑහීමට පත් විය යුතු ය. 
 (5) පරිශය තුළ සියලුම කාණු, පහසුෙවන් ජලය බැසයන ආකාරයට පවත්වාගත යුතු අතර, අපජලය, 
මළ අපදවɕ, අනුමත කමෙව්දයන්ට අනුව පුනික වලවල්, උරා ගැනීෙම් වලවල් ෙහෝ මධɕ 
පතිකාර ඒකකයට ෙයොමුකර තිබිය යුතු අතර, එමඟින් දූහනය වීම වැලැක්වීම සඳහා අවශɕ කියා 
මාර්ග ෙගන තිබිය යුතු ය. 
 (6) 
  
පරිශය තුළ කිසිදු කාණුවක්, අපදවɕ ගලා එන බටයක්, ෙහෝ කිසිදු ආකාරයකින් මාර්ගෙයහි 
ෙපොදු කාණුවකට ෙහෝ පිටත භූමියකට ෙහෝ ෙයොමු ෙනොකළ යුතු ය. 
 (7) පරිශය තුළ  අපජලය ගලායාම ෙහේතුෙවන් ෙහෝ අපදවɕ බැහැර කිරීම ෙහේතුෙවන් බාහිරව කිසිදු 
දුර්ගන්ධයක් ඇති ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතු ය. 
 (8) අෙලවිය සඳහා ෙහෝ ගබඩා කර ඇති එළවළු සහ පලතුරු වලට ඉහලින් සවිකර ඇති විදුලිබුබුළු 
ආරක්ෂක තත්ත්වෙය් ඒවා විය යුතු අතර, ඒ සියල්ල ආවරණය කර තිබිය යුතු ය. 
 (9) පරිශෙයහි එක් රැස් වන අපදවɕ බැහැර කිරීම පාෙද්ශීය සභාව කියාත්මක කරන අපදවɕ 
කළමණාකරණ වැඩසටහන අනුකූලව සහ ඒ සම්බන්ධෙයන් අදාළ වන ලිඛිත නීතින්ට 
අනුකූලව කළ යුතු ය. 
 (10) පරිශෙයහි එක් රැස්වන අපදවɕ බලපතලාභියා විසින්ම කළමණාකරණය කරනු ලබයි නම්, එය 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරීෙග් මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක මගින් නියම කරනු ලබන කමෙව්දයකට 
අනුකූලව විය යුතු ය. 
 (11) පරිශය තුළ එළවළු හා පළතුරු අෙලවිය සඳහා කිරුම් උපකරණ ෙයොදා ගැනීෙම්දී එය නියමිත 
පමිතීන්ට අනුකූලව සිදු කළ යුතු ය. 
 (12) පරිශය තුළ පළතුරු කෑමට පහසු වන පරිදි සකස් කර දීමට කියා කරයි නම් ෙහෝ පළතුරු යුෂ 
සකස් කර දීමට කියා කරයි නම් එෙසේ කියා කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම අත්වැසුම් සහ හිස් වැසුම් 
භාවිතා කිරීමකින් ෙතොරව පලතුරු සකස් කිරීම; පලතුරු යුෂ සකස් කිරීම වැනි කිසිදු කාර්යයක 
ෙනොෙයදිය යුතු ය. 
 (13) පළතුරු පරිහරණය සඳහා සකස් කිරීෙම්දී සෑම විටම බීමට ගන්නා ජලය හා එම ජලය උපෙයෝගී 
කර ෙගන සකස් කරන ලද අයිස් භාවිතයට ගත යුතු ය. 
 (14) පළතුරු පරිෙභෝජනය සඳහා සකස් කිරීම පාරිෙභෝගිකයන් ඉදිරිෙය් හැර පූර්වෙයන් සකස් කර 
තැබීමක් ෙනොකළ යුතු ය. 
 (15) එළවළු සහ පළතුරු විකිණීම සඳහා තැන්පත් කර තිබියදී නරක්වූ එළවළු සහ පළතුරු සමග මිශ 
වීමක් සිදු ෙනොවන පරිදි පවත්වා ගත යුතු ය. 
 (16) පරිශය නිරන්තරෙයන් පිරිසිඳු තත්ත්වෙයන් පවත්වා ගත යුතු අතර කවර ෙහේතුවක් නිසා ෙහෝ 
පරිශය තුළ ඇති එළවළු ෙහෝ පළතුරු දූහනයකට ලක්වන ආකාරෙය් කිසිදු කියාවක් පරිශය තුළ 
සිදු ෙනොකළ යුතු ය. 

<!-- page 133 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 133
 (17) බලපෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද 
ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් 
වසංගත ෙරෝගී තත්වයකට අවදානමක් ඇති බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි 
සභාපතිවරයා විසින් පකාශයට පත්කර ඇති අවස්ථාවක පරිශය තුළ කාර්යයහි නියැලී සිටින සෑම 
තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් සෑම නියමයකට අතිෙර්කව අවස්ථාෙවොචිත පරිදි 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක වරෙයකු ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි 
සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන නියමයන්ට යටත්ව පරිශය පවත්වාගත යුතු ය. 
 
 (18) පරිශය තුළ ඒකරාශිවන අපදවɕ බැහැර කිරීමට පූර්වෙයන්  රඳවා ගැනීෙම්දී කිසිදු ආකාරයකින් 
පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන ෙද්ට බලපෑමක් ඇති ෙනොවන පරිදි හා එළවළු හා පලතුරු දුහනයට 
කරුණු ෙනොෙයෙදන පරිදි පවත්වාගත යුතු ය. 
 
 (19) පරිශය තුළ කිසිදු ආකාරයකින් බල්ලන්, පූසන් වැනි සුරතල් සතුන් ඇති ෙනොකළ යුතු ය.  
 (20) පරිශෙයහි ෙසේවෙය් ෙයොදවා ඇති ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් ෙසෞඛɕ නිරීක්ෂණ පද්ධතියක් පිහිටුවා 
ඔවුන්ට අවශɕ ෙසෞඛɕ උපෙදස් ලබා ගැනීමට කියාවලියක් ඇති කළ යුතු ය. 
 
 (21) පරිශෙයහි මුදල් අයකැමි වශෙයන් කටයුතු කරන අය තම ෙදඅත් නිතර විෂබීජ නාශක ෙයොදා ගනිමින් 
පිරිසුදු කරගත යුතු ය. 
 
 (22) කිසියම් වසංගත තත්ත්වයක් මත සමාජය තුළ අත් වැසුම් මුඛ වැසුම් භාවිතා කිරීමට උපෙදස් ලබාදී 
ඇති තත්ත්වයකදී, කිසියම් තැනැත්ෙතකු තමන් පැලඳ සිටින මුඛ වැස්මක් ෙහෝ අත් වැස්මක් පරිශය 
තුළ බැහැර කරනු ලබන්ෙන් නම් එෙසේ බැහැර කරන මුඛ වැස්ම ෙහෝ අත් වැසුම් ඒ සඳහාම පරිශය 
තුළ නිශ්චිතව තබා ඇති සංවෘත බඳුන්වලට බැහැර කිරීමට සැලැස්විය යුතු අතර, එෙසේ බැහැර කරන 
අපදවɕ ෙවනත් අපදවɕ සමඟ මිශ කිරීමකින් ෙතොරව සභාව ඊට අදාළව කියාත්මක කරන කසල 
කළමනාකරණ වැඩසටහනට හා උපෙදස්වලට අනුකූලව බැහැර කිරීමට සැලැස්විය යුතු ය. 
 
 (23) කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙලන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැළඳී ඇති බවට සැක කරන ෙහෝ 
එවැනි ෙරෝගවාහකයකු ෙහෝ ආසාදනය වී ඇති තුවාල, සෙම් අසාදන ෙහෝ ෙවනත් ෙබෝවන 
ෙරෝගයකින් ෙප ෙළන තැනැත්ෙතකුව පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ෙනොගත යුතු ය.  
 
 (24) කිසිදු අවස්ථාවක යම් ෙබෝවන ෙරෝගී තත්ත්වයකින් ෙහෝ වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකින් ෙපෙලතැයි 
සිතිය හැකි තරම් කරුණු ඇති කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු පරිශයට ඇතුළත් කර ෙනොගත යුතු ය. 
 
 (25) පරිශෙයහි ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්ෙනකුට ෙබෝවන, ස්පර්ශෙයන් ෙබෝවන, ෙහෝ චර්මගත ෙරෝගී 
තත්ත්වයක් වැළඳුනෙහොත් ඒ බව බලපතලාභියා විසින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙවත දැනුම් දිය යුතු 
අතර, එෙසේ දැනුම් දීෙමන් පසු ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද මහජන 
ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු විසින් ලබාෙදන නිෙරෝධායක උපෙදස්වලට අනුකූලව පරිශයට අදාළ 
සියලුම අය කියාකළ යුතු ය. 
 
12.    ස්ථාන පරීක්ෂාව හා 
නියදි ලබාගැනීම 
13.      
14. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝණය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි කටයුතු වන අවස්ථාවක අතුරු 
වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් දන්වමින් දැන්වීමක් 
සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතු ය. 
බලපතය අවලංගු 
කිරීම 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න පරීක්ෂා කිරීම සඳහා 
සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් 
නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට ඇතුළු වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම නීතɕානුකූල 
වන්ෙන්ය. 
බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්ත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු සැලකිල්ලට ගනිමින් ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි පරිශය පවත්වාෙගන යාමට අදාළව බලපතලාභියා විසින් එකඟතා 
පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතුයැයි සභාපතිවරයා විසින් නියමකර ඇති විටකදී බලපතලත් තැනැත්තා 
සභාපතිවරයා සමඟ එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතු අතර සභාපතිවරයා විසින් එහි පිටපතක් 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙවත ෙයොමුකළ යුතු ය. 

<!-- page 134 -->

134A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (2) ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපතලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු, අදාළ දැන්වීෙම් 
සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන 
ෙලසට සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා විසින් 
අතිෙර්ක කාලයක් ලබාදිය හැකිය. එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් 
කාලයට අතිෙර්කව දින දහ හතරක උපරිම කාලයකට යටත්ව විය යුතු ය. 
 15.    
දණ්ඩනය  16.    
අර්ථ නිරූපනය  17.     
පාඨ අතර අනනුකූලතාවය 18.    
ඉහත 14 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ දැන්වීමට  
අනුකූලව කියා කිරීම බලපත ලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක සභාපතිවරයා විසින් 
අදාළ බලපතය අවලංගු කළ යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර එම 
වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 255 
අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 153(2) උපවගන්තිය යටෙත් දඩුවමකට යටත් විය       
යුතු ය. තවද එෙලස වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු තව දුරටත් එකී කඩකිරීම, උල්ලංඝණය 
නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන යනු ලබන විට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද 
නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝණ තව දුරටත් ෙනොකඩවා කරෙගන යන 
සෑම දිනකට ඉහතකී 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 153 උපවගන්තිෙය් සඳහන් 
අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතු ය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව්, 
 
      “සභාව” යන්ෙනන්  පෑලියෙගොඩ නගර සභාව ද, 
      “සභාපති” යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධූරය දරන ෙහෝ එම 
ධූරෙය් කාර්යය  කර්තවɕ ඉටුකරණ අය ද , 
  
      “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අය ද, 
  
     “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් ෙයෙදන 
නගර සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි කාර්යාලයට අනුයුක්තව මහජන  ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක 
තනතුර දරන අෙයක් ද, 
  
      “බලපතලාභියා” යන්ෙනන් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලබාගත් 
ආයතනයක් ,තැනැත්ෙතක් ෙහෝ පුද්ගලෙයක් ද , 
  
      “බලයලත් නිලධාරියා” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි නගර සභාෙව් සභාපතිවරයා විසින් බලය 
පවරන ලද නිලධාරියා ද, 
  
       “දුහනය වීම” යන්ෙනන් ආහාර දවɕකට කිසිදු දුහක දවɕයක් ඇතුළුවීම ෙහෝ හටගැනීම ද, 
  
       “විෂබීජ නාශක” යන්ෙනන් ආහාරවල ආරක්ෂාව ෙහෝ ෙයෝගɕබව අඩුෙනොකරන මට්ටමකට 
පරිසරෙයහි ඇති ක්ෂුද ජීවීන් පමාණය රසායනික කාරකයන් මඟින් ෙහෝ ෙභෞතික කමයකින් අඩු 
කිරීමද, 
  
       “සාධාරණ ෙවලාව” යන්ෙනන් බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ කාර්යෙයහි නිරතවන 
ඕනෑම ෙවලාවක්ද, 
  
        “ මූලික නීතිය” යන්ෙනන් 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනත අදහස් ෙවයි. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි, ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් හටගතෙහොත් 
එවිට සිංහල පාඨය පමුඛ ෙවයි. 

<!-- page 135 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 135
උපෙල්ඛනය 
................... වර්ෂය සඳහා එළවළු/පලතුරු ෙව ෙ ළඳසැලක් පවත්වාෙගන යාමට අදාළ බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම් පතය. 
01. ඉල්ලුම්කරුෙග් නම : -  
02. ෙපෞද්ගලික ලිපිනය : - 
03. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : -   
04. දුරකථන අංකය : - 
05. ෙවළඳ වɕාපාරෙය් නම : - 
06. වɕාපාරික ස්ථානෙය් ලිපිනය : -  
07. ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය  : - 
08. වරිපනම් අංකය : - 
09. වɕාපාරය නාම ලියාපදිංචිය ලබාෙගන ඇත්නම් එහි ෙයොමු අංකය :-   
10. වɕාපාර ස්ථානෙය් කළමණාකරුෙග් ෙහෝ නිෙයෝජිතයාෙග්, 
 I .  නම හා ෙපෞද්ගලික ලිපිනය :- 
 II. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය :- 
 I I I .  දුරකථන අංකය ජංගම :-                                        ස්ථාවර :-  
12.  වɕාපාරයට අදාළ ඉදිකිරීම් අනුමත කරන සැළැස්ෙම් අංකය හා දිනය :- 
 (පිටපත් ඇමිණිය යුතුය) 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සතɕ හා නිවැරදි බව සහතික කරමි. 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සඳහන් ෙවෙළඳාම පවත්වාෙගන යන ස්ථානය සඳහා ............................ වර්ෂය ෙවනුෙවන් බලපතයක් මා ෙවත 
නිකුත් කරන ෙලස ඉල්ලමි.  
 
දිනය:-      
  
 ……………………………… . 
 ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන 
 
කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා 
ආදායම් පරීක්ෂක, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම්පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් මා ෙවත 
ලබාෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය:-      
  
 ………………………………. 
 ෙල්කම් 
 

<!-- page 136 -->

136A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
ෙල්කම්, 
බලපතය ලබා දීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ෙනොකරමි. 
 
දිනය :- …………………………….  
 ආදායම් පරීක්ෂක 
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම්පතයට අදාළව  බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් ලබාෙදන 
ෙමන් කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය :-                       ................................. 
 ෙල්කම් 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි, 
අතුරු වɕවස්ථා හා අෙනකුත් නීති රීතිවලට අනුකූලව සුදුසුකම් සපුරා ඇත. බලපත නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කිරීම සඳහා වාර්තා 
කරමි. 
 
දිනය :-                       ................................. 
 මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක 
 
ෙල්කම්, 
ඉහත ඉල්ලුම්පතයට අනුව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපතයක් නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කරමි. / ෙනොකරමි. 
(නිර්ෙද්ශ ෙනොකරන්ෙන් නම් ඊට අදාළ ෙහේතුව සඳහන් කරන්න). 
 
දිනය :-                       ................................. 
 ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 
 
බලපතය ලබා දීම අනුමත කරමි . 
 
 
දිනය :-                          
 ………………………………. 
 සභාපති, 
 පෑලියෙගොඩ නගර සභාව. 
 
 
 
 

<!-- page 137 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 137
1. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළවන වසංගත තත්ත්වයක් යටෙත් 
ජනතාව භාවිතයට ගන්නා ලද ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත ෙමවලම් එෙසේ භාවිතෙයන් පසු මහජන ෙසෞඛɕයට 
අන්තරායක ෙලස පරිසරයට බැහැර කිරීම වලක්වමින් ඊට අදාළ බැහැර කිරීම් කෙමෝපායන් නියම කිරීම 
සඳහා ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පනවන ලදී. 
  
2. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් මහජන ෙසෞඛɕයට අන්තරායකර ෙලස අපදවɕ බැහැර 
කිරීම පාලනය කිරීම සඳහා වන අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
ලුහුඩු නාමය 
  
3. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 157 (9)  වගන්තිය සමඟ 
කියවිය යුතු එම ආඥා පනෙත් 153 උප වගන්තිය යටෙත් නගර සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
  
4. ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බලපෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායන හා 
ෙරෝගවැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළව වසංගත 
තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්ත්වයකට 
කරුණු ෙයදිය හැකි බවට සෑහීමකට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම සඳහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 
උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා නියම කරනු ලබන නියමයන්ට අනුව, බලපෙද්ශෙයහි ජනතාව මුව වැසුම්, 
අත්වැසුම් කවර ෙහෝ ෙවනත් ආරක්ෂක පළදනා (ෙමහි මින් මතු ඇතැම් තැනක ෙමවලම් ෙලස ද හඳුන්වනු 
ලබන) භාවිතයට ගැෙනන අවස්ථාවක, එවැනි ෙද් භාවිතෙයන් පසු ඒවා බැහැර කිරීෙම් දී ෙමහි මතු 
සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සිදු කළ යුතු ය. 
අදාළ වීම 
  
  
  
  
   
  
  
5. බලපෙද්ශයට අදාළව ඉහත 4 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති කවර ෙහෝ 
අවස්ථාවක ෙහෝ ෙසෞඛɕාරක්ෂාව ෙවනුෙවන් මහජනයා පරිහරණය කරන ලද අත්වැසුම්, මුව වැසුම් ෙහෝ 
ෙවනත් කවර ෙහෝ ෙසෞඛɕ ආරෂක පළඳනා බැහැර කිරීම සඳහා සෑම ෙපොදු ෙහෝ ෙපෞද්ගලික පරිශයකම 
ඊට අදාළව ෙවන් කරන ලද සංවෘත අපදවɕ බහාලුම් පවත්වාගත යුතු ය. 
නිශ්චිත කසල  
බඳුන් පවත්වාගත 
යුතු බව 
  
  
  
6. බලපෙද්ශය තුළ ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් 4 වන වගන්තිෙය් සඳහන් තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති 
විටකදී ඉහත 5 වන වගන්තිය යටෙත් සඳහන් ඒ සඳහාම ෙවන්කරන ලද අපදවɕ බහාලුමකට හැර කිසිදු 
තැනැත්ෙතකු විසින් තවත් භාවිතයට ගන්නා ලද අත්වැසුම්, මුව වැසුම් හා ෙවනත් එවැනි ෙද් 
පරිහරණෙයන් පසු බැහැර කිරීම ෙනොකළ යුතු ය. 
 
7. ෙමම අතුරුවɕවස්ථා ෙමහි 4 වන වගන්තිය යටෙත් සඳහන් තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති අවස්ථාවක 
සෑම ෙපොදු පරිශයකට භාවිතයට ගන්නා ලද අත්වැසුම්, මුව වැසුම් හා ෙවනත් එවැනි ෙද් බැහැර කිරීම 
සඳහා පමාණවත් පරිදි අපදවɕ බහාලුම් පවත්වා ෙගන යාමට පරිශයට අදාළ අධිකාරීත්වෙයහි වගකීම හා 
කාර්යය වන්ෙන්ය. 
ෙපොදු  
අධිකාරිෙයහි  
වගකීම 
   
8. කිසිදු තැනැත්ෙතකු විසින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වු කාර්යය සඳහා පවත්වාෙගන යනු ලබන 
අපදවɕ බහාලුමකට, ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිශ්චිත කර අති අපදවɕ හැර ෙවනත් කවර ෙහෝ 
අපදවɕ බැහැර කිරීමක් ෙහෝ ඒවා සමඟ මිශවීමට සැළැස්වීමක් ෙනොකළ යුතු ය. 
මිශවීම වැලැක්වීම 
  
  
  
9. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් එක්රැස්වන අපදවɕ බැහැර කිරීම ෙහෝ විනාශ කිරීම ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් නියම කරන කමෙව්දයට අනුකූලව පමණක් සිදුකළ යුතු අතර, 
ඒ සඳහා නගර සභාව විසින් කියාත්මක කරන අපදවɕ කළමනාකරණ වැඩසටහන පිළිබඳව බල පෙද්ශය 
තුළ පසිද්ධ කළ යුතු ය. 
  
මහජන ෙසෞඛɕයට අන්තරායක ෙලස අපදවɕ බැහැර කිරීම පාලනය සම්බන්ධෙයන් වන අතුරු වɕවස්ථාව  

<!-- page 138 -->

138A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
දණ්ඩනය 
  
10. කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු විසින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 6 සහ 8 වගන්ති යටෙත් සඳහන් විධිවිධාන 
උල්ලංඝනය වන පරිදි කියා කිරීම වරදක් වන අතර, එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණය 
විසින් වරදකරු කිරීෙමන් පසු 255 අධිකාරය වන නගර සභා ආඥාපනෙත් 153 වගන්තිය සමග කියවිය 
යුතු එම ආඥාපනෙත් 153(2) උප වගන්තිය යටෙත් වු දඩුවමකට යටත් විය යුතු ය. 
 11. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස, ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව්, 
අර්ථ නිරූපනය     “සභාව” යන්ෙනන්  පෑලියෙගොඩ නගර සභාවද  
   “සභාපති” යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධූරය දරන ෙහෝ එම ධූරෙය්    
කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරණ අයද , 
   “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අයද, 
   “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් නගර සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් ෙයෙදන නගර 
සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි කාර්යාලයට අනුයුක්තව මහජන  ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර දරන 
අෙයක්ද, 
   “බලපෙද්ශය” යන්ෙනන් පෑලියෙගොඩ නගර සභා බල පෙද්ශය ද, 
අදහස් ෙව්.  
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාවය  
 ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල, ඉංගීසි හා ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයක් හටගත ෙහොත් එවිට 
සිංහල පාඨය පමුඛ ෙව්.  
EOG 11—0187/1 

<!-- page 139 -->

 
බස්නාහිර පළාෙත් පළාත් සභාව 
1989 අංක 12 දරන පළාත් සභා (අනුශාංගික විධිවිධාන) පනෙත් 
2 වගන්තිය සමග  කියවිය යුතු 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත්  
123 වගන්තිය යටෙත් කරනු ලබන නිෙව්දනය 
 
        
1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126 වගන්තිය සමග  කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 (1) උපවගන්තිය යටෙත් සඳහන් 
බලතල පකාරව සීතාවක පාෙද්ශීය සභාව විසින් සාදන ලද ෙමහි පහත උප ෙල්ඛනෙයහි විස්තර වන අතුරු වɕවස්ථා සඳහා 
බස්නාහිර පළාෙත් ආණ්ඩුකාරවර ෙරොෂාන් ගුණතිලක වන මම 1989 අංක 12 දරන පළාත් සභා (අනුශාංගික විධිවිධාන) පනෙත් 2 
වගන්තිය සමග  කියවිය යුතු 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනත 123 වගන්තිය යටෙත් මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල පකාරව 
අනුමත කරන ලද බව ෙමයින් නිෙව්දනය කරමි. 
 
 
 
     
 ෙරොෂාන් ගුණතිලක, 
 ආර්ඩබ්පී ඇන්ඩ් බාර් වීඑස්වී යූඑස්පී පීඑච්ඩී (ෙගෞරව), 
 එෆ්අයිඑම් (ශී ලංකා) එන්ඩීසී පීඑස්සී, 
 මාර්ෂල් ඔෆ් ද ශී ලංකා එයාර් ෙෆෝස්, 
 ආණ්ඩුකාරවර, 
 බස්නාහිර පළාත. 
 
2022 ෙනොවැම්බර් මස 16 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, බස්නාහිර පළාත් සභා ෙගොඩනැගිල්ෙල් පිහිටි, 
බස්නාහිර පළාෙත් ආණ්ඩුකාරවර කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
 
IV (ආ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 139A 

<!-- page 140 -->

140A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 1.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ යම් පාරක, මංමාවතක, 
ඊට අදාළ රක්ෂිතයක ජනතාව ඒකරාෂී කරමින් සංදර්ශන පැවැත්වීම පාලනය කිරීම විධිමත් 
කිරීම ඇතුළු ඊට අනුෂාංගික කරුණු සඳහා විධිවිධාන සැලැස්වීම සඳහා ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාව පනවනු ලබයි. 
ලුහුඩු නාමය  2.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් පාරවල් හා මංමාවත්වල සංදර්ශන 
පැවැත්වීම පාලනය කිරීම පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙවයි. 
 3.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත්  126 (vii)  
වගන්තිය සමග කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 උපවගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට බලය 
ලැබී ඇත. 
අවසර 
ලබා ගැනීම  
4.   සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය ( ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු 
ලබන) තුළ යම් පාරක මංමාවතක ෙහෝ ඊට අදාළ රක්ෂිතයක් උපෙයෝගී කර ගනිමින් කිසිදු 
තැනැත්ෙතකු විසින් සභාපතිවරයා ෙවතින් ලබාගත් පූර්ව ලිඛිත අවසරයක් ඇත්ෙත්නම් මිස 
ජනතාව ඒකරාශීවන පරිදි යම් සංදර්ශනයක්  පැවැත්වීම ෙහෝ ඒ හා සමාන කියාවක ෙයදීම 
ෙනොකළ යුතුය. 
 5.  බල පෙද්ශය තුළ යම් පාරක , මංමාවතක ෙහෝ ඊට අදාළ රක්ෂිතයක යම් නිශ්චිත දිනක 
නිශ්චිත කාලසීමාවක් තුළ සංදර්ශනයක් පැවැත්වීෙමහිලා ෙහෝ ජනතාව ඒකරාෂිවන පරිදි 
යම් කියාවක ෙයදීමට අදහස් කරන කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු විසින් ඒ සඳහා වූ අවසරය 
සභාපතිවරයා ෙවත පූර්වෙයන් ඉදිරිපත් කරන ඉල්ලුම් පතයක් මගින්  ඉල්ලුම්කළ යුතුය. 
සභාපතිවරයා විසින් අවසරය 
ලබා දීම.  
6.  යම්කිසි තැනැත්ෙතක් ජනතාව එක් රැස්කරමින් පාරක, මංමාවතක ෙහෝ ඊට අදාළ 
රක්ෂිතයක සංදර්ශනයක් පැවැත්වීම ෙහෝ ජනතාව ඒකරාෂී වන පරිදි වූ කවර ෙහෝ කියාවක 
ෙයදීම  සඳහා ඉල්ලුම්කර ඇති විටක එවැනි ජනතාව ඒකරාශී කිරීමක් බලපෙද්ශෙය් ඒවන 
විට පවතින මහජන ෙසෞඛɕයහි යහපතට ෙකොෙතක් දුරට උචිත ද යන්න පිළිබඳව ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරි නිර්ෙද්ශයකින් හා ඊට අදාළව ලබාදී ඇති ෙකොන්ෙද්සි ඇත්නම් එම 
ෙකොන්ෙද්සිවලට යටත් කිරීමකින් ෙතොරව සභාපතිවරයා විසින් කිසිදු තැනැත්ෙතකු ෙවත ඒ 
සඳහා අවසරය ලබාදීම ෙනොකළ යුතුය. 
 7.  ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ෙකොටසකට අදාළව නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැළැක්වීෙම්  ආඥාපනත 
හා ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි මගින්  ෙහෝ කවර ෙහෝ වසංගත තත්වයන් පකාශයට 
පත්කර ඇති කවර අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ වසංගත තත්වයක් පකාශයට පත්ව 
ඇති කවර අවස්ථාවක වුවද කිසිඳු තැනැත්ෙතකු විසින් බල පෙද්ශය තුළ පාරක, මංමාවතක 
ෙහෝ ඊට අදාළ රක්ෂිතයක් උපෙයෝගී කර ගනිමින් ජනතාව ඒකරාශී වන පරිදි  වූ කියාවන්හි 
ෙයදීම ෙනොකළ යුතුය.  
ෙකොන්ෙද්සි 8.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව අදාළ සංදර්ශන කාර්යයන් පැවැත්වීම සඳහා ඉල්ලුම් කරන සෑම 
තැනැත්ෙතක්ම අදාළ සංදර්ශනය පහත සඳහන් ෙකොන්ෙද්සීන්ට යටත්ව පවත්වා ගත යුතුය. 
  (1) සංදර්ශනය පැවැත්වීෙම් දී එෙසේ පැවැත්ෙවන සම්පූර්ණ කාල සීමාව තුළ බල පෙද්ශෙය හි 
මහජන ෙසෞඛɕෙය් යහපත සඳහා පවත්වාගත යුතු බවට නියමකර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂණ 
කෙමෝපායන්ට අනුගත ෙවමින් අදාළ කියාෙවහි ෙයෙදන බව, 
  (2) සංදර්ශනය සෑම විටම අහඹුෙලස ඒකරාශීවන ජනතාව සඳහා පමණක් පවත්වාගත යුතු බව 
හා අදාළ සංදර්ශනය ඒ සම්බන්ධෙයන් කවර ෙහෝ පූර්ව පචාරණයක් සිදු ෙනොකරන බව, 
  (3) සංදර්ශනය අරමුණුකර ගන්මින් කිසිදු මුදල් අය කිරීමක් සිදු ෙනොකල යුතු බව, 
  (4) කිසිඳු අවස්ථාවක පැවැත්ෙවන සංදර්ශනෙය් දෘෂɕපථය අවම වන පරිදි පිහිටීමක් පවත්වා 
ගන්මින් සංදර්ශනෙය් ෙනොෙයෙදන බව, 
උපෙල්ඛනය 
පාරවල් හා මංමාවත්වල සංදර්ශන පැවැත්වීම පාලනය කිරීම පිළිබඳ අතුරුවɕවස්ථාව 

<!-- page 141 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 141A 
 (5) සංදර්ශනකරු විසින් සංදර්ශනය පැවැත්ෙවන ස්ථානෙය් පමාණවත් සංවෘත කසල බදුන් තබා 
තිබිය යුතු අතර,එක්රැස් වන්නන් බැහැර කරන ෙද් ඇතිනම් ඒ ෙද් කසල බදුන්වලට දැමීමට 
සැලැස්විය යුතු අතරම ඒ සඳහා රැස්වන ජනතාව උනන්දු කරමින් සංදර්ශනය පවත්වන බව, 
 
 (6) සංදර්ශනය අවස්ථාෙව් දී සංදර්ශනය පවත්වන්නා වූ ස්ථානෙය් තමා විසින් තබන ලද කසල 
බදුන් තුළ එක් රැස්වූ කසල , සංදර්ශනය අවසානෙය්දී සංදර්ශනකරු විසින් බලපෙද්ශය තුළ 
කියාත්මක කසල කලමනාකරණ වැඩසටහනට අනුකූලව බැහැර කිරීම කරන බව, 
 
 (7) සංදර්ශනය පැවැත්ෙවන ස්ථානෙය් ශබ්දවාහිණී යන්ත ෙහෝ ෙවනත් දෘෂɕ පදර්ශන පුවරු 
පවත්වා ගන්ෙන්නම් ඒ සම්බන්ධෙයන් ඊට අදාළ වන්නා වූ ලිඛිත නීතිය යටෙත් පූර්ව 
අනුමැතිය ලබා තිබිය යුතු බව හා එය පහසුෙවන් වැඩිමනක් දිසාවන්ට දෘෂɕමාන වීමට 
හැකිවන පරිදි පවත්වාගත යුතු බව, 
 
 (8) අදාළ සංදර්ශනය පැවැත්වීෙමන් රථවාහන ගමනාගමනයට ෙහෝ පදික ගමනාගමනයට කිසිඳු 
බාධාවක් ෙහෝ අවහිරයක් ඇති ෙනොවන පරිදි සංදර්ශනය පවත්වාෙගන යන බව, 
 
 (9)   අදාළ සංදර්ශනය පැවැත්වීෙමහිලා ෙහෝ කියාෙවහි ෙයදීෙමහිලා ෙදන ලද අවසරය යටෙත් 
එෙසේ එක් රැස්වන ජනතාව පිළිපැදිය යුතු මහජන ෙසෞඛɕ පිළිබඳ නියමයන් ඇත්නම් එම සෑම 
නියමයන්ම ඒ ආකාරෙයන් ඉටුවන බවට සෑහීමට පත් ෙවමින් අදාළ සංදර්ශනය පැවැත්වීම 
ෙහෝ කියාෙවහි ෙයෙදන බව, 
 
9.   සභාපතිවරයා විසින් පාරක, මංමාවතක ෙහෝ ඊට අදාළ රක්ෂිතයක කිසියම් සංදර්ශනයක් ෙහෝ 
ඒ හා සමාන කාරණයක් සඳහා අවසර දීෙම් දී  එය පවත්වාෙගන යාමට ෙයෝජිත ස්ථානෙය් 
එබඳු සංදර්ශනයක් පැවැත්වීෙම් දී පාර, මංමාවත ෙහෝ ඊට අදාළ රක්ෂිතය භාවිතා කරන ෙපොදු 
මහජනතාවට ෙහෝ රථවාහන ගමනාගමනයට එමගින්  බාධාවක් ඇති ෙනොවන බවට සෑහීමට 
පත් වීෙමන් පසු ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 4 වන වගන්තිය යටෙත් වූ අදාළ අවසරය ලබාදිය 
යුතුය. 
ගමනාගමනයට බාධා 
ෙනොවිය යුතු බව.  
10.   ජනතාව ඒකරාශී කිරීමක් ෙහෝ සංදර්ශන කාර්යයන් සඳහා සභාව මගින්  තීරණය කර නිශ්චිත 
ෙපොදු ස්ථානයක් ෙවන්කර ඇති අවස්ථාවක , එම ස්ථානෙය් හැර පාරක මංමාවතක ෙහෝ ඊට 
අදාළ රක්ෂිතයක කිසිදු සංදර්ශන සඳහා සභාපතිවරයාෙග් අවසර ෙනොදිය යුතුය. 
 
11.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් අවසර පතයක් ලබාදීෙම් දී ඒ සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු සභාව 
විසින් කලින් කල ෙයෝජනා සම්මුතියක් මගින්  තීරණය කර පකාශයට පත් කරනු ලබන ගාස්තු 
විය යුතුය.  
ගාස්තු  
12.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් සභාපතිවරයා ෙවතින් ලබාගත් අවසර පතයක් යටෙත් කටයුතු 
කිරීම වුවද නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද 
ෙරගුලාසි යටෙත් වූ විධිවිධානයන්ට යටත්ව විය යුතුය.  
 
13.   බල පෙද්ශය තුළ වසංගත තත්වයක් සඳහා ෙහේතුවන කරුණු ෙයදී ඇති බවට සභාපතිවරයා 
සෑහීමට පත්වන කවර අවස්ථාවක වුවද ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා දී ඇති අවසර 
පතයක් සභාපතිවරයා විසින් අවලංගු කිරීම නීතɕානුකූල වන අතර, එෙසේ අවලංගු කිරීෙම්දී 
අවසර පතයක් සඳහා අයකරන ලද මුදල ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිදහස් කළ යුතුය. 
අවසර පතය අවලංගු කිරීම  
14.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු අවසර පතයකින් ෙතොරව බල පෙද්ශය තුළ යම් 
පාරක මංමාවතක සංදර්ශනයක් පැවැත්වීම ෙහෝ ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි 
උල්ලංඝනය වන පරිදි කියා කිරීම වරදක්වන අතර එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් 
අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 
122(2) උප වගන්තිය යටෙත් වූ දඬුවමට යටත් විය යුතුය.  
දණ්ඩනය  
15.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අතɕාර්ථයන් අවශɕ වන්ෙන් නම් මිස ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව්, 
 
“සභාව” යන්ෙනන්  සීතාවක පාෙද්ශීය සභාව ද, 
“සභාපතිවරයා” යන්ෙනන් සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙය් සභාපති ධුරය දරන ෙහෝ 
එම  ධුරෙය් කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන අය ද,    
“ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය 
සඳහා   එම තනතුර දරන අය ද , 
  අදහස් ෙවයි.  
අර්ථ නිරූපනය  
16.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල , ෙදමළ හා ඉංගීසි පාඨ අතර අනනුකූලතාවයක් හටගතෙහොත් 
සිංහල පාඨය පමුඛ ෙවයි.  
පාඨ අතර අනනුකූලතාවය  

<!-- page 142 -->

142A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 1.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක, පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන යනු ලබන 
ෙපොදු වැසිකිලි විධිමත් කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි. 
ලුහුඩු නාමය  2.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙපොදු වැසිකිලි පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව 
යනුෙවන් හැඳින්ෙවයි.  
 3.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126(ix) 
වගන්තිය සමග  කියවිය යුතු එම පනෙත් 122  උප වගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට 
බලය ලැබී ඇත.  
 4.  සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය ( ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන්  හඳුන්වනු 
ලබන ) තුළ මහජනයා ගැවෙසන ස්ථානවල අවශɕ පරිදි ෙපොදු වැසිකිලි පහසුකම් 
පවත්වාෙගන යාම සභාෙව් කාර්යය වන්ෙන්ය.  
 5.  සභාව විසින් බල පෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන යනු ලබන සියලු ෙපොදු වැසිකිලි පමාණවත් 
සනීපාරක්ෂක පහසුකම් යටෙත් නිසි හා ෙයෝගɕ තත්වෙයන් පවත්වා ගත යුතුය.  
සභාව විසින් ෙපොදු වැසිකිළි 
පහසුකම් පවත්වා ගත යුතු බව  
6.  සභාව විසින් පවත්වාෙගන යනු ලබන සෑම ෙපොදු වැසිකිලියක් සඳහාම ස්තී ,  පුරුෂ  හා 
ආබාධ සහිත අය සඳහා ෙවන් ෙවන්ව පහසුකම් පවත්වා ගත යුතුය. 
 7.  බල පෙද්ශෙය් මහජන ෙසෞඛɕෙයහි යහපත සඳහා පවත්වාෙගන යා යුතු බවට ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරි විසින් නියම කරනු ලබන ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව සෑම ෙපොදු 
වැසිකිලියක්ම පවත්වා ගත යුතුය.  
 8.  සෑම ෙපොදු වැසිකිලියක් සඳහාම පමාණවත් ජල සැපයුමක් නිරන්තරෙයන් පවත්වාගත යුතු 
අතර ඒ සඳහා ජලය ගබඩාකරගත හැකි පහසුකම් වලින් ද සමන්විත විය යුතුය. 
 9.  සෑම ෙපොදු වැසිකිලියකටම ස්තීන් හා පුරුෂයින් සඳහා ෙමන්ව ආබාද සහිත අය සඳහා 
පහසුෙවන් පිවිසිය හැකි පෙව්ශයක් සහිතව සකස් විය යුතුය. 
 10.  සෑම වැසිකිලියක් සඳහාම නිශ්චිතව ෙවන් කරන ලද ඉඩ පමාණයක මනා ජල 
සම්බන්ධතාවයක් සහිත ෙදඅත් ෙසෝදා ගැනීම ආදී කාර්යයන් සඳහා ස්ථීර ෙලස සවිකරන  
ලද මල ෙනොබැෙදන දවɕන්ෙගන් සකස්ව ජල ෙබ්සම් සවිකර තිබිය යුතු අතර ඒ සඳහා සෑම 
විටම පමාණවත් සනීපාරක්ෂක දවɕ හා ෙසේදුම් කාරක  සබන් හා අත් වියලා ගැනීෙම් 
පහසුකම් ද සපයා තිබිය යුතුය.  
 11.  සෑම ෙපොදු වැසිකිලියක එක් එක් කුටීරයන් තුළ ෙවන් ෙවන්ව ඇඳුම් රදවනයන් සවිකර 
තිබිය යුතු අතර අතරැදි ෙද් තැබිය හැකි පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය.  
 12.  සෑම ෙපොදු වැසිකිලියක  සෑම කුටීරයක් තුළම හා ෙපොදුෙව් පරිහරණය සඳහා වන අවකාශය 
තුළ  පාදෙයන්  විවෘත කල හැකි පරිදි වූ කසල බඳුන් පමාණවත්ව තබා තිබිය යුතුය.  
 13.  ෙපොදු වැසිකිලිය පරිහරණය කරන්නන් පැලඳ සිටින මුඛ ආවරණ ෙහෝ අත්වැසුම් ඇත්නම් 
එවැනි ෙද් බැහැර කිරීම සඳහා ද පාදෙයන් විවෘත කල හැකි කසල බඳුන් ඒ සඳහාම බව 
විෙශේෂෙයන් සඳහන් කරමින් එහි තබා තිබිය යුතුය.  
 14.  සෑම ෙපොදු වැසිකිලියකම මතුපිට පෘෂ්ඨය ජලය රැදී ෙනොසිටින  සහ පහසුෙවන් ලිස්සා 
ෙනොයන පරිදි සිෙමන්තිෙයන් ෙහෝ පිඟන් ගෙඩොල් අල්ලා සකස් කර තිබිය යුතු අතර ජලය 
පහසුෙවන් ඉවත්වන පරිදි බිම සකස්කර තිබිය යුතුය.  
ෙපොදු වැසිකිළි පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව  

<!-- page 143 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 143A 
15. (01)  බල පෙද්ශයට අදාළව මහජන ෙසෞඛɕ ආරක්ෂා කර ගැනීම සඳහා ෙපොදු වැසිකිලි පරිහරණය  
කරන්නන් අවස්ථානුකූලව කියාත්මක කල යුතු විෙශේෂිත ෙසෞඛɕ පියවර පිළිබඳව උපෙදස් 
පහසුෙවන් ෙත්රුම්ගත හැකි පරිදි   ෙපොදු වැසිකිලි පරිශය තුළ පදර්ශනය කර තිබිය යුතුය.  
 
 (02)   ෙපොදු වැසිකිලි භාවිතා කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ඊට අදාළ උපෙදස්වලට අනුකූලව කියාකළ 
යුතුය.  
 
16.  ෙපොදු වැසිකිලි නිරන්තරෙයන් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පවිත කල යුතු අතර එම කාර්යය ඉටු 
කිරීම සඳහා වන ෙසේවකයින් ෙයොදා තිබිය යුතු අතර එය එෙසේ වන බවට ද වග බලා ගත යුතුය.   
 
17.  සෑම ෙපොදු වැසිකිලියක පමාණවත් පරිදි ආෙලෝකය පවත්වාගත යුතුය.   
18.  බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් ෙපොදු වැසිකිලි යටෙත් පවත්වාෙගන යන ෙසේවාවන්ට අදාළ 
පහසුකම් සැලකිල්ලට ගනිමින් ඊට අදාළව ගාස්තුවක් අයකළ යුතුයැයි සභාව තීරණය 
කරන්ෙන් නම්  ඊට අදාළව පවත්වාෙගන යන පහසුකම් පිළිබඳ හා ගාස්තු සම්බන්ධෙයන් 
පැහැදිලිව සඳහන් වන පුවරු භාෂා තුෙනන්ම සකස් කර සවිකර තැබිය යුතුය.  
ගාස්තු අය කිරීම  
19.  ෙපොදු වැසිකිලි භාවිතෙය් දී ඒ තුළ ඒකරාශී වන අපදවɕ නිශ්චිත කමෙව්දයකට අනුව බැහැර 
කිරීම සඳහා කියා කල යුතු අතර භාවිතා කරන්නන් බැහැර කරන මුඛ ආවරණ හා අත් වැසුම් 
වැනි ෙද් සායනික අපදවɕ ෙලස සලකා ඊට අනුකූලව බැහැර කිරීම කළ යුතුය.  
 
20.  ෙපොදු වැසිකිලිය තුළ පරිහරණය කල ෙද් පරිහරණය කරන ෙමවලම් භාවිතා කරන්නන් විසින් 
එෙසේ පරිහරණෙයන් පසු ජලය ෙයොදා තව ෙකෙනකුට පරිහරණය සඳහා පහසු වන ආකාරයට 
සූදානම් කර තැබිය යුතුය.  
 
21.  සභාව කිසියම් ෙපොදු වැසිකිලියක ෙසේවාව පවත්වාෙගන යාම සම්බන්ධෙයන් ෙදවන 
පාර්ශවයක සහය ලබාෙගන ඇතිනම් ඊට අදාළ ෙදවන පාර්ශවෙය් කටයුතු ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් සඳහන් ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව පවත්වාෙගන යන්ෙන්දැයි පිළිබඳ නිරන්තර 
අධික්ෂණයට ලක් කල යුතු අතර ඒ සඳහා කාර්යය පවරණ ලද ෙසේවකයින් ෙසේවෙය් ෙයොදවා 
තිබිය යුතුය.  
ෙදවන පාර්ශවයක සහය 
ලබා ගැනීම  
22.  බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝදායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත හා ඒ  යටෙත් වූ ෙරගුලාසි 
යටෙත් නියම කර ඇති ෙහෝ කවර ෙහෝ වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විටදී ෙපොදු 
වැසිකිලි භාවිතා කරන්නන් විසින් පිළිපැදිය යුතු බවට සඳහන් කවර ෙහෝ නියමයක් ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අතිෙර්කව බලාත්මක විය යුතුය.  
 
23.  බල පෙද්ශය තුළ මහජන ෙසෞඛɕෙයහි යහපත සඳහා කිසියම් ෙපොදු වැසිකිලියක් භාවිතයට 
ගැනීම නිශ්චිත කාල සීමාවකට සීමා කිරීම, භාවිතය සීමා කිරීම, තාවකාලිකව වසා තැබීම යන 
කවර ෙහෝ පියවරක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා කරන නියමයන් 
යටෙත් කියාත්මක කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතුය.  
 
24.  බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක සහ ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනෙත් විධිවිධාන යටෙත් 
පනවන ලද ෙරගුලාසි මගින්  පකාශිත ෙහෝ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් පැතිර යාමට 
ෙහේතුවිය හැකි කරුණු සැලකිල්ලට ගනිමින් ෙපොදු වැසිකිලි භාවිතයට ගැනීමට  පූර්වෙයන් 
අනුගමනය කල යුතු විෙශේෂිත උපෙදස් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි විසින් නියම කර ඇති විටක 
එකී උපෙදස් වලට අනුකූලව ෙපොදු වැසිකිලි භාවිතය සඳහා ෙයදවීමට සභාපති විසින් සියලු 
පියවර ගත යුතුය.  
වසංගත තත්වයක ෙපොදු 
වැසිකිළි භාවිතය  
25.  ඉහත 24 වගන්තිය යටෙත් වූ පියවර සම්බන්ධෙයන් ෙපොදු වැසිකිලි භාවිතයට ඇතුළත්වීමට 
පූර්වෙයන් පරිහරණය කරන්නන්ට පහසුෙවන් ඇස ගැෙටන පරිදි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරිෙග් 
උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් පදර්ශනය කරවා තිබිය යුතු අතරම ඒ සෑම උපෙද්ශයකටම 
අනුකූල ෙවමින් ෙපොදු වැසිකිලි භාවිත කරන්නන් විසින් කියා කළ යුතුය.  
 
    

<!-- page 144 -->

144A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 26.  සෑම ෙපොදු වැසිකිලියක්ම කිසිදු දුර්ගන්දයක් වහනය ෙනොවන පරිදි නිශ්චිත ෛදනික කාල 
සටහනකට  අනුව විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කල යුතු අතර එෙසේ පිරිසිදු කිරීෙම් කටයුතු 
පිළිබඳ ඒ සඳහා පරිශය තුළ නිශ්චිතව තබා ඇති වාර්තාවක සටහන් කළ යුතුය. පවිතතා 
කටයුතු අඛණ්ඩව සිදුවන බවට නියාමනය කිරීම සඳහා වන සුදුසු වැඩපිළිෙවලක් සභාපති 
විසින් කියාත්මක කළ යුතුය.  
 27.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් ඉහත වගන්ති යටෙත් කුමක් සඳහන් වුවද බල පෙද්ශය සඳහා 
නිෙරෝධායන  හා ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සඳහා ලද 
ෙරගුලාසියක විධිවිධාන කියාත්මක කිරීෙමහිලා ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් කවර ෙහෝ 
විධිවිධානයක් මගින්  බාධාවක් ෙනොවිය යුතුය.  
 28.  සභාව ෙවනුෙවන් ෙදවන පාර්ශවයක පරිපාලනය යටෙත් ෙපොදු වැසිකිලියක් පවත්වාෙගන 
යන්ෙන් නම්, එෙසේ පවත්වාෙගන යනු ලබන සෑම ෙපොදු වැසිකිලියක්ම සම්බන්ධෙයන්ම 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් විධිවිධාන එලසින්ම අදාළ විය යුතු අතර, සෑම විටම එය අදාළ 
වූවාෙසේ සලකා කියා කළ යුතුය.  
 29.  ෙපොදු වැසිකිලිය භාවිතය සඳහා මුදලක් අය කරනු ලබන්ෙන් නම්, එෙසේ අය කරනු ලබන 
මුදලට අදාළව නිශ්චිත ලදුපතක් භාවිතා කරන්නා ෙවත නිකුත් කරනු ලැබිය යුතුය.  
දණ්ඩනය  30.  කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු විසින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් නියම කර ඇති 
විධිවිධානයක් කඩකරමින් කියා කරන්ෙන්නම් එය වරදක්වන අතර එම වරද 
සම්බන්ධෙයන් බලයලත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 1987 අංක 15 
දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122 (2) උපවගන්තිය යටෙත් වූ දඬුවමකට යටත් විය යුතුය.  
 31.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අතɕාර්ථයන් අවශɕ වන්ෙන් නම් මිස, ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාෙව්, 
“සභාව” යන්ෙනන්  සීතාවක පාෙද්ශීය සභාව ද, 
“සභාපතිවරයා” යන්ෙනන් සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව්  තත්කාලෙය් සභාපත් ධුරය දරන 
එම ධුරෙය් කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන අය ද, 
“ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අය ද අදහස් ෙවයි. 
පාඨ අතර අනනුකූලතාවය  32.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල ෙදමළ හා ඉංගීසි පාඨ අතර අනනුකූලතාවයක් 
හටගතෙහොත් සිංහල පාඨ පමුඛ ෙවයි.  
 1.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශෙයහි ෙපොදු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක 
පහසුකම්වල පාලනය හා කළමනාකරණය සඳහා පනවනු ලබයි.  
ලුහුඩු නාමය  2.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙපොදු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පහසුකම් 
පාලනය සහ කලමණාකරණය පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
ෛනතික බලය  3.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126( IX)  
වගන්තිය සමග  කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 උපවගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට 
බලය ලැබී ඇත.  
 4.  සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ (ෙමහි මින්මතු බලපෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු 
ලබන) කියාත්මක කරනු ලබන ෙපොදු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පහසුකම් නිසි හා ෙයෝගɕ 
ආකාරෙයන් පවත්වා ගැනීම සඳහා අවශɕ විය හැකි සෑම කියා මර්ගයක්ම ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි විමසා සභාපති විසින් කියාත්මක කළ යුතුය.  
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි හා 
මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක 
වරුන් සභාෙව් නිලධාරින් 
වශෙයන් සැළකිය යුතු බව  
5.  සභාව මගින් කියාත්මක කරනු ලබන ෙපොදු ෙසෞඛɕ පහසුකම් පාලනය හා 
කලමනාකරණය කිරීෙම් කාර්යය ඉටු කිරීම සඳහා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි හා සියලුම මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරුන් සභාෙව් නිලධාරින් ෙලස සැලකිය 
යුතුය.  
ෙපොදු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පහසුකම් පාලනය සහ කළමනාකරණය පිළිබඳ අතුරුවɕවස්ථාව  

<!-- page 145 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 145A 
7.  බල පෙද්ශය තුළ සභාව විසින් කියාත්මක කරන පහත සඳහන් ෙසේවාවන්ට අදාළ ෙපොදු ෙසෞඛɕ 
ආරක්ෂක පහසුකම් කළමනාකරණය  ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි අධීක්ෂණයට යටත්ව සිදුකළ 
යුතුය. 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 
අධීක්ෂණයට යටත් කිරීම  
  (1) බල පෙද්ශය තුළ කසළ කලමනාකරණ කටයුතු   
  (2) මාතෘ හා ළමා ෙසෞඛɕ සායන  
  (3) ෙපොදු වැසිකිලි හා කැසිකිලි පහසුකම්   
  (4) ෙපොදු ෙවළඳෙපොළ ෙසේවා   
  (5) ෙගෝඝාතකාගාර පවත්වාෙගන යාම   
8.  නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැළැක්වීම් ආඥාපනතට හා ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට 
අදාළ වන ෙහෝ කවර ෙහෝ වසංගත තත්වයක් බල පෙද්ශයට ද අදාළව පකාශයට පත්ව ඇති 
අවස්ථාවක ෙහෝ එම ආඥාපනත යටතට අදාළවන ෙවනත් කවර ෙහෝ ෙරගුලාසියක් බල 
පෙද්ශයට අදාළව කියාත්මකවන අවස්ථාවක සභාව විසින් පවත්වාෙගන යනු ලබන ෙපොදු 
ෙසේවාවන් පවත්වාෙගන යාම සම්බන්ධෙයන් වූ සෑම නියමයක්ම ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 
නිර්ෙද්ශයන්ට අනුව සභාපති විසින් සිදුකළ යුතුය.  
නියමයන් කිරීම  
9.  සභාව විසින් සපයනු ලබන ෙපොදු ෙසෞඛɕ ආක්ෂක පහසුකම් විධිමත්ව පවත්වාෙගන 
යාෙමහිලා ඉදිරි මාසය සඳහා කියාත්මක කල යුතු නිර්ෙද්ශ සම්බන්ධෙයන් පිළියල කරන ලද 
වාර්තාවක් සහ ගත වූ මාසයට අදාළව බල පෙද්ශෙයහි මහජන ෙසෞඛɕ ෙකෙරහි අදාළ වන්නා 
වූ ෙපොදු ෙසෞඛɕ පහසුකම් කළමනාකරණයට අදාළ ගත් කියා මාර්ග සම්බන්ධෙයන් මාසික 
වාර්තාවක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි විසින් සභාව ෙවත සෑම මසකම ඉදිරිපත් කළ යුතුය.  
මාසික වාර්තාව  
10.  ලිඛිත නීතිෙයන් පිරිනමා ඇති මහජන ෙසෞඛɕ පිළිබඳ අධිකාරී බලතල බල පෙද්ශය තුළ සභාව 
විසින් කියාත්මක කිරීෙම් දී ඊට අදාළ ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පහසුකම් පාලනය හා 
කළමනාකරණයට අදාළ වන්නා වූ සෑම පියවරක් සම්බන්ධෙයන්ම ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 
නිර්ෙද්ශය සභාව ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතුය.  
 
11.  කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් බල පෙද්ශය තුළ පවත්නා බවට සෑහීමට පත්විය හැකි 
පමණට කරුණු ඇතිවීෙම්දී ෙහෝ නිෙරෝධායක  ෙහෝ ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත හා ඒ 
යටෙත් සාදන ලද නිෙයෝග යටතට අදාළ වන ෙරෝගී තත්වයක් බල පෙද්ශයට අදාළ වන විටදී 
ඊට අදාළව බල පෙද්ශෙය් කියාත්මක කල යුතු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පියවර ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි විමසා සභාපති විසින් කියාත්මක කළ යුතුය.  
 
12.  නිෙරෝධායන හා ෙරෝග වැලැක්වීම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි 
අදාළ වන වසංගත තත්වයක් ෙහෝ කවර ෙහෝ වසංගතයක් යැයි සැලකිය හැකි ෙරෝගී තත්වයක් 
බල පෙද්ශය තුළ වɕාප්ත වීමට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ එවැනි වසංගත තත්වයක් ඇති වීම 
වළක්වා ගැනීමට හැකිවනු පිණිස රැස්කල යුතු ෙතොරතුරු දත්ත තමා ෙවත ෙහෝ තමා විසින් 
නිශ්චිතව බලය පවරී ඇති නිලධාරිෙයකු ෙවත සපයන ෙලස ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි විසින් 
කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු ෙවත නියම කිරීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය.  
ෙතොරතුරු ලබාගැනීම 
13.  ඉහත 12 වන වගන්තිය යටෙත් කරණු ලබන නියම කිරීමකදී එෙසේ නියම කරන ලද ෙතොරතුරු 
දත්ත නියම කර ඇති කාලය තුළ නියම කරන ලද අය ෙවත නිසි ආකාරෙයන් ලබා දීම නියමය 
ලද තැනැත්තාෙග් කාර්යය වන්ෙන්ය.  
 
14.  ඉහත 12 වන වගන්තිය යටෙත්  කරනු ලබන නියමයකට අනුව අදාළ නියමය ලද කිසියම් 
තැනැත්ෙතකු විසින් ඉහත 13 වන වගන්තියට අනුකූලව කියා ෙනොකරයිනම් එය වරදක් වන 
අතර එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 
1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122(2) උපවගන්තිය යටෙත් වූ දඬුවමකට යටත් 
විය යුතුය.  
දණ්ඩනය 
6.  බල පෙද්ශය තුළ මහජන ෙසෞඛɕට අදාළව ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පහසුකම් පාලනය හා 
කලමනාකරණය කිරීෙමහිලා කවර ෙහෝ ලිඛිත නීතියක් යටෙත් සභාපති ෙවත පිරිනැමී ඇති 
බලතල හා කාර්යය කිසිවක් අදාළ ලිඛිත නීතිෙයහි විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාපතිවරයා 
විසින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරුන් ෙවත පවරා දිය හැකිය. 
බලතල පැවරීම 

<!-- page 146 -->

146A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 15.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නියම කර ඇති හා පවරා ඇති බලතල කියාත්මක කිරීෙම් දී 
කාර්යය ඉටුකිරීෙමහිලා සුදුසු වැඩ පිළිෙවලක් සභාෙව් පධාන කාර්යාලය හා සෑම උප 
කාර්යාලයන් යටෙත්ම පවත්වාෙගන යාම සභාපතිෙග් කාර්යය වන්ෙන් ය.  
 16.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස, ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
 “සභාව” යන්ෙනන්  සීතාවක පාෙද්ශීය සභාව ද,  
 “සභාපති” යන්ෙනන්  සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධුරය දරන ෙහෝ 
එම ධුරය    කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරණ අය ද, 
“ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරි   ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අය ද, 
 “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් 
ෙයෙදන පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි කාර්යාලයට අනුයුක්තව 
මහජන  ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර දරන අෙයක් ද, 
 “තැනැත්ෙතක්” යන්ෙනන් යම් පුද්ගලෙයකු ෙහෝ පුද්ගල නාමෙයන් ෙපනී සිටින කිසියම් 
ආයතනයක් සම්බන්ධෙයන් වන විටදී ආයතනෙයහි කළමනාකාර අධɕක්ෂකවරයා ෙහෝ 
කළමනාකරුෙවකු ෙහෝ එම ආයතනය ෙවනුෙවන් කියා කරන කවර ෙහෝ අයකු ද, 
  අදහස් ෙව්.  
 17.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල ෙදමළ හා ඉංගීසි පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් 
හටගතෙහොත් එවිට සිංහල     පාඨය පමුඛ ෙවයි.  
 1.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභාව සතු ෙවළඳ ෙපොළ සඳහා පත්කර සිටින 
භාරකරුවන් හා අෙනකුත් නියුක්තිකයන්ට අදාළ කාර්යය නිසිආකාරව ඉටුකිරීමට අදාළ 
නියමයන් නිශ්චිත කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි.  
ලුහුඩු නාමය  2.  ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙවළඳ ෙපොළ භාරකරුවන්ට අදාළ 
කාර්යය නිශ්චිත කිරීම සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරුවɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්.   
 3.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126(xii)  
වගන්තිය සමග  කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 වගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට බලය 
ලැබී ඇත.  
පත්කිරීම  4.  සීතාවක පාෙද්ශීය සභාවට අදාළ සෑම ෙවළඳ ෙපොළක් සඳහාම ෙවළඳ ෙපොළ භාරකරු 
නමින් තනතුරක් විය යුතු අතර, එම තනතුර සඳහා සුදුසු අෙයකු තනතුරට අදාළ නිසි 
පත්කිරීම් බලධාරීත්වය විසින් පත් කළ යුතුය.  
 5.  ෙවළඳ ෙපොළ භාරකරු තනතුරට අදාළ පත්කිරීම් සම්බන්ධෙයන් 1987 අංක 42 දරන 
පළාත් සභා පනෙත් 32 වන වගන්තිෙයහි විධිවිධාන ෙමන්ම අවස්ථාෙනෝචිත පරිදි 1987 
අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 19(1) උපවගන්තිෙයහි සඳහන් විධිවිධාන අදාළ විය 
යුතුය.  
සහය තනතුරු ඇති කිරීම  6.  ෙවළඳ ෙපොළ භාරකරුෙග් කාර්යය නිසි හා ෙයෝගɕ ආකාරෙයන් ඉටුකිරීම සඳහා අවශɕ 
සහය තනතුරු සභාව විසින් තීරණය කර ඊට අදාළ පටිපාටීන්ට අනුව ඇති කළ යුතුය.  
ෙවළඳ භාරකරුෙග් කාර්යය  7.  ෙවළඳ ෙපොළ භාරකරු විසින් පහත සඳහන් කාර්යයන් තමා විසින්ම ෙහෝ සහයකයින් මගින් 
ෙහෝ ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොළ පරිශය තුළ ( ෙමහි මින් මතු පරිශය ෙලස හඳුන්වනු ලබන ) 
කියාත්මක කළ යුතුය.  
  (1) පරිශය තුළ ෙවළඳාෙම් ෙයෙදන සියලු ෙදනා ලියාපදිංචිකර ෙල්ඛණගත කර පවත්වාෙගන 
යාම.  
ෙවළඳෙපොළ පත්කර සිටින භාරකරුවන් හා අෙනකුත් නියුක්තිකයන්ට අදාළ කාර්යය නිසියාකාරව ඉටුකිරීමට අදාළ නියමයන්  
පිළිබඳ අතුරුවɕවස්ථාව  

<!-- page 147 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 147A 
 (2) පරිශය තුළ කියාත්මකවන කලාපකරණය සැළකිල්ලට ගනිමින් ෙවළඳාම සඳහා වන ෙවළඳුන් 
ස්ථානගත කිරීම.  
 
 (3) ස්ථිර ෙලස ෙවළඳසැල් පැවත්වාෙගන යාමක් සිදුෙව් නම්, ඒ හා සම්බන්ධෙයන් වන ගිවිසුම් 
ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව ඒ ඒ පරිශ යටෙත් ෙවළඳාම පවත්වාෙගන යන්ෙන් ද පිළිබඳ 
නිරන්තර අවධානෙයන් කියා කිරීම.  
 
 (4) පරිශය තුළ ඇති වැසිකිළි පවිතතාවය සහ ෙපොදු වැසිකිළි සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරු වɕස්ථාවට 
අනුකූල වන පරිදි අදාළ වැසිකිළි පවත්වාෙගන යනු ලබන්ෙන් ද යන්න පිළිබඳ නිරන්තර 
අධීක්ෂණයකින් කියා කළ යුතු අතර ම, තවද ඊට අදාළව ෙසේවකයින් ෙමෙහයවීම සඳහා කියා 
කිරීම.    
 
 (5) පරිශෙයහි එක්රැස්වන අපදවɕ පාෙද්ශීය සභාව කියාත්මක කරන අපදවɕ කළමනාකරණ 
වැඩසටහනට අනුකූල වන පරිදි බැහැර කිරීමට සැළැස්වීම සඳහා කියාමාර්ග ගැනීම.  
 
 (6) පරිශය තුළ ෙපොෙළොව දුහුවිලි පැතිරයාම වැළැක්ෙවන පරිදි පිරිසිදු ෙකොට පවත්වා ගැනීම සහ 
එහි කාණු පද්ධතිය ජලය පහසුෙවන් ගලා යාහැකි පරිදි පවත්වා ගැනීම.  
 
 (7) පරිශය තුළ අපජලය ගලායන කාණු තුළ ජලය පිටතට බැහැර ෙනොවන පරිදි අදාළ පූනික වල 
ෙහෝ උරාගැනීෙම් වල ෙවත ෙයොමුවීමට සැළැස්වීම.   
 
 (8) පරිශය තුළ සිදුකරන ෙවළඳාම් සම්බන්ධෙයන් පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොළ හා 
ෙපෞද්ගලික ෙවළඳ ෙපොළ සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරු වɕවස්ථාෙව් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව 
පවත්වාෙගන යාම සඳහා සියලු පියවර ගැනීම.  
 
 (9) ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොළ පරිශෙයහි විෂබීජ නාශක කියාවලිය නිසි කාල සටහනකට අනුකූලව 
සිදුකිරීම.  
 
 (10) පරිශය තුළ මත්පැන්, මත්දවɕ භාවිතය ෙහෝ ෙවනත් කවර ෙහෝ නීතිවිෙරෝධී කියා සිදු ෙනොවන 
බවට වගබලා ගැනීම.  
 
 (11) පරිශය මහජන ෙසෞඛɕයට හිතකර පරිශයක් ෙලස පවත්වාෙගන යාම සඳහා ගතයුතු සියලු 
පියවර ගැනීම.  
 
 (12) පරිශෙයහි ඇති රථවාහන නැවතුම් යටෙත් හැර ෙවනත් ස්ථානයන් හි රථවාහන නවතා තැබීම  
වැළැක්වීම සහ පරිශයට පැමිණීමට සහ පිටවීමට ඇති පෙව්ශයන් නිසි ෙලස භාවිතයට ගැනීමට 
අවශɕ  ෙමෙහයවීම.  
 
 (13) පරිශෙයහි නිරන්තර පවිතතාවය සඳහා භාවිතයට ගන්නන් විසින් පිළිපැදිය යුතු කරුණු 
පිළිබඳව දිය යුතු උපෙදස් දීම හා මඟෙපන්වීම් සිදුකිරීම සහ ඒ හා සම්බන්ධව අධීක්ෂණය 
කිරීම.  
 
 (14) පරිශය අභɕන්තරෙයහි සිඟමන් යැදීම, තාවකාලික නවාතැන් ගැනීම හා අනවසර භාවිතය 
වැළැක්විම.  
 
 (15) සුනඛයින්, බළලුන් වැනි සතුන් පරිශෙයහි වɕාප්ත වීම වැළැක්වීම සඳහා අදාළ කියාමාර්ග 
ගැනීම.  
 
 (16) පරිශය තුළ ෙවළඳාෙමහි නියුක්තවීෙමන් පාෙද්ශීය සභාවට අයවිය යුතු ගාස්තු, කුළී නිසි 
ආකාරෙයන් ගැනීම සඳහා කියාමාර්ග ගැනීම.  
 
8.  ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොළ භාරකරු විසින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙවහි ඉහත 7 වන වගන්තිය යටෙත් 
තමන් ෙවත පැවරී ඇති කාර්යය නිසි ආකාරෙයන් ඉටු කිරීම සඳහා සහය ෙසේවා නියුක්තිකයන් 
ෙවත කාර්යය පවරා දිය හැකි අතර, එෙසේ පවරා ෙදනු ලබන කාර්යය නිසි හා ෙයෝගɕ 
ආකාරෙයන් සිදුවන බවට ඔහු විසින් වගබලා ගත යුතුය.  
 
9.  ශී ලංකාව තුළ කවර ෙහෝ පෙද්ශයක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගයක් 
වɕාප්ත වීමට කරුණු ෙයදී ඇති විටක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගයක් 
වɕාප්ත ෙව් යැයි සැක කිරීමට තරම් කරුණු ෙයදී ඇති විටක ඒ හා සම්බන්ධෙයන් ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරිෙග් උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් පරිශය තුළ අනුගමනය කළ යුතු බවට 
ලබාදී ඇති පහත සඳහන් උපෙදස් ෙහෝ ඒ හා සම්බන්ධව ෙවනත් කවර ෙහෝ උපෙදසක් පරිශය 
තුළ කියාත්මක කිරීම සඳහා සියලු පියවර ගැනීම, එෙසේ වන බවට වගබලා ගැනීම ෙවළඳ 
ෙපොළ භාරකරුෙග් කාර්යය වන්ෙන්ය.  
වසංගත තත්ත්වයකදී 
උපෙදස් නිසි ආකාරයට 
කියත්මක කිරීම  

<!-- page 148 -->

148A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (1) පරිශය භාවිතා කරන්නන් සඳහා පරිශය තුළ විවිධ ස්ථානයන්හි තබා ඇති දෑත් ෙසෝදා 
ගැනීම සඳහා වන ජල සැපයුම් ආරක්ෂිතව පවතින බව හා ඒවා නිරන්තර භාවිතෙයහි 
පවත්නා බව.   
  (2) පරිශය තුළ ඇති ෙපොදු වැසිකිළි භාවිතෙය් දී ඒ හා සම්බන්ධෙයන් වූ ෙකොන්ෙද්සි 
නිසිආකාරව සිදුවන බව හා ඊට අදාළ ෙසෞඛɕ උපෙදස් අනුගමනය වීම නිසිආකාරව සිදු 
වන බව.  
  (3) පරිශය තුළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක උපෙදස් මත කළ යුතු 
විෂබීජ නාශක කියාවලිය නියමිත කාල සටහනකට අනුකූලව සිදුවන බව.  
  (4) පරිශය භාවිතයට ගන්නන් සමාජ දුරස්ථභාවයත් ආරක්ෂා කල යුතු බවට උපෙදස් දී ඇති 
විටක ඊට අනුකූලව සියලු ෙමෙහයුම් පරිශය තුළ සිදුවන බව. 
  (5) පරිශය තුළට වාහන ඇතුළවීම සීමා කරමින් පවත්වා ගත යුතු බවට උපෙදස් දී ඇති විෙටක 
ඊට අනුකූලව කටයුතු සිදුවන බව. 
  (6) පරිශය තුළ අනුගමනය කල යුතු ෙසෞඛɕ උපෙදස් සම්බන්ධෙයන් පරිශය තුළ දැන්වීම් 
මගින් හා ෙවනත් පචාරක කම යටෙත් පචාරණය කර ඇති බව. 
  (7) පරිශෙයහි අපදවɕ බැහැර කිරීම තුළ භාවිතයට ගන්නා ලද මුව වැසුම්, අත්වැසුම්, ආදී ෙද් 
සායනික අපදවɕ වශෙයන් සලකා ෙවනත් අපදවɕ සමග මිශ කිරීමකින් ෙතොරව බැහැර 
කිරීම සිදුවන බව. 
  (8) මහජන ෙසෞඛɕ ආරක්ෂාව ෙවනුෙවන් සභාපතිවරයා විසින් පරිශෙයහි ෙවළඳ කටයුතු 
තාවකාලික නතර කර ඇති අවස්ථාවක කිසිඳු ෙවළඳ කාර්යයක් ෙහෝ මහජන ගැවසීමක් 
පරිශය තුළ සිදු ෙනොවන බව. 
  (9) පරිශය තුළ සෑම ෙවළඳ කුටියක් අශිතව මුදල් ගණුෙදණු සම්බන්ධෙයන් නිශ්චිත අයකු 
පත්කර ඇති බව.  
  (10) මහජන ෙසෞඛɕ යහපත සඳහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 
උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් ලබා දී ඇති කවර ෙහෝ උපෙදස් පරිශය තුළ 
නිසිආකාරයට කියාත්මක වන බව.  
 10.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් තමන් ෙවත පැවරී ඇති කාර්ය නිසියාකාරව ඉටුකිරීමට හා, ෙසසු 
ෙසේවා නියුක්තිකයන් ෙවතින් ඉටුකරවාලීම ෙවළඳෙපොළ භාරකරුෙග් වගකීම කාර්ය 
වන්ෙන්ය.  
වාර්තා තබා ගැනීම  11.  ෙවළඳ ෙපොළ භාරකරු විසින් පරිශෙයහි ෙසේවා නියුක්තිකයන්ෙග් ෛදනික කටයුතු පිළිබඳ 
වාර්තා පවත්වාගත යුතු අතර ; පසු අධීක්ෂණය සඳහා පැමිෙණන්නන්ෙග් සටහන් 
ෙවනුෙවන් ෙදදනික සටහන් ෙපොතක් පරිෙශයහි පවත්වා ගත යුතුය.  
අධීක්ෂණය කිරීම  12.  සභාපතිවරයා ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරියකු විසින් ෙපොදු ෙවළඳපල හා 
පවත්වාෙගන යාම හා සම්බන්ධ ලිඛිත නීතින්ට අනුකූලව සියලු කටයුතු සිදුවන්ෙන්ද යන්න 
පිළිබඳව නිරන්තරෙයන් අධීක්ෂණය කළ යුතු අතර එෙසේ අධීක්ෂණය කිරීෙමන් පසු ලබා 
ෙදන උපෙදස් නිසි ආකාරෙයන් කියාත්මක කිරීම ෙවළඳ ෙපොළ භාරකරුෙග් වගකීම හා 
කාර්යය වන්ෙන්ය.  
සභාපතිෙග් හා ෙල්කම්ෙග් 
ෙපොදු පරිපාලනයට යටත්ව 
කටයුතු කළ යුතු බව  
13.  ෙවළඳෙපොල භාරකරු සෑම විටම සභාපතිවරයාෙග් හා සභාෙව් ෙල්කම්ෙග් ෙපොදු 
පරිපාලනයට යටත්ව කියා කළ යුතුය.  

<!-- page 149 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 149A 
14.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාෙව්, 
 “සභාව” යන්ෙනන්  සීතාවක පාෙද්ශීය සභාවද  
    “සභාපති” යන්ෙනන්  සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධුරය දරන ෙහෝ 
එම ධුරෙය් කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරණ අයද , 
    “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි   ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අයද, 
    “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් 
ෙයෙදන පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි කාර්යාලයට අනුයුක්තව මහජන  
ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර දරන අෙයක්ද, අදහස් ෙව්. 
අර්ථ නිරූපණය  
15.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි, ෙදමළ  පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් හට ගතෙහොත් 
සිංහල පාඨය අනුව ෙවයි.  
පාඨ අතර අනනුකූලතාව  
ෙපෞද්ගලික ෙවෙළඳෙපොළවල්  ෙහෝ ෙපොළවල් සඳහා වු සනීපාරක්ෂක අවශɕතා සම්බන්ධෙයන් පිළිපැදිය යුතු පමිති නියම කිරීම 
සඳහා වන අතුරු වɕස්ථාව. 
1.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බලපෙද්ශය තුළ ෙපෞද්ගලික 
ෙවෙළඳෙපොළවල් ෙහෝ ෙපොළවල් සඳහා වු සනීපාරක්ෂක අවශɕතා සම්බන්ධෙයන් පිළිපැදිය 
යුතු පමිති නියම කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි.  
 
2.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙපොළවල් සඳහා සනීපාරක්ෂක පමිති නියම 
කිරීම පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්  
ලුහුඬු නාමය 
3.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126 (xii)  
වගන්තිය සමග කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 වගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට බලය ලැබී 
ඇත.  
 
4.  සීතාවක  පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ (ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුවන්වනු 
ලබන) පිහිටියා වු සෑම ෙපොදු ෙවෙළඳෙපොළක් හා ෙපෞද්ගලික ෙවෙළඳෙපොළක් ඇතුළ සෑම 
ෙපොළක්ම ( ෙමහි මින්මතු ෙපොළක් යනුෙවන් හඳුවනු ලබන) පවත්වාෙගන යනු ලබන භූමි 
පමාණය (ෙමහි මින්මතු පරිශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) නිශ්චිත විය යුතු අතර, එය ඒ සඳහා 
වන නාම පුවරුවක් යටෙත් පවත්වාගනු ලබන  හා ඒ සඳහාම සුදානම් කරන පරිශයක් විය 
යුතුය  
 
5.  බල පෙද්ශය තුළ පිහිටියා වු සෑම ෙපොළක්ම නිසි  සනීපාරක්ෂක තත්ත්වයන් ආරක්ෂා කරලීම 
සඳහා පහත සඳහන් පමිතීන්ට අනුකූලව පවත්වාගත යුතුය.  
ෙපොළක් සනීපාරක්ෂක 
පමිතීන්ට අනුකූල විය යුතු 
බව. 
 (1) පරිශය මස් හා මාළු, එළවළු හා පළතුරු සහ ෙවනත් ෙද් විකිණීම සඳහා වාහනවලින් රැෙගන 
එන භාණ්ඩ හුවමාරු කිරීම, පළතුරු හා එළවළු ෙසේදීම යන කාර්යයන් සඳහා පධාන වශෙයන් 
කලාප කර පවත්වා ගත යුතුය.  
 
 (2) ඉහත (1) උප වගන්තිෙයහි සඳහන් කලාපයන්ෙගන් පරිබාහිර වන පරිදි පරිශය තුළ වැසිකිළි 
ස්තීන් සහ පුරුෂයින් සඳහා පමාණවත් වන පරිදි තිබිය යුතු අතර, කිසිඳු ආකාරයකින් එහි 
භාවිතයට ගැෙනන ජලය පරිශෙයහි කිසිඳු කලාපයක් ෙවත ගලා ෙනොයන පරිදි නිශ්චිත කාණු 
මගින් පුතීක වලකට ෙහෝ උරා ගැනීෙම් වලකට ෙයොමු කර තිබිය යුතුය. 
 
 (3) පරිශය තුළ වු කලාප අංක ෙයොදා පරිශයට පැමිෙණන්නන්ෙග් පහසු අවධානයට ෙයොමු වන 
පරිදි පරිශයට ඇතුළවන සීමාෙව් පෙව්ශය පහසු ෙකොට දැක්ෙවන සිතියමක් මගින් මඟ ෙපන්වා 
තිබිය යුතුය.   
 
 (4) පරිශය තුළ ස්ථීර ඉදිකිරීම් ඒ සඳහා වු ලිඛිත නීතිෙයහි සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව 
ඉදිකරන ලද ඉදිකිරීම් විය යුතුය.  
 
 (5) පරිශය තුළ ඇති සෑම ඉදිකිරීමක්ම මනා ෙලස තනා තිබිය යුතු අතර, ඒ සඳහා භාවිතා කර ඇති 
කිසිඳු ෙදයකින් ෙහෝ දවɕයකින් ආහාරයක් දූහනය විය හැකි කිසිඳු ෙදයක් මුදාහැරීමක් ෙනොවිය 
යුතුය.  
 

<!-- page 150 -->

150A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (6) පරිශය තුළ හරස් දූහනය වීම වැළැක්ෙවන පරිදි අවශɕ ෙවන් කිරීම් සිදුකර තිබිය යුතුය.  
  (7) පරිශය තුළ බල්ලන්, බළලුන් වැනි සතුන් වɕාප්ත වීම වැළැක්ෙවන පරිදි කටයුතු ෙයොදා 
තිබිය යුතු අතර, සියලු ඉදිකිරීම් පෘෂ්ඨයන් ජීවීන් රඳා ෙනොසිටින පෘෂ්ඨයන් වශෙයන් 
සකස් කර තිබිය යුතුය.  
  (8) පරිශයට පැමිෙණන කිසිඳු වාහනයකින් බැහැර වන ෙහෝ කාන්දු වන දවɕයකින්, 
දවයකින්, වායුවකින් පරිශය තුළට අෙලවිය සඳහා රැෙගන එන ෙද්, තබා ඇති ෙද් දූහනය 
වීමකට ලක් ෙනොවන පරිදි වාහන නවතා තැබීම සඳහා වන කලාපය පිහිටුවාලිය යුතුය.  
  (9) භාණ්ඩ බෑමට, ෙගනයාමට ෙයොදවන පිරිස් ෙහෝ ඒ සඳහා කටයුතු කරන පිරිස් එම කාර්යය 
සඳහා පූර්වෙයන් නිශ්චිතව හඳුනාගත් පිරිස් විය යුතු අතර, ඔවුන්ෙග් අනනɕතාවයන් 
සඳහා ෙතොරතුරු ෙපොළ භාරකරු විසින් ෙල්ඛනගතකර  හා ෙතොරතුරු යාවත්කාලීන 
කරමින් පවත්වාගත යුතුය.  
  (10) පරිශයට ෙවෙළඳාම සඳහා පැමිෙණන පිරිස් සහ ඔවුන්ෙග් සහයට පැමිෙණන පිරිස් 
සම්බන්ධෙයන් වන අනනɕතාවයන් ෙපොළ භාරකරු විසින් ෙල්ඛනගත කර ෙතොරතුරු 
යාවත්කාලීන කරමින් පවත්වාගත යුතුය.  
  (11) පරිශෙයහි බිම ජලය රැඳී ෙනොසිටින පරිදි සකස්කර තිබිය යුතු අතර, අභɕන්තර කාණු 
ජලය පහසුෙවන් ගලා යන පරිදි සකස් කර තිබිය යුතුය.  
  (12) පරිශය තුළ අපජලය ගලා යාම සඳහා පුතීක වලවල්, උරාගැනීෙම් වලවල් පමාණවත් පරිදි 
ඉදිකර තිබිය යුතු අතර, පරිශය තුළ ඇති සෑම පුතීක වලක් ෙහෝ උරාගැනීෙම් වලක්ම 
බාහිරට විවෘත වීමකින් ෙතොර ජල මූලාශයක් ඇත්නම්, ඊට අවම මීටර් 15 ක වඩා 
වැඩිදුරකින් පිහිටුවා තිබිය යුතුය.  
  (13) පරිශය තුළ ෙවෙළඳාම සඳහා භාණ්ඩ තබා ගැනීමට සකසා ඇති සියලු ෙව්දිකා ෙසේදිය 
හැකි මතුපිටක් සහිත විය යුතු අතර, ඒ සෑම මතුපිටක්ම භාවිතයට ෙපර විෂබීජ නාශක 
ෙයොදා පිරිසිදු කර පවත්වා ගත යුතුය.     
  (14) පරිශය තුළ අභɕන්තර සැකැස්ම පහසුෙවන් හා නිසි දුරස්ථභාවයකින් ගමන් කළ හැකි 
පරිදි සකස් වී තිබිය යුතුය.  
  (15) පරිශය තුළ අෙලවි කරන භාණ්ඩ හා දවɕ සෘජුව ෙපොළව හා ස්පර්ශ ෙනොවන පරිදි පවත්වා 
ගත යුතු අතර, එය ෙපොළවට වඩා යම් උසකින් යුත් රැඳවුමක් ෙහෝ ෙව්දිකාවක් මත තබා 
අෙලවි කළ යුතුය.  
  (16) පරිශය තුළ එක් රැස් වන අපදවɕ තාවකාලිකව බැහැර කිරීම සඳහා පමාණවත් වන පරිදි ඒ 
ඒ කලාප තුළ සංවෘත කසළ රැඳවුම් පිහිටුවා තිබිය යුතු අතර, අපදවɕ එහි ස්වභාවය අනුව 
ඒ සඳහාම  වූ කසළ රැඳවුමකට පමණක් බැහැර කළ යුතුය.  
  (17) පරිශය තුළ ෙවළඳාෙම් ෙයෙදන්නන් ෙහෝ පාරිෙභෝගිකයන් පරිශෙයහි ෙකළ ගැසීම 
ෙනොකළ යුතුය.  
  (18) පරිශය තුළ ආහාර පිසීමක් ෙහෝ ගිනි දැල්වීමක් ෙනොකළ යුතු අතර පිසින ලද ආහාරයන් 
බැහැරින් රැෙගන විත් අෙලවි කරයි නම් ඒ සෑම ආහාරයක්ම අභɕන්තරයට වාතය ගලා 
ෙනොයන ආකාරයට සකස් කරන ලද බහාලුම්වල තබා අෙලවි කළ යුතු අතර ඒ සෑම 
ආහාරයක්ම විකිණීෙම්දී අත් වැසුම් ෙයොදා ආහාර ඇල්ලීම සඳහාවන අල්ලුවකින් පමණක් 
අල්ලා එය අෙලවි කිරීම කළ යුතුය.  
  ( 1 9 )  පරිශය තුළ භාවිතාවන අත්වැසුම්, මුව වැසුම් බැහැර කිරීමකදී ; එය බැහැර කිරීම සඳහා 
නිශ්චිත සංවෘත කසළ බඳුන් පමාණවත් පරිදි තබා තිබිය යුතු අතර ; ඒ සඳහාම අදාළ 
බැහැර කිරීම් කළ යුතුය.  
  ( 2 0 )  පරිශෙයහි මාළු විකිණීම සිදුකරන කලාපය තුළ ;  
   (අ) මාළු අෙලවිය සඳහාවන ෙව්දිකා ස්ථිර දවɕයන්ෙගන් තනන ලද ඒවා විය යුතු අතර 
භාවිතයට ෙපර සබන් ෙහෝ විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කර භාවිතය සඳහා ෙයොදා 
ගත යුතුය. 

<!-- page 151 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 151A 
  ( ආ) භාවිතයට ගනු ලබන ජලය නිසිපරිදි සකස් කරන ලද සංවෘත කාණු තුළින් පූතීක වලකට 
ෙහෝ උරාගැනීෙම් වලකට ෙයොමුකර තිබිය යුතුය. 
 
  ( ඇ) මාළු ගබඩාකර තබා ගනීනම්, ඒ සඳහා ශීතකරණ පහසුකම්වලින් යුක්ත විය යුතු අතර 
මාළු ගබඩා කිරීම ෙසන්ටිෙගේට් අංශක ෙදකක ෙහෝ ඊට අවම උෂ්ණත්වයක පවත්වා ගත 
යුතුය. 
 
  ( ඈ) විකිණීමට තබා ඇති මාළුවලට ඉහළින් එල්ලා ඇති විදුලි බුබුළු හා ඊට අදාළ සවිකිරීම් 
ආරක්ෂිතව විය යුතු අතර ඒවා ආවරණය කර තැබිය යුතුය. 
 
  ( ඉ) මාළු විකිණීම සඳහා තබා ඇති ස්ථානෙයහි හා ඊට ඉහළින් ඇති ෙකොටස් හා මාළු සමග 
ස්පර්ශවන ෙකොටස්වලින් කිසිඳු දවɕයක් දවයක් ෙහෝ වායුවක් කාන්දු ෙනොවන 
තත්ත්වෙයන් විය යුතු අතර කිසිඳු ආකාරයකින් තබා ඇති මාළු දූහනය වීමක් සිදු ෙනොවිය 
යුතුය. 
 
  (ඊ) මාළු විකිණීෙම්දී එක්රැස්වන අපදවɕ, පරිශෙයහි ෙවනත්, අපදවɕ සමග මිශ ෙනොවන පරිදි 
සංවෘත කසළ රැඳවුම් තුළ තාවකාලිකව එක්රැස්ෙකොට පාෙද්ශීය සභාව විසින් කියාත්මක 
කරන කසළ කළමනාකරණ වැඩසටහනකට අනුකූලව ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකෙග් 
උපෙදස් අනුව බැහැර කළ යුතුය. 
 
  (උ) අෙලවිය සඳහා තබා ඇති ශීතකළ මාළු පරිසර උෂ්ණත්වය යටෙත් නැවත ශීතකරණ තුළට 
ඇතුළත් කිරීම ෙනොකළ යුතුය. 
 
  (ඌ) මාළු අෙලවිෙය්දී ඇසුරුම් සඳහා භාවිතා කරන ෙද් මුදිත කඩදාසි ෙහෝ මාළු සමග සෘජුව 
ගැෙටන ඇසුරුම් දවɕයක් ෙනොවිය යුතුය. 
 
  ( එ) මාළු අෙලවිෙයහි ෙයෙදන සියලු ෙදනා කිසිඳු ෙබෝවන ෙරෝගයකින්, චර්මගත ෙරෝගයකින් 
ආසාදිත අයකු ෙනොවිය යුතුය. 
 
  ( ඒ) මාළු අෙලවි කාර්යෙයහි ෙයෙදන සියලු ෙදනා මාළු අෙලවිෙය්දී සුදුසු පිරිසිදු ඇඳුම් හැඳ 
සිටිය යුතුය. 
 
  ( ඔ) කිරුම් උපකරණ නිසි පමිතිගත ඒවා විය යුතු අතර ඒ සියල්ල විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු 
කරමින් පවත්වාගත යුතුය.  
 
 (21) පරිශෙයහි මස් විකිණීම සිදුකරන කලාපය තුළ ;  
  (අ) මස් අෙලවිය සඳහාවන ෙව්දිකා ස්ථිර දවɕයන්ෙගන් තනන ලද ඒවා විය යුතු අතර 
භාවිතයට ෙපර සබන් ෙහෝ විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කර භාවිතය සඳහා ෙයොදා ගත 
යුතුය. 
 
  (ආ) භාවිතයට ගනු ලබන ජලය නිසි පරිදි සකස් කරන ලද සංවෘත කාණු තුළින් පූතික වලකට 
ෙහෝ උරාගැනීෙම් වලකට ෙයොමුකර තිබිය යුතුය. 
 
  (ඇ) මස් ගබඩාකර තබා ගනීනම්, ඒ සඳහා ශීතකරණ පහසුකම් වලින් යුක්ත විය යුතු අතර මස් 
ගබඩා කිරීම ෙසන්ටිෙගේට් අංශක ෙදකක ෙහෝ ඊට අවම උෂ්ණත්වයක පවත්වා ගත 
යුතුය. 
 
  (ඈ) විකිණීමට තබා ඇති මස්වලට ඉහළින් එල්ලා ඇති විදුලි බුබුළු  හා ඊට අදාළ සවිකිරීම් 
ආරක්ෂිතව විය යුතු අතර ඒවා ආවරණය කර තැබිය යුතුය. 
 
  (ඉ) මස් විකිණීම සඳහා තබා ඇති ස්ථානෙයහි හා ඊට ඉහළින් ඇති ෙකොටස් හා මස් සමග 
ස්පර්ශවන ෙකොටස්වලින් කිසිඳු දවɕයක්, දවයක් ෙහෝ වායුවක් කාන්දු ෙනොවන 
තත්ත්වෙයන් විය යුතු අතර කිසිඳු ආකාරයකින් තබා ඇති මස් දූහනය වීමක් සිදු ෙනොවිය 
යුතුය. 
 
  (ඊ) මස් විකිණීෙම්දී රැස්වන අපදවɕ, පරිශෙයහි ෙවනත්, අපදවɕ සමග මිශ ෙනොවන පරිදි 
සංවෘත කසළ රැඳවුම් තුළ තාවකාලිකව එක්රැස්ෙකොට පාෙද්ශීය සභාව විසින් කියාත්මක 
කරන කසළ කළමනාකරණ වැඩසටහනකට අනුකූලව ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකෙග් 
උපෙදස් අනුව බැහැර කළ යුතුය. 
 
  (උ) අෙලවිය සඳහා තබා ඇති ශීතකළ මස් පරිසර උෂ්ණත්වය යටෙත් නැවත ශීතකරණ තුළට 
ඇතුළත් කිරීම ෙනොකළ යුතුය. 
 

<!-- page 152 -->

152A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
   (ඌ) මස් අෙලවිෙය්දී ඇසුරුම් සඳහා භාවිතා කරන ෙද් මුදිත කඩදාසි ෙහෝ මස් සමග 
සෘජුව ගැෙටන ඇසුරුම් දවɕයක් ෙනොවිය යුතුය. 
   (එ) මස් අෙලවිෙයහි ෙයෙදන සියලු ෙදනා කිසිඳු ෙබෝවන ෙරෝගයකින්, චර්මගත 
ෙරෝගයකින් ආසාදිත අයකු ෙනොවිය යුතුය. 
   (ඒ) මස් අෙලවි කාර්යෙයහි ෙයෙදන සියලු ෙදනා මස් අෙලවිෙය්දී සුදුසු පිරිසිදු ඇඳුම් හැඳ 
සිටිය යුතුය. 
   (ඔ) කිරුම් උපකරණ නිසි පමිතිගත ඒවා විය යුතු අතර ඒ සියල්ල විෂබීජ නාශක ෙයොදා 
පිරිසිදු කරමින් පවත්වාගත යුතුය.  
  (22) පරිශෙයහි එළවළු හා පළතුරු විකිණීම සිදුකරන කාලාපය තුළ; 
   (අ) අෙලවිය සිදුවන ස්ථාන සඳහා ෙහොඳින් වාතාශය ලැෙබන පරිදි විය යුතු අතර කෘතිමව 
ෙහෝ ස්වභාවිකව ෙහොඳින් ආෙලෝකය සපයා තිබිය යුතුය. 
   (ආ) එළවළු, පළතුරු ෙසේදීමක් එම ස්ථානෙය්ම ෙනොකළ යුතු අතර; ඒ සඳහා පරිශය තුළ 
ෙවන්වූ ස්ථානෙය්දී ෙසෝදා පිරිසිදු කරන ලද එළවළු හා පළතුරු අෙලවිය සඳහා තබා 
ගත යුතුය. 
   (ඇ) නරක් වී ඇති එළවළු ෙහෝ පළතුරු කිසිවක් ෙහොඳ තත්වෙය් එළවළු හා පළතුරු සමග  
මිශවීමක් ෙනොවිය යුතුය. 
   ( ඈ) කවර ෙහෝ ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙලන අෙයකු ෙහෝ ආසාදිතයකු ෙහෝ චර්ම ගත 
ෙරෝගයකින් ෙපෙලන අෙයකු අෙලවි කාර්යයන්හි ෙනොෙයදිය යුතුය. 
   ( ඉ) නරක් වී ඇති පළතුරු හා එළවළු ඒ සඳහා නිශ්චිතව ෙවන්කර ඇති බහාලුම් තුළට 
පමණක් බැහැර කළ යුතුය. 
   ( ඊ) අෙලවිෙයහි ෙයෙදන කිසිඳු තැනැත්තකු එළවළු ෙහෝ පළතුරු මත දූහනය වන 
ආකාරයට එම ස්ථානය තුළ ආහාර අනුභව කිරීම. දුම් බීම, ෙකළ ගැසීම බුලත් හා 
ෙවනත් ෙද් සැපයීම, කැස්ස, කිවිසුම් යැවීම, නාසය ස්පර්ශ කිරීම වැනි කටයුතුවල 
ෙහෝ ෙනොෙයදිය යුතු අතර එළවළු හා පළතුරුවල ස්වස්ථතාවය ආරක්ෂා වන පරිදි 
පවත්වා ගත යුතුය. 
   ( උ) එළවළු හා පළතුරු වියලීම වළක්වා ගැනීම සඳහා ෙයොදා ගනු ලබන ජලය බීමට 
ගන්නා ජලය විය යුතු අතර කිසිඳු ආකාරයකට භාවිතය තහනම් රාසායන දවɕයක් 
පළතුරු හා එළවළු සඳහා භාවිතා කිරීම ෙනොකළ යුතුය.  
  ( 2 3 )  බල පෙද්ශයකට අදාළව කිසියම් වසංගත තත්ත්වයකට ෙහේතුවන කරුණු උද්ගත වී ඇති 
බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් ඊට අදාළව නියමයක් 
කරනු ලැබ ඇති විටදී ෙහෝ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ 
ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ කවර ෙහෝ නියමයන් කියාත්මක වන 
අවස්ථාවක එම නියමයන්හි සඳහන් කියාමාර්ගයන්ට යටත්ව පහත සඳහන් කියාමාර්ග 
නිසියාකරව කියාත්මක විය යුතුය ; 
   (අ) පරිශය තුළ නිශ්චිත ස්ථානයන්හි දෑත් පිරිසිදු කර ගැනීම සඳහා පහසුකම් සපයා ඇති 
බව හා ඒ අනුව කටයුතු සිදුවන බව. 
   (ආ) පරිශය තුළ පවත්නා ෙපොදු වැසිකිළි භාවිතය සම්බන්ධෙයන් බල පවත්නා 
ෙකොන්ෙද්සි හා නියමයන් නිසියාකාරව කියාත්මක වන බව. 

<!-- page 153 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 153A 
  ( ඉ) පරිශය තුළට වාහන ඇතුළත් කිරීම සීමාකර ඇති විටක ඊට අනුකූලව කටයුතු සිදුවන බව.  
  ( ඊ) අවස්ථාෙවෝචිතව කළ යුතු ෙසෞඛɕ පිළිපැදීම් සම්බන්ධෙයන් දැන්වීම් පරිශය තුළ පසිද්ධ 
කර ඇති බව හා ඊට අනුකූලව කටයුතු සිදුවන බව. 
 
  ( උ) පරිශය තුළ භාවිතයට ගන්නා ලද මුව වැසුම්, අත් වැසුම් ෙවනත් කසල සමග මිශ වීමකින් 
ෙතොරව බැහැර කරන බව.  
 
6.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 5 වන වගන්තිය යටෙත් වූ පමිතීන්ට අනුකූලව ෙපොළක් පවත්වාෙගන 
යාම සඳහා සියලු කියා මාර්ග ෙපොදු ෙවළඳෙපොළක් සම්බන්ධෙයන් වන වීට ෙපොදු ෙවළඳෙපොළ 
භාරකරුවකු විසින්ද ෙපෞද්ගලික ෙපොළක් සම්බන්ධෙයන් වන විටදී බලපතලාභියා විසින්ද ගත 
යුතුය.  
 
7.  පරිශයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ පමිතීන්ට අනුකූලව පවත්වා ගනු ලබන්ෙන්ද යන්න 
සභාපතිවරයා ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ බලයලත් නිලධාරියකු විසින් 
පරීක්ෂා කළ යුතුය.  
පරීක්ෂා කිරීෙම් බලය.  
8.  කිසියම් ෙපොළක් ඉහත 5 වන වගන්තිෙය් සඳහන් පමිතීන් උල්ලංඝනය කරමින් ෙහෝ පමිතීන්ට 
අනුකූල ෙනොවන පරිදි පවත්වාෙගන යන විටකදී; සභාපතිවරයා විසින් ලිඛිතව කරනු ලබන 
දැන්වීමක් මගින්  පමිතීන්ට අනුකූල වීම සඳහා නිශ්චිත කාලයක් නියම කළ හැකිය.  
දැන්වීමක් මගින් නිශ්චිත 
කාලයක් ලබාදීම.  
9.  ඉහත 8 වන වගන්තිය යටෙත් කරනු ලබන දැන්වීමකට අනුකූල ෙනොවී කියා කරයි නම් එෙසේ 
කිරීම එය වරදක් වන අතර එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරු 
කිරීෙමන් පසු 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122(2) උප වගන්තිය යටෙත් වූ 
දඬුවමකට යටත් විය යුතුය.  
දණ්ඩනය.  
10.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙවහි පද සම්බන්ධෙයන් අනɕාර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන් නම් මිස ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාෙව්,  
 
“ සභාව ” යන්ෙනන් සීතාවක පාෙද්ශීය සභාවද, 
 
“සභාපති”යන්ෙනන් සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධූරය දරන තැනැත්තා 
ෙහෝ එම ධුරෙය් කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන නිලධාරිෙයකුද අදහස් ෙව්. 
 
“බලයලත් නිලධාරියා” පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිවරයා විසින් ලිඛිතව බලය පවරන ලද යම් 
නිලධාරිෙයකු ද,  
 
“දූහනය” යන්ෙනන් ආහාර ෙහෝ ආහාර දාමෙය් දූහන දවɕයන් ඇතුළවීම ෙහෝ හට ගැනීම ද,  
 
“ස්වස්ථතාවය” යන්ෙනන් ආහාර දාමයක සියලු අවස්ථාවලදී ආහාරවල සුරක්ෂිත බව සහ 
සුදුසුබව සහතික කිරීම සඳහා අවශɕ  සියලු තත්ත්වයන් හා පරිචය ද, අදහස් ෙව්.  
අර්ථ නිරූපණය. 
11.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි, ෙදමළ  පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් හට ගතෙහොත් 
සිංහල පාඨය අනුව ෙවයි.  
පාඨ අතර අනනුකූලතාව. 
  ( ඈ) පරිශය භාවිතයට ගන්නන් සමාජ දුරස්ථභාවයන් ආරක්ෂා කළ යුතු බවට උපෙදස් දී ඇති 
විටක ඊට අනුකූලව සියලුම ෙමෙහයුම් පරිශය තුළ සිදුවන බව. 
 
  ( ඇ) පරිශය තුළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක උපෙදස් මත කළ 
යුතු විෂබීජ නාශක කියාවලිය නියමිත කාල සටහනට අනුකූලව සිදුවන බව. 
 

<!-- page 154 -->

154A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 1.    ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ ෙපෞද්ගලික අධɕාපන 
ආයතන පවත්වාෙගන යන ස්ථානවල මහජන ෙසෞඛɕයට අදාළ කරුණු විධිමත් කිරීම, ඒ 
හා සම්බන්ධව අධීක්ෂණය කිරීම, පරීක්ෂා කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි.  
ලුහුඬු නාමය. 2.  ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙපෞද්ගලික අධɕාපන ස්ථාන පිළිබඳ 
අතුරුවɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්.   
 3.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත්  126 (ix)  
වගන්තිය සමග කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 වගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට බලය 
ලැබී ඇත.  
 4.  කිසිඳු තැනැත්ෙතකු විසින් පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිවරයාෙගන් ලබාගත් බලපතයක් 
යටෙත් මිස සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බලපෙද්ශය තුළ ( ෙමහි මින්  මතු බලපෙද්ශය 
යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) කිසියම් ෙගොඩනැගිල්ලක් ෙපෞද්ගලික අධɕාපන ආයතනයක් 
වශෙයන් පවත්වාෙගන යා ෙනොහැක.  
බලපතයක් ඉල්ලුම් කිරීම.  5.  ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම, ෙමම් 
අතුරුවɕවස්ථාෙව් උපෙල්ඛනයට අනුව පිළිෙයල කරන ලද අයදුම්පතයක් යටෙත් ඒ සඳහා 
ඉල්ලුම් කළ යුතුය.  
 6.  ඉහත වගන්තිය යටෙත් ඉල්ලුම්පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම, ඒ සඳහා වන අවශɕතා සම්පූර්ණ 
කර ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරිෙමන්, පාෙද්ශීය සභාව ෙවත ෙගනවිත් භාරදීෙමන් 
ෙහෝ පාෙද්ශීය සභාව අවසර දී ඇති පමාණයට විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන් කළ 
හැකිය.  
පරීක්ෂණ ගාස්තු.  7.  ෙමම අතුරුවɕස්ථාව යටෙත් ඉදිරිපත් වන ඉල්ලුම් පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් 
කිරීමට පූර්වෙයන් සිදුකළ යුතු ස්ථාන පරීක්ෂා කිරීම් සඳහා ස්ථාවර පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් 
සභාව විසින් තීරණය කර අයකිරීම නීතɕනුකූල වන්ෙන්ය.  
බලපතයක් සඳහා ෙකොන්ෙද්සි.  8.  ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක් ම ෙමහි 
ෙපෞද්ගලික අධɕපන ආයතනයකට අදාළව ( ෙමහි මින්මතු පරිශය යනුෙවන් හඳුන්වනු 
ලබන) පහත සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර තිබිය යුතුය.  
  (1) පරිශයට අදාළ වන සියලුම ස්ථිර ඉදිකිරීම් 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන අධිකාරී 
පනත යටෙත් ෙහෝ නිවාස හා පාෙද්ශීය සංවර්ධන අඥා පනත යටෙත් අනුමත කරන ලද 
සැළැස්මකට අනුකූලව කරන ලද ඉදිකිරීම් විය යුතුය.  
  (2) ඉදිකර ඇති සියලුමඉදිකිරීම් පරිශය තුළ අධɕපන කාර්යයක් ෙවනුෙවන් වූ පරමාර්ථයන්ට 
අනුකූල වන අනුකූලතාවය ලද ඉදිකිරීම් විය යුතුය.  
  (3) අදාළ සියලු ඉදිකිරීම් නිසි නිමාවකින් යුක්තව, පරිශය තුළ කරනු ලබන අධɕාපනික 
කාර්යයන්ට වඩාත් හිතකර ආකාරයට හා අහිතකර බලපෑමක් ඇති ෙනොවන පරිදි සකස් 
කර තිබිය යුතුය.  
  (4) පරිශෙයහි අභɕන්තර වɖහය, පිරිසැකැස්ම පමාණවත් ඉඩ සහිතව සකස් වී තිබිය යුතුය.  
  ( 5 )  පරිශෙයහි සියලු තැන් නිසි පවිතතාවෙයන් යුතුව පවත්වාගැනීමට හැකිවන පරිදි සකස් වී 
තිබිය යුතුය.  
  ( 6 )  පරිශයට නිසි පරිදි වාතය හා ආෙලෝකය ගලා එන පරිදි සකස් වී තිබිය යුතු අතර, 
නැතෙහොත් කෘතීමව ඒ සඳහාවන අවශɕතා සම්පූර්ණ කර තිබිය යුතුය.  
  ( 7 )  පරිශෙයහි සියලුම නිමවුම් ස්ථිර ෙලස සකස් කරන ලද ඒවා විය යුතුය.  
ෙපෞද්ගලික අධɕපන ආයතන  පිළිබඳ අතුරුවɕවස්ථාව  

<!-- page 155 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 155A 
 (8) පරිශය සඳහා ඇතුළු වීමට හා පිටවීමට ෙවනම පෙව්ශයන් තිබිය යුතු අතර හදිසි තත්ත්වයකදී 
පරිශෙයන් ඉවත්වීම සඳහා හදිසි ෙදොරටු පැවතිය යුතුය.  
 
 (9) පරිශය තුළ ෙද්ශනශාලා ෙව්දිකා සහිතව සකස් කර තිබිය යුතු අතර ෙහොඳින් වාතාශය ගලා යා 
හැකි පරිදි සකස් කරන ලද ෙහෝ වායුසමනය කරන ලද ඒවා විය යුතුය.  
 
 (10) සෑම ෙද්ශන ශාලාවකටම ඇතුළුවීම හා පිටවීමට ෙවන් ෙවන් වූ ෙදොරටු හා ළමුන් සියයකට 
වඩා වැඩි ශිෂɕ සංඛɕාවක් සඳහා වන ශාලාවක් වන විටදී හදිසි පිටවීම් සඳහා අතිෙර්ඛ 
ෙදොරටුවකින් සමන්විත විය යුතුය.  
 
 (11) ළමුන් පනහකට වැඩි සංඛɕාවක් සඳහාවන ෙද්ශන ශාලාවක් වන විටදී ශබ්ද විකාශන පහසුකම් 
සපයා තිබිය යුතුය.  
 
 (12) ෙද්ශන ශාලාවක අභɕන්තර පිරිසැකැස්ම තුළ එකිෙනකා අතර දුරස්ථභාවයක් සහිතව 
අසුන්ගැනීමට හැකිවන පරිදි අසුන් පිළිෙයල කර තිබිය යුතු අතර සෑම ආසනයකටම අදාළ 
අවම මීටර් 0.75 ක දිගකින් හා පළලකින් යුත් ෙම්සයක් විය යුතුය.  
 
 (13) ෙද්ශන ශාලාවක ෙම්ස හා අසුන් සාමූහිකව අසුන් ගැනීමට හැකි පරිදි සකස් කර ඇත්නම්, 
ඉහත 12 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් පමාණයන් සහ දුරස්ථභාවයන් පවත්වාගත හැකි පරිදි ඉඩ 
ෙවන් වී තිබිය යුතු අතර සමූහයක් සඳහා අසුන් පැනවීමකදී සිසුන් හය ෙදෙනකුට ෙනොවැඩි 
අසුන් ගැනීමක් ෙවනුෙවන් අසුන් හා ෙම්ස සකස් වී තිබිය යුතුය.  
 
 (14) අසුන් හා ෙම්ස අතර ; එක් එක් අසුන් හා ෙම්ස කට්ටල අතරත් පමාණවත් පරතරයක් විය යුතු 
අතර, තබා ඇති පරතරය පහසුෙවන් ගමන්කළ හැකි පමාණයට විය යුතුය.  
 
 (15) අසුන් සහ ෙම්ස ෙපොලවට ස්ථිර ෙලස සවිකරන ලද ඒවා විය යුතු අතර ඒ සියල්ල මනා ෙලස 
තනන ලද හා භාවිතයට පහසුවන පරිදි සකස් කරන ලද ඒවා විය යුතුය.  
 
 (16) පරිශය අභɕන්තර බිත්ති ජීවීන් රදා ෙනොසිටින පරිදි සකස් කර තිබිය යුතු අතර සෑම බිත්තියක්ම 
නිසි ෙලස නිමවා තිබිය යුතුය.  
 
 (17) පරිශය සඳහා ගිනි ආරක්ෂණ වැඩපිළිෙවලක් ෙයොදා තිබිය යුතු අතර, අදාළවන පරිදි ගිනි 
ආරක්ෂණ සහතිකය ලබා තිබිය යුතුය.  
 
 (18) පරිශය තුළ ඉදිකර ඇති සියලුම ශාලා අෙනකුත් ෙගොඩනැගිලි, ඉදිකිරීම් රහිත ෙකොටස 
අනාරක්ෂිත බාධාවන්ෙගන් ෙතොර විය යුතු අතර, අවදානම් රහිත තත්ත්වෙයන් විය යුතුය.  
 
 ( 1 9 )  පරිශය තුළ කාණු අපජලය රැඳී ෙනොසිටින පරිදි පහසුෙවන් ගලා යා හැකි ආකාරයට තනා තිබිය 
යුතු අතර, ඒ සියල්ල උරාගැනීෙම් වලකට ෙහෝ පුතීක වලකට ෙහෝ මධɕ පතිකාර ඒකකයකට 
ෙයොමු කර තිබිය යුතුය.  
 
 ( 2 0 )  පරිශය තුළ පිහිටුවා ඇති පුතීක වලවල්, උරාගැනීෙම් වලවල් අනුමත සැලැස්මකට අනුකූලව 
පිහිටුවා තිබිය යුතු අතර, එය ජල මූලාශයක් ඇත්නම් එයට අවම වශෙයන් මීටර් 15ක දුරකින් 
පිහිටුවා තිබිය යුතු අතරම, එය වාතයට නිරාවරණය ෙනොවිය යුතුය.  
 
 ( 2 1 )  පරිශය තුළ පමාණවත් පරිදි වැසිකිළි පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු අතර, සියලුම වැසිකිළි;   
  (අ)  ස්තී පුරුෂ යන ෙදපක්ෂය සඳහා ෙවන්ව පිහිටුවා තිබිය යුතුය.  
  (ආ) පමාණවත් ජල සැපයුමක් නිරන්තරෙයන් පවත්වාගත හැකි පරිදි ජලය ගබඩාකර ගත 
හැකි පහසුකම්වලින් සමන්විත විය යුතුය.  
 
  (ඇ) සෑම වැසිකිළියක් සඳහාම නිශ්චිතව ෙවන්කරන ලද ඉඩ පමාණයක මනා ජල 
සම්බන්ධතාවයක් සහිතව ෙදඅත් ෙසෝදා ගැනීම ආදී කාර්යයන් සඳහා ස්ථීර ෙලස සවි 
කරන ලද හා මල ෙනොබැෙඳන දවɕයකින් සකස් කරන ජල ෙබ්සම් සවිකර තිබිය යුතුය.   
 
9.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා ඉදිරිපත් වන 
ඉල්ලුම්පතයකට අදාළව ඉල්ලුම්පතය ලැබී දින දහහතරක් ඇතුළත සභාපතිවරයා විසින්;  
බලපතයක් නිකුත් කිරීම  
 ( 1 )  8 වන වගන්තිය යටෙත් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල විටදී පරිශයට අදාළව බලපතයක් 
ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කළ යුතුය.  
 

<!-- page 156 -->

156A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (2) 8 වන වගන්තිය යටෙත් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන් නම්, ෙහේතු දක්වා අදාළ 
ඉල්ලුම්පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතුය.  
බලපතයක් සඳහා ගාස්තු. 10.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු 
මූලික නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් තීරණය කර පකාශයට පත් 
කරනු ලබන ගාස්තු විය යුතුය.  
බලපතයක වලංගු කාලය.  11.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන ලද බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් විධිවිධාන අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි 
ෙදසැම්බර් 31 දින දක්වා වලංගු විය යුතුය.  
බලපතයකට අදාළ ෙතොරතුරු.  12.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූලව කියා කළ යුතුය.  
  (1) ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බලපෙද්ශයකට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායන හා 
ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ 
වන වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති ෙහෝ කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ 
බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදිය හැකි බවට සෑහීමකට පත්ෙවමින් 
එය පාලනය කිරීම සඳහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් 
කලින් කළ නියම කරනු ලබන නියමයන් ඇත්නම්, ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය 
පවත්වා ගත යුතුය.  
  (2) පරිශය තුළ ෙහොඳින් වාතාශය ගලායාමට කරුණු ෙයදී තිබිය යුතු අතර ; එෙසේ ෙනොමැති 
තත්ත්වයක් යටෙත් සියලුම ෙද්ශන ශාලා වායු සමනය කර තිබිය යුතු අතර අදාළ වායු 
සමග යන්ත නිසි උෂ්ණත්වයකින් පවත්වාගත හැකි පරිදි මනා කියාකාරීත්වෙයන් යුක්ත 
විය යුතුය.  
  (3) ෙද්ශන ශාලා තුළ පවත්වාෙගන යනු ලබන ශබ්දවාහිණී යන්ත මගින් නිකුත් කරන ශබ්දය; 
ෙද්ශනශාලාවට පමාණවත් වන පරිදි පාලනයකින් යුක්ත විය යුතු අතර ජාතික පාරිසරික 
ෙරගුලාසීන්ට අනුකූලව එය පවත්වාගත යුතුය.  
  (4) සෑම පරිශයකම කිසියම් ආසාදිත ෙරෝගී තත්ත්වයක් සහිත අයකු පැමිණියෙහොත්, ඒ අය 
තාවකාලිකව හුදකලා කිරීම සඳහා නිශ්චිත ස්ථානයක් තිබිය යුතුය.  
  (5) පරිශෙයහි අධɕනය ලබන සියලු අයවළුන්ෙග් අනනɕතාවයන් පිළිබඳ නම්, ලිපිනයන්, 
දුරකථන අංකද ඇතුළුව පමාණවත් ෙතොරතුරු පවත්වාගත යුතු අතරම, ෛදනිකව එදිනට 
පැමිෙණන්නන් පිළිබඳ ෙතොරතුරු හඳුනාගත හැකි පරිදි පවත්වාගත යුතුය.  
  (6) පරිශය තුළ සියලුම වැසිකිළි නිරන්තෙයන් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කර පවත්වාගත 
යුතුය.  
  (7) පරිශය තුළ වූ සියලුම කාණු මනා ෙලස පිරිසිදු කර පවත්වාගත යුතු අතර ජලය හා දුහුවිලි 
රැදී ෙනොසිටින පරිදි ෙපොෙළොව මතුපිට පවත්වා ගත යුතුය.  
  (8) අවශɕතාවය මත පරිශයට ඇතුල්වීෙම්දී ෙදඅත් පිරිසිඳු කරගැනීෙම් කරුණු ෙයදුනෙහොත් ඒ 
සඳහා පමාණවත් පරිදි වූ ජල සැපයුම් සහිත ජල ෙබ්සම් සවිකර තිබිය යුතු අතර ඒ සඳහා 
පිරිසිදු කාරක හා විෂබීජ නාශක දවɕ සපයා තිබිය යුතුය.  
  (9) පරිශෙයහි ෙද්ශන පැවැත්ෙවන අවස්ථාවන්හිදී ෙද්ශක පහසුෙවන් ෙපෙනන හා ෙද්ශකට 
ශිෂɕයින් පහසුෙවන් ෙපෙනන ආකාරයට වූ දිසානිතියක් සහිතව අසුන් පනවා තිබිය යුතුය.  
  ( 1 0 )  අධɕාපන කටයුතු සිදුවන සෑම දිනකම පරිශයට පැමිෙණන අය සම්බන්ධෙයන් ෙතොරතුරු 
වාර්තා ගතවන කමයක් සකසා තිබිය යුතු අතර, පරිශෙයහි ෙසේවය නියුතු සියලුම අය 
සම්බන්ධෙයන් ද අනනɕතාවයට අදාළ ෙතොරතුරු ෙවන් ෙවන්ව පවත්වාගත යුතුය.  
 11.  පරිශය තුළ ෙසේවෙයහි නියුතු ෙසේවකයින් ගැන, 
   (අ) ෙන්වාසිකයින් වශෙයන් ෙසේවෙය් ෙයොදවන්ෙන් නම් පමාණවත් සනීපාරක්ෂක 
පහසුකම්, නවාතැන් පහසුකම් තිබිය යුතුය. 
   (ආ) පමාණවත් වැසිකිළි පහසුකම් ෙමන්ම පිහිටුවා තිබිය යුතු අතර ස්තී හා පුරුෂ වශෙයන් 
ෙවන්ව පවත්වාගත යුතුය.  

<!-- page 157 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 157A 
 (12) පරිශය තුළ හදිසි අවශɕතාවයක් සඳහා උපෙයෝගී කරගත හැකි පරිදි පථමාධාර පහසුකම් 
සපයා තිබිය යුතු අතර; ඒ සඳහා කාර්ය මණ්ඩලය පුහුණු කර තිබිය යුතුය.  
 
 (13) පරිශය තුළ ෙද්ශන පැවැත්වීෙම්දී ජනනය වන ශබ්දය මධɕම පරිසර අධිකාරිෙයහි නියමයන්ට 
අනුකූලව පාලනය කර තැබිය යුතුය.  
 
 (14) පරිශය තුළ සියලු විදුලි රැහැන් සම්බන්ධතාවයන් නිසි නඩත්තුවක් යටෙත් පවත්වාගත යුතු 
අතර; එය එෙසේ වන බවට අවම වශෙයන් වර්ෂ ෙදකකට වරක්වත් ඒ පිළිබඳව විදුලි 
ඉංජිෙන්රුවරෙයකුෙගන් ෙහෝ වෘත්තීය සුදුසුකම් සපුරා ඇති අයකු ෙවතින් වාර්ථාවක් ලබා ගත 
යුතුය.  
 
 (15) කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙළන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැළදී ඇති බවට සැකකරනු 
ලබන ෙහෝ එවැනි ෙරෝග වාහකෙයකු ෙහෝ ආසාදිත අයකු පරිශය තුළ ෙසේවෙයහි ෙනොෙයදිය 
යුතු අතර, එවැනි අෙයකු ෙසේවෙයහි ෙනොෙයෙදන බවට බලපතලාභියා සෑහීමට පත්විය යුතුය.  
 
 (16) පරිශය තුළ එක්රැස්වන අපදවɕ ඒ සඳහා නිශ්චිතව පවත්වාගත යුතු සංවෘත කසළ බඳුන් තුළට 
බැහැර කළ යුතු අතර ; පරිශය තුළ භාවිතෙයන් පසු ඉවත් කරන මුඛ වැසුම් ; අත්වැසුම් ෙව්නම් 
ඒ සියල්ල ඒ සඳහාම පරිශය තුළ පවත්වාගත යුතු පාදෙයන් විවෘත කළ හැකි බහාලුම් තුළට 
පමණක් බැහැර කළ යුතුය.  
 
 (17) පරිශෙයහි එක්රැස්වන අපදවɕ බැහැර කිරීම පාෙද්ශීය සභාව කියාත්මක කරන නැතෙහොත් 
මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක විසින් නියම කර ඇති වැඩපිළිෙවලකට අනුව අදාළ කසළ බැහැර 
කිරීම.  
 
 (18) බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායන හා ෙරෝග නිවාරන ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන 
ලද ෙරගුලාසියක් යටෙත් වසංගත තත්ත්වයක් සම්බන්ධෙයන් කියාත්මක විය යුතු බවට වූ 
නියමයන් කර ඇති විටදී ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව වසංගත තත්ත්වයන්ය කරුණු ෙයදී ඇති 
විට ෙහෝ එෙසේ කරුණු ෙයොදා ඇතැයි සැක කිරීමට තරම් කරුණු ෙයදී ඇති බවට ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් තීරණය කර ඇති විටක, පරිශය තුළ පහත 
සඳහන් කියාමාර්ග ෙහෝ ඒ අතරින් කිහිපයක් ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕෙයහි යහපත සඳහා ෙවනත් 
කවර නියමයන් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි සභාපති විසින් සිදු කිරීම 
නීතɕානුකූලය. 
 
  ( අ) බලපත යටෙත් පරිශෙයහි කටයුතු ඉටුකිරීම තාවකාලිකව කිසියම් කාලයක් සඳහා 
අත්හිටුවිය යුතු බව. 
 
  ( ආ) පරිශය තුළ හදිසි පතිචාරාත්මක සැලැස්මක් කියාත්මක විය යුතු බව.  
  ( ඇ) පරිශය තුළ සමූහ වශෙයන් ඒකරාශී වීම නැවැත්විය යුතු බව.  
  ( ඈ) ෙද්ශන පතිකා අතින් අත ෙබදා හැරීම නැවැත්විය යුතු බව.  
  (ඉ) පරිශය තුළ නියම කරනු ලබන දුර පමාණයකින් දුරස්ථභාවය පවත්වාගත යුතු බව.  
  (ඊ) පරිශයට ඇතුළවීෙම්දී ශරීර උෂ්ණත්වය සාමානɕ අගය යටෙත් පවතින්ෙන්ද යන්න තහවුරු 
කර ගනිමින් පරිශයට ඇතුළත් කර ගත යුතු බවට. 
 
  (උ) වායු සමීකරණ යන්තයන් ෙපරහන් සතියකට වරක් පිරිසිදු කළ යුතු බව.  
  (ඌ) උපෙදස් මාලාවට අනුකූලව පරිශය පවත්වාෙගන යාම සම්බන්ධව සභාපතිවරයා සමග 
එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතු බව. 
 
  (එ) පරිශය තුළ ආහාර විකිණීම, ෙබදා හැරීම, ෙනොකළ යුතු බව.  
  (ඒ) කැස්ස, කිවිසුම් යෑම වැනි අවස්ථාවන්හීදී ස්වසන ආචාර විධි අනුගමනය කළ යුතු බව.  

<!-- page 158 -->

158A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
   (ඔ) ආහාර පරිහරණය සඳහා නිශ්චිත ස්ථානයක් තිබිය යුතු බව හා එම ස්ථානෙයහි ෙවන් 
ෙවන් වශෙයන් ආහාර ගැනීම සිදුකල යුතු බව. 
   (ඕ) පරිශය තුළ පවත්වා ගත යුතු ෙසෞඛɕ නියමයන් පහසුෙවන් හඳුනාගත හැකි පරිදි 
පචාරණය කල යුතු බව. 
   (ක) පරිශයට ඇතුල් කර ගැනීම ෙමන්ම පරිශෙයන් පිටවීම කාණ්ඩ වශෙයන් සිදුකළ යුතු 
බව. 
   (ග) පරිශෙයහි ෙසේවෙය් ෙයෙදන්නන් නිශ්චිත කාල පාන්තරයන් යටෙත් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි නිර්ෙද්ශිත පරිදි ෙසෞඛɕ පරීක්ෂණවලට ලක් කළ යුතු බව.  
 13.  පරිශය තුළ සකස් කරන ලද ආහාර විකිණීම සිදුකරයි නම් ඒ සම්බන්ධෙයන්  වූ ලිඛිත 
නීතීන්ට අනුකූලව ඊට අදාළ පරිශය පවත්වාගත යුතු අතර ඒ කිසිවක් ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත් බලපතයක් මත යටපත් වූවා යැයි ෙනොසැළකිය යුතුය.  
බලපතය පදර්ශනය කළ යුතු 
බව.  
14.  සෑම  පරිශයකට ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව හා ෙම් යටෙත් ලබාගත් බලපතය ෙහෝ එහි 
පිටපතක් පදර්ශනය කර තිබිය යුතුය.  
පරිශයකට ඇතුළුවීෙම් බලය 15.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න 
පරීක්ෂා කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට 
ඇතුළු වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය.  
 16. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝනය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි කටයුතු වන 
අවස්ථාවක අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් 
දක්වමින් දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතුය.  
  (2) ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපතලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු, අදාළ දැන්වීෙම් 
සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන 
ෙලසට සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා විසින් අතිෙර්ක 
කාලයක් ලබාදිය හැකිය.එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට 
අතිෙර්කව දින දහ හතරක උපරිම කාලයකට යටත්ව විය යුතුය.  
බලපතය අවලංගු කිරීම. 17.  ඉහත 16 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ 
දැන්වීමට අනුකූලව කියා කිරීම බලපතලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක 
සභාපතිවරයා විසින් අදාළ බලපතය අවලංගු කළ යුතුය.  
දණ්ඩනය.  18.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර 
එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 
1987 අංක 15 දරන  පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122(2) උප වගන්තිය යටෙත් දඬුවමකට යටත් 
විය යුතුය.තවද එෙලස වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු තවදුරටත් එකී කඩකිරීම, උල්ලංඝණය 
නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන යනු ලබන විට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය 
පවරන ලද නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝණ තවදුරටත් සිදු 
කරන්ෙන් නම් එෙසේ සිදු කරන සෑම දිනකට අදාළව එම උප වගන්තිෙය් සඳහන් අතිෙර්ක 
දඩයකට යටත් විය යුතුය.  
අර්ථ නිරූපණය.  19.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාෙව්, 
    “සභාව” යන්ෙනන් . සීතාවක පාෙද්ශීය සභාවද,  
    “සභාපති” යන්ෙනන්  සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධුරය දරන 
ෙහෝ එම ධුරෙය්    කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන අයද , 
    “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරි   ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අයද, 
    “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් 
ෙයෙදන  පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි කාර්යාලයට අනුයුක්තව 
මහජන  ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර දරන අෙයක්ද, 
“ මූලික නීතිය” යන්ෙනන් 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනත ද අදහස් ෙවයි.  

<!-- page 159 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 159A 
20.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි, ෙදමළ  පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් හටගතෙහොත් 
සිංහල පාඨය අනුව ෙවයි.  
පාඨ අතර අනනුකූලතාව  
පළමුවන උපෙල්ඛනය 
.......................... වර්ෂය සඳහා ෙවළඳ බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම් පතය 
 
01. ඉල්ලුම්කරුෙග් නම : -  
02. ෙපෞද්ගලික ලිපිනය : - 
03. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : -   
04. දුරකථන අංකය : - 
05. ආරම්භක වර්ෂය : - 
06. ෙපෞද්ගලික අධɕාපන ආයතනය පවත්වාෙගන යන ස්ථානෙය් ලිපිනය : -  
07. ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය  : - 
08. වරිපනම් අංකය: - 
09. ෙපෞද්ගලික අධɕාපන ආයතනය ලියාපදිංචිය ලබාෙගන ඇත්නම් එහි ෙයොමු අංකය :-   
10. ෙපෞද්ගලික අධɕාපන ආයතනෙය් කළමණාකරුෙග් ෙහෝ නිෙයෝජිතයාෙග්, 
 I .  නම හා ෙපෞද්ගලික ලිපිනය  
 II. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය  
 I I I .  දුරකථන අංකය ජංගම :-                                        ස්ථාවර :-  
 
11. අනුමත ෙගොඩනැගිලි සැලැසුම් අංකය හා දිනය :- 
12. අනුකූලතා සහතිෙය් අංකය හා දිනය :- 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සතɕ හා නිවැරදි බව සහතික කරමි. 
 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සඳහන් ෙතොරතුරු නිවැරදි බව සහතික ෙවමි. ............................ වර්ෂය ෙවනුෙවන් බලපතයක් මා ෙවත නිකුත් 
කරන ෙලස ඉල්ලමි.  
 
දිනය:-         ………………………………. 
              ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන. 
 
 
 

<!-- page 160 -->

160A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා 
ආදායම් පරීක්ෂක, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම්පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් මා ෙවත 
ලබා ෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
දිනය:-         .................................  
                                              ෙල්කම්. 
 
 
ෙල්කම්, 
බලපතය ලබා දීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ෙනොකරමි. 
 
දිනය :-         ……………………………. 
                  ආදායම් පරීක්ෂක. 
 
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම් පතයට අදාළව  බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් ලබාෙදන 
ෙමන් කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
                  ෙල්කම්. 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි, 
අතුරු වɕවස්ථා හා අෙනකුත් නීති රීතිවලට අනුකූලව සුදුසුකම් සපුරා ඇත. බලපත නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කිරීම සඳහා වාර්තා 
කරමි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
                                 මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක. 
 
 
ෙල්කම්, 
ඉහත ඉල්ලුම්පතයට අනුව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලතයක් නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කරමි. / ෙනොකරමි. 
(නිර්ෙද්ශ ෙනොකරන්ෙන් නම් ඊට අදාළ ෙහේතුව සඳහන් කරන්න). 
 
දිනය :-                           ................................. 
                     ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි. 
 
 
 

<!-- page 161 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 161A 
1.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ මහජනයා රැස්වන ස්ථාන හා 
පූජනීය ස්ථානවල විෂබීජ නාශනය ඇතුළු ඊට අදාළ ආනුෂංගික කරුණු සඳහා විධිවිධාන 
සැලැස්වීම පිණිස පනවනු ලබයි.  
 
2.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙපොදු ස්ථානවල විෂබීජ නාශනයට අදාළ 
විධිවිධාන සම්බන්ධෙයන් වු අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්.  
ලුහුඩු නාමය  
3.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126 (ix)  වගන්තිය 
සමග කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 වගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට බලය ලැබී ඇත.  
 
4.  සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ ( ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු 
ලබන) ආගමික ස්ථාන ඇතුළු ෙපොදු වැදගත්කමින් යුත් කරුණු සඳහා ෙහෝ නිශ්චිත අරමුණක් 
ෙවනුෙවන් මහජනයා රැස්වන ෙහෝ රැස්කරනු ලබන කවර ෙහෝ ස්ථානයක්, පරිශයක් පහත 
සඳහන් අවස්ථානුගත කාරණා යටෙත් විෂබිජ නාශනය කිරීම ෙහෝ එෙසේ කිරීමට සැළැස්වීම 
සභාපතිවරයා විසින් කළ යුතුය.  
විෂබීජ නාශනය කළ යුතු 
අවස්ථා  
 (1) නිෙරෝධායන හා ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් හා ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි 
යටෙත් වු නියමයන්ට අනුව බල පෙද්ශය තුළ පිහිටියාවු පූජනීය ස්ථාන මහජනයා රැස්වන ෙහෝ 
රැස්කරනු ලබන ෙවනත් යම් ස්ථාන විෂබීජ නාශනය කළ යුතු තත්ත්වයකට කරුණු උද්ගත වී 
ඇති වී අවස්ථාවක.  
 
 (2) ශී ලංකාව තුළ කවර ෙහෝ පෙද්ශයක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත තත්ත්වයක් 
වɕාප්ත වීමට කරුණු ෙයදී ඇති විටක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගයක් 
වɕාප්ත ෙව් යැයි සැක කිරීමට තරම් කරුණු ෙයදී ඇති බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් 
මත සභාපතිවරයා විසින් තීරණය කර ඇති විටක.  
 
 (3) බල පෙද්ශයක් තුළ කිසියම් නිශ්චිතව හඳුනා ෙනොගත් ෙරෝගයක් මත ෙකෙනකු මිය යාමට 
කරුණු ෙයදී ඇති විටක එෙසේ මිය ගිය අය ආව ගිය ස්ථාන වශෙයන් කිසියම් ස්ථාන 
හඳුනාෙගන ඇති විටක.  
 
 (4) කිසියම් ආගමික ස්ථානයක සිදුකරනු ලබන ෙහෝ පවත්වනු ලබන ජනතාව විශාල වශෙයන් 
රැස්වන ආගමික උත්සවයක් පැවැත්වීමට කරුණු ෙයදී ඇති විට හා එවැනි ආගමික උත්සවයක් 
පවත්වා අවසන් වී ඇති විටක එම පරිශය විෂබීජ නාශනය කළ යුතු බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරයා තිරණය කර ඇති විටක.  
 
 (5) කිසියම් කාලයක් තුළ කිසියම් පරිශයක් කිසිවකුෙග් කියාකාරීත්වෙයන් ෙතොරව පවත්වාෙගන 
යාෙමන් පසු නැවත එම පරිශයට ජනතාව රැස්කිරීම සඳහා කටයුතු කරන්නට ෙයදී ඇති විටක.  
 
 (6) කිසියම් ආසාදිත ෙහෝ ස්පර්ශෙයන්, ශ්වසනෙයන් ෙබෝවිය හැකි ෙහෝ එෙසේ විය හැකි බවට සැක 
කරන ෙරෝගිෙයකු ෙහෝ එවැනි ෙරෝගිෙයකු සමග ඇසුරු කළ අෙයකු මහජනයා රැස්වන 
ස්ථානයකට පැමිණ ඇති බව ෙහෝ කටයුතු කර ඇති බවට වාර්තා වී ඇති විටක.  
 
 (7) තම බලපෙද්ශය තුළ ෙහෝ ශී ලංකාෙව් කවර ෙහෝ පෙද්ශයක ෙහෝ කිසියම් වසංගත තත්ත්වයක් 
පැතිෙරමින් පවතින බවට වාර්තා වී ඇති අවස්ථාවක මහජනයා නිරන්තරෙයන් ගැවෙසන 
ස්ථාන වශෙයන් හඳුනාගත් ස්ථාන විෂබීජ නාශනය කළ යුතු බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 
විසින් උපෙදස් දී ඇති විටක.  
 
 ( 8 )  කිසියම් පූජනීය ස්ථානයකට ෙහෝ ෙපොදු ස්ථානයක මහජනයා ඒකරාශී කිරීමට කරුණු ෙයදී 
ඇති විටක ඔවුන්ෙග් මහජන ෙසෞඛɕෙයහි යහපත සඳහා, ඊට අදාළ පරිශය විෂබීජ නාශනය 
තළ යුතු බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි විසින් උපෙදස් දී ඇති විටක.  
 
 ( 9 )  බල පෙද්ශය තුළ මහජන ෙසෞඛɕ පෙරෝහනය කිරීෙම් සහ ආරක්ෂා කිරීෙම් කාර්යය සඳහා 
කියාත්මක කරන සැළැස්මකට අනුකූලව කිසියම් ෙපොදු ස්ථාන විෂබීජ නාශනය සඳහා කරුණු 
ෙයදී ඇති විටක.  
 
ෙපොදු ස්ථානවල විෂබීජ නාශනයට අදාළ විධිවිධාන සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරුවɕවස්ථාව  

<!-- page 162 -->

162A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
කිසියම් පාර්ශවයකට විෂබීජ 
නාශනය සඳහා නියම කිරීම  
5.  බල පෙද්ශය තුළ වසංගත තත්ත්වයක් වɕාප්ත වීමට කරුණු ෙයදී ඇති විටක ෙහෝ එෙසේ 
විය හැකි යැයි සැක කිරීමට තරම් කරුණු ෙයදී ඇති අවස්ථාවක බල පෙද්ශය කවර ෙහෝ 
ෙපොදු පරිශයක් කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු විසින් මහජනයා රැස් කරවන කාර්යයක 
ෙයොදවන්ෙන් නම්, එෙසේ ෙයොදවන තැනැත්තා ෙවත ෙහෝ සංවිධායක ෙවත ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් පහත සඳහන් නියමයන් අතරින් කවර 
ෙහෝ නියමයන් කිරීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය.  
  (1) අදාළ පරිශය තුළ ජනතාව ඒකරාශී කිරීමට පූර්වෙයන් පරිශය විෂබීජ නාශනය කළ යුතු 
බව.  
  (2) අදාළ පරිශය තුළ ජනතාව ඒකරාශී කර විසිර යාෙමන් පසු පරිශය විෂබීජ නාශනය කළ 
යුතු බව.  
  (3) අදාළ පරිශය භාවිතයට ෙපර හා භාවිතයට පසු විෂබීජ නාශනය කළ යුතු බව.  
 6.  සභාපතිවරයා විසින් ඉහත වගන්තිය යටෙත් නියමයන් කරනු ලැබු විට ඊට අනුකූලව කියා 
කිරීම නියමය ලබන තැනැත්තාෙග් වගකීම හා කාර්යය වන්ෙන්ය.  
 7.  සභාපතිවරයා විසින් ෙපොදු මහජනයාෙග් යහපත සඳහා බල පෙද්ශය තුළ පිහිටියාවු 
ආගමික ස්ථාන, ෙපොදු ස්ථාන ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි විසින් උපෙදස් පරිදි සකස් කරන 
ලද නිශ්චිත කාල සටහනකට අනුව විෂබීජ නාශනය සඳහා කියා කළ හැකිය.  
දණ්ඩනය  8.  සභාපතිවරයා විසින් ඉහත 5 වගන්තිය යටෙත් නියමයන් කරනු ලැබු තැනැත්ෙතකු විසින් 
ඊට අනුකූලව කියා ෙනොකරයි නම් එය වරදක් වන අතර, එම වරද සම්බන්ධෙයන් 
මෙහේස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරු කිරීෙමන් පසු 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය 
සභා පනෙත් 122 (2) උප වගන්තිය යටෙත් වු දඬුවමකට යටත් විය යුතුය.  
 9.  සභාපතිවරයා විසින් 5 වගන්තිය යටෙත් කරනු ලැබු නියමයන් පැහැර හරිමින් කියා කරනු 
ලැබුෙව් නම්, එකී නියමයට අදාළ පරිශය සභාපතිවරයා විසින් විෂබීජ නාශනය කර, ඒ 
සඳහා ගිය වියදම පැහැරහරින්නා ෙවතින් අය කිරීම නීතɕානුකූල වන්ෙන් ය.  
අර්ථ නිරූපණය  10.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස, ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාෙව්, 
    “සභාව” යන්ෙනන්  සීතාවක පාෙද්ශීය සභාවද,  
    “සභාපති” යන්ෙනන්  සීතාවක. පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධුරය දරන 
ෙහෝ එම ධුරය    කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරණ අයද , 
    “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරි   ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අයද, 
    “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් 
ෙයෙදන    පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි කාර්යාලයට අනුයුක්තව 
මහජන  ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර දරන අෙයක්ද, 
     “තැනැත්ෙතක්” යන්ෙනන් යම් පුද්ගලෙයකු ෙහෝ පුද්ගල නාමෙයන් ෙපනී සිටින 
කිසියම් ආයතනයක් සම්බන්ධෙයන් වන විටදී ආයතනෙයහි කළමනාකාර 
අධɕක්ෂකවරයා ෙහෝ කළමනාකරුෙවකු ෙහෝ එම ආයතනය ෙවනුෙවන් කියා කරන 
කවර ෙහෝ අයකුද, අදහස් ෙව්.  
පාඨ අතර අනනුකූලතාව  11.  ෙමම අතුරුවɕවස්ථාෙව් සිංහල ෙදමළ හා ඉංගීසි පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් 
හටගතෙහොත් එවිට සිංහල     පාඨය පමුඛ ෙවයි.  
  (10) වඩා නිවැරදි  ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත පැවැත්මක් ෙවනුෙවන් එය එෙසේ කළ යුතු බවට ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් කිසියම් ෙපොදු පරිශයක් විෂබීජ 
නාශනය කිරීමට තීරණය කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක් වන විටක.  

<!-- page 163 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 163A 
1.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ උත්සව ශාලා පවත්වාෙගන 
යාෙම්දී ඒවාෙය් සිදුවන කියාකාරකම් යටෙත් මහජනයාෙග් ෙසෞඛɕ ආරක්ෂා කිරීම සඳහාත්, 
එවැනි ස්ථාන විධිමත් කිරීම, අධීක්ෂණය කිරීම සහ පාලනය කිරීම සඳහාත්, ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාව පනවනු ලබයි.  
 
2.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව . සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් උත්සවශාලා පිළිබඳ අතුරුවɕවස්ථාව 
යනුෙවන් හැඳින්ෙව්.  
ලුහුඩු නාමය  
3.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126(IX)  වගන්තිය 
සමග කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 උපවගන්තිය යටෙත් සීතාවක පාෙද්ශීය සභාවට බලය ලැබී 
ඇත.  
ෛනතික බලය  
4.  සීතාවක. පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය (ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) 
තුළ කිසිඳු තැනැත්ෙතකු විසින් සභාපතිවරයා ෙවතින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත් 
බලපතයක් යටෙත් මිස උත්සව ශාලාවක් පවත්වාෙගන යාම ෙනොකළ යුතුය.  
 
5.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් උපෙල්ඛණයට සාරානුකූලව පිළිෙයල කරන ලද ඉල්ලුම්පතයක් යටෙත් ඒ සඳහා 
ඉල්ලුම් කළ යුතුය.  
බලපතයක් ඉල්ලුම් කිරීම  
6.  ඉහත වගන්තිය යටෙත් වු ඉල්ලුම් පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම ඒ සඳහා අවශɕතා සම්පූර්ණ කර 
ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් සභාපති ෙවත ෙයොමු කිරීෙමන්, ෙගනවිත් භාරදීෙමන් ෙහෝ සභාව අවසර 
දී ඇති පමාණයට විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන් කළ හැකිය.  
 
7.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත් නම් මිස සභාපතිවරයා විසින් බලපතයක් නිකුත් 
කිරීම ෙනොකළ යුතුය.  
බලපතයක් සඳහා 
ෙකොන්ෙද්සි  
 (1) පරිශයට අදාළ සියලු ඉදිකිරීම් අවස්ථාෙනෝචිත පරිදි 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන 
අධිකාරි පනත යටෙත් ෙහෝ නිවාස හා පාෙද්ශීය සංවර්ධන ආඥාපනත යටෙත් වූ 
විධිවිධානයන්ට අනුකූලව ඉදිකරන ලද ඉදිකිරීම් විය යුතු අතර එහි;  
 
  ( අ) බල පෙද්ශය කලාපකරණයකට යටත්ව ඇත්නම් ඊට අනුකූලව අදාළ ඉදිකිරීම් පිහිටා තිබිය 
යුතුය.  
 
  ( ආ) ඉදිකිරීම් භාවිතයට පූර්වෙයන් ඉදිකිරීම් පිළිබඳ අනුකූලතා සහතිකය ලබා තිබිය යුතුය.   
 (2) සියලු ඉදිකිරීම් ස්ථිර ඉදිකිරීම් දවɕයන්ෙගන් මනා ෙලස තනා තිබිය යුතුය.   
 ( 3 )  උත්සව ශාලා තුළ හරස් දුහනය වැළැක්වීම සඳහා අවශɕ ෙවන්කිරීම්, ෙබදීම්, ස්ථානගත කිරීම් 
සිදුකර තිබිය යුතු අතර, අභɕන්තරය පමාණවත් දුරස්ථභාවයක් පවත්වාගැනීමට හැකිවන පරිදි 
පිරිසැකසුම් කර තිබිය යුතුය.  
 
 ( 4 )  ශාලා අභɕන්තරෙයහි බාධාවකින් ෙතොරව ෙමෙහයුම් කටයුතු සිදුකිරීමට හැකිවන පරිදි 
පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් පවත්වාගත යුතුය.  
 
 ( 5 )  පළිෙබෝධකයන් හා දුහන දවɕ ඇතුළවීම සහ රැඳී සිටීම වළක්වන පරිදි ෙගොඩනැගිලි ඇතුළු 
පරිශය නිර්මාණය කර තිබිය යුතුය.  
 
 ( 6 )  පහසුෙවන් හා නිසි පරිදි පිරිසිදු කිරීම් සිදුකිරීමට හැකිවන පරිදි හා ආහාරවල ස්වස්ථතා 
තත්ත්වය නිසි පරිදි අධීක්ෂණය කිරීමට පහසුකම් සලස්වන පරිදි පරිශය නිර්මාණය කර තිබිය 
යුතුය.  
 
 ( 7 )  පරිශය තුළ තනා ඇති ෙව්දිකා නිසි පමිතිෙයන් යුක්තව තනා තිබිය යුතු අතර, ශාලා අභɕන්තර 
ශබ්දය අවෙශෝෂණය වන පරිදි සකසා තිබිය යුතුය.  
 
උත්සව ශාලා පිළිබඳ අතුරුවɕවස්ථාව          

<!-- page 164 -->

164A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (9) ශාලා තුළට පමාණවත් අෙලෝකය ස්වභාවික ෙහෝ කෘතීමව ලැෙබන පරිදි සකස් වී තිබිය 
යුතුය.  
  (10) ෙදොරවල් සුමට සහ අවෙශෝෂණය ෙනොවන මතුපිටක් සහිතව විය යුතු අතර, උචිත 
අවස්ථාවන්හීදී ස්වයංකීයව වැසි යන පරිදි වු සවි කිරීම් විය යුතුය.  
  (11) පරිශය තුළ සියලුමශාලාවන්ට ගිණි ආරක්ෂණ උපකරණ සවිකර තිබිය යුතුය.  
  (12) පරිශය තුළ සවිකර ඇති කිසිඳු සවිකිරීමකින්, වɖහයකින් පුස් බැඳීම වර්ධනය විමක්, 
කාන්දුවීමක් සිදු ෙනොවිය යුතුය.  
  (13) පරිශය තුළ විවෘත වන ජෙන්ල පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි ආකාරයට විය යුතු අතර, 
කෘමීන්ට ඇතුළවිය ෙනොහැකි පරිදි වූ දැල් සවිකර තිබීය යුතුය.  
  (14) පාරිෙභෝගිකයින් සහ ෙසේවකයින් සඳහා ෙවන් වූ වැසිකිළි පහසුකම් තිබිය යුතු අතර, එය 
ස්තී හා පුරුෂ යන ෙදපාර්ෂවයට ෙවන් ෙවන් වශෙයන් පවත්වාගත යුතුය.  
  (15) පරිශෙයහි ෙගොඩනැඟිලි ආබාධිත අයට පිවිසීෙම් පහසුකම් සහිතව සකස්කර තිබිය යුතුය.  
  (16) අපජලය සහ මළ අපදවɕ බෑවුම් සහිතව අපදවɕ රඳා ෙනොසිටින පරිදි ඉදිකළ සංවෘත කාණු 
ෙහෝ ෙයොදා තිබිය යුතු අතර, සියලුමකාණු අනුමත සැළැස්මකට අනුකූලව ඉදිකරන ලද 
පූතික වලකට උරාගැනීෙම් වලකට ෙහෝ මධɕ පූතිකාකාර ඒකකයකට ෙයොමු කර තිබිය 
යුතුය අතර, පරිශය සහ අවසන් බැහැරකරලීම අතර දූහනය වැළැක්වීම සඳහා ජල උගුලක් 
ෙහෝ සැළැස්මක් තුළ අනුමත කරන ලද කමෙව්දයක් අනුගමනය කර තිබිය යුතුය.  
  (17) පරිශය තුළ එක් රැස්වන අපදවɕ පාෙද්ශීය සභාව කියාත්මක කරන අපදවɕ 
කළමනාකරණ වැඩසටහනකට අනුකූලව භාරදීමට ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ 
මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක විසින් නියම කරන කමෙව්දයකට අනුකූලව අපදවɕ බැහැර 
කිරීම සඳහා නිශ්චිත වැඩපිළිෙවලක් සකස් කර තිබිය යුතුය.  
  (18) පරිශෙයහි භාවිතය සඳහා පානීය ජලය පමාණවත් ෙලස සම්පාදනය කර තිබීය යුතු අතර, 
එය නියමිත පමිති යටෙත් වූ බහාලුම් තුළ ගබඩා කර තිබිය යුතුය.  
  (8) ශාලා අභɕන්තරය වායු සමනය කර තිබීම ෙහෝ පමාණවත් වාතාශයක් සඳහා අවකාශය 
ඉතිරිවන පරිදි ශාලාෙව් වර්ගඵලෙයන් පහෙලොෙවන් එකකට ෙනොඅඩු පමාණයකට විවෘත 
කළ හැකි ජෙන්ල ෙයොදා තිබිය යුතුය.  
  (19) පරිශයතුළ අත් ෙසේදීම සඳහා මල ෙනොබැෙඳන ෙලෝහයකින් ෙහෝ ෙවනත් සුදුසු දවɕකින් 
තනන ලද පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය.  
  (20) පරිශය තුළ ආහාර පිසීම සහ පරිසැකසුම් ස්ථානෙයහි; 
   ( අ) බිම හා බිත්ති ෙසේදිය හැකි හා ලිස්සා ෙනොයන හා ජලය අවෙශෝෂණය ෙනොවන 
දවɕවලින් සකස් වී තිබීය යුතුය. 
   ( ආ) සෑම මතුපිට පෘෂ්ඨයක්ම පහසුෙවන් පිරිසිදු කල හැකි ෙසේදුම්කාරක දවɕන්ට හා 
විෂබීජ නාශකවලට අකීයව පැවතිය යුතුය. 
   ( ඇ) සිවිලිම ඝනීභවනය අවම වන පරිදි හා පුස් සෑදීම, පතුරු ගැලවීම වැලැක්ෙවන පරිදි 
ඉදිකරනු ලැබූවන් විය යුතුය. 
   ( ඈ) ජෙන්ල හා ෙවනත් කවුළු ඇත්නම් ඒවා කෘමීන්ට ඇතුළුවිය ෙනොහැකි ආකාරෙය් 
ආවරණයකින් ආවරණය කර තිබිය යුතුය. 
   ( ඉ)  පිටත වාතය පහසුෙවන් ගලා ඒමට හා අපහරිත වායුව පිටතට පහසුෙවන් ගලා යා 
හැකි පරිදි අවෙශෝෂක පංකා ෙයොදා තිබිය යුතුය. 

<!-- page 165 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 165A 
 (21) පරිශෙයහි පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා ආහාර පිලිගන්වන ස්ථානයට අදාළව;  
  ( අ)  පමාණවත් දුරස්ථභාවයක් ඇතිව ආහාර ලබා ගැනීමට හැකිවන පරිදි වැඩි ඉඩක් සහිතව 
ආහාර පිලිගැන්වීම සඳහා වන අවකාශය සකස් වී තිබිය යුතුය. 
 
  ( ආ) ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා වන ෙකොටස් විවෘත අවකාශයක් වන විටදී ෙහොඳින් වාතය ගලා 
එන පරිදි හා පක්ෂීන් හා ෙවනත් සතුන්ට ඇතුළ වීමට ෙනොහැකි වන පරිදි සකස් වී තිබිය 
යුතුය.  
 
 (22) පරිශයට පැමිෙණන්නන් සඳහා පමාණවත් පරිදි වාහන නැවතුම් ස්ථාන සපයා තිබිය යුතුය.   
 (23) පරිශෙයහි ෙසේවක ෙසේවිකාවන් සඳහා,   
  (අ) ෙන්වාසිකයින් වශෙයන් සිටීනම් නවාතැන් සඳහා පමාණවත් සනීපාරක්ෂක පහසුකම් 
සහිත කාමර පහසුකම් තිබිය යුතු අතර, එය ආහාර පිරිසැකසුම් හා ගබඩා කරන 
ස්ථානෙයන් ෙවන් වූ ස්ථානයක විය යුතුය. 
 
  (ආ) ෙසේවකයින් එක් අෙයකුට නිදාගැනීමට අවම වශෙයන් වර්ග මීටර හතරක ඉඩ පමාණයක් 
වන පරිදි කාමර සකස් වී තිබිය යුතුය. 
 
  ( ඇ) පමාණවත් වැසිකිළි හා නාන කාමර පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය.   
 (24) පරිශය තුළ හදිසි විදුලි බිඳවැටීමකදී පෙයෝජනයට ගතහැකි පරිදි පමාණවත් ධාරිතාවයකින් යුත් 
විදුලි බිඳවැටීමකදී ස්වයංකීයව කියාත්මක වන විදුලි ජනක යන්ත සපයා තිබිය යුතුය.  
 
8.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ බලපතයක් සඳහා ඉදිරිපත් වන ඉල්ලුම් පතයකට අදාළව 
ඉල්ලුම් පතය ලැබී දින දහ හතරක් ඇතුළත සභාපති වරයා විසින් ;  
බලපතයක් නිකුත් කිරීම  
 (1) 7 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙතොරතුරු වලට අනුකූල විටදී පරිශයට අදාළ බලපතයක් 
ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කළ යුතුය.  
 
 ( 2 )  7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූලව ෙනොවන්ෙන්නම් ෙහේතු දක්වා අදාළ 
ඉල්ලුම් පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතුය.  
 
9. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු 
මූලික නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් තීරණය කර පකාශයට පත්කරන 
ගාස්තු විය යුතුය.  
බලපතයක් සඳහා ගාස්තු  
 ( 2 )  බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂාවන් සඳහා වන පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් සභාව 
විසින් තීරණය කර අය කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතුය.   
පරීක්ෂණ ගාස්තු   
10.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් 
විධිවිධාන අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකලෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් තිස්එක 
දින දක්වා වලංගු විය යුතුය.  
වලංගු කාලය  
11.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව කියා කළ යුතුය.  
බලපතයකට අදාළ 
ෙකොන්ෙද්සි  
 ( 1 )  ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායක හා 
ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද නිෙයෝග යටතට අදාළ ෙරෝගී 
තත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ යම් වසංගත 
තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම සඳහා ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් මත සභාපතිවරයා කලින් කල නියම කරනු ලබන නියමයන් ඇත්නම් 
ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය.  
 
 ( 2 )  පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති සෑම තැනැත්ෙතකු විසින්ම නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් සාදන ලද නිෙයෝග යටතට අදාළ වන ෙරෝගී තත්වයක් 
පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ඊට අදාළව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් 
මත සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන සෑම නියමයකටම යටත්ව කියා කළ යුතුය.  
 

<!-- page 166 -->

166A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (4) බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ ඒ 
සඳහා අවදානමක් ඇති විට   එයින් ආරක්ෂා වීම සඳහා අනුගමනය කල යුතුයැයි ෙසෞඛɕ 
ෙසේවා අධɕක්ෂක ෙජනරාල් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ       නිලධාරි විසින් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ නියම කර ඇති ෙසෞඛɕ ආරත්ෂිත උපෙදස් 
නිසියාකාරෙයන් පරිශය තුළ කියාත්මක කල යුතුවා ෙමන්ම , එෙසේ වන බවට 
බලපතලාභියා සෑහීමට පත් විය යුතුය.  
  (5) පරිශය තුළ සියලුමකාණු , පහසුෙවන් ජලය බැසයන ආකාරයට පවත්වාගත යුතු අතර, 
අපජලය, මළ අපදවɕ, අනුමත කමෙව්දයන්ට අනුව පුනික වලවල්, උරා ගැනීෙම් වලවල් 
ෙහෝ මධɕ පතිකාර ඒකකයට ෙයොමුකර තිබිය යුතු අතර ,එමගින් දූහනය වීම වැලැක්වීම 
සඳහා  අවශɕ කියා මාර්ග ෙගන තිබිය යුතුය.  
  (6) පරිශෙයහි සියලුමවැසිකිලි, ෙදඅත් ෙසෝදන ස්ථාන නිරන්තරෙයන් විෂබීජ නාශක ෙයොදා 
පිරිසිදු කල යුතුඅතර, ඒ සියල්ල එෙසේ වන බවට සෑහීමට පත්වීම පිණිස සුදුසු 
වැඩපිළිෙවලක් පවත්වාගත යුතුය.  
  (7) පරිශෙයහි අභɕන්තර ෙපොළව පහසුෙවන් ලිස්සා ෙනොයන පරිදි සකස්කර තිබිය යුතු අතර, 
පිරිසිදු කිරීම් සිදු කිරීෙම්දි ඊට යම් තාක් පහසු වන තත්ත්වයකට කරුණු ෙයෙද්නම් එම 
ස්ථානෙයහි ඒ බව සඳහන් පුවරු පාරිෙභෝගිකයින්ට දැකගත හැකිවන පරිදි තබා තිබිය 
යුතුය.  
  (8) පරිශය තුළ පිහිටුවා ඇති කාණු ජලය රැදී ෙනොසිටින පරිදි සකස් වී තිබිය යුතු අතරම එය 
සෑම දිනකම ෙදවරක් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතුය.  
  (9) පරිශය තුළ  කිසිදු කාණුවක්, අපදවɕ ගලා එන බටයක් , ෙහෝ කිසිදු ආකාරයකින් 
මාර්ගෙයහි ෙපොදු කාණුවකට ෙහෝ පිටත භූමියකට ෙහෝ ෙයොමු ෙනොකළ යුතුය.  
  (10) පරිශය තුළ  අපජලය ගලායාම ෙහේතුෙවන් ෙහෝ අපදවɕ බැහැර කිරීම ෙහේතුෙවන් බාහිරව 
කිසිදු දුර්ගන්ධයක් ඇති ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතුය.  
  (11) ආහාර පිසීෙම්දී, ආහාර ශීත කිරීෙම්දී, ඒ සඳහා විය යුතු උෂ්නත්වය නියාමනය කිරීම සඳහා 
පමාණවත් පහසුකම් තිබිය යුතු අතර එය එෙසේ වන බවට වාර්තා පවත්වාගත යුතුය.  
  (12) ආහාර සකස් කිරීම සඳහා භාවිතා කරන සියලු උපකරණ හා ෙමවලම් පහත සඳහන් 
අවශɕතාවන්ට අනුකූලවන පරිදි පවත්වා ගත යුතුය.  
   ( අ)  ආහාර සකස් කිරීෙම්දී භාවිතාවන සියලුමඋපකරණ ෙමවලම් කිසිදු විෂ දවɕක්, රසක් 
ෙහෝ දුගඳක් ෙපේෂණය ෙනොවන අවෙශෝෂණය කර ෙනොගන්නා දවɕ වලින් සකස් වී 
තිබිය යුතු අතරම එය මල ෙනොබැෙඳන දවɕ වලින් සාදා තිබිය යුතුය.  
  (3) බල පෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට 
කරුණු ෙයදී ඇති සෑම අවස්ථාවකම ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පරිශයට පැමිෙණන සෑම 
තැනැත්ෙතකුටම අදාළව, ඊට අදාළ නිකුත් කර ඇති ෙසෞඛɕ උපෙදස් වලට අනුකූලව 
පැමිෙණන්ෙන්නම් මිස එම  පරිශෙයහි ෙසේවා පහසුකම් සලසා ෙනොදිය යුතුය.  
   ( ආ) සියලුමඋපකරණ හා ෙමවලම් පහසුෙවන් පිරිසිදු කල හැකි ආකාරෙය් ඒවා විය යුතුය. 
   ( ඇ) අපදවɕ බැහැර කිරීම සඳහා ෙයොදා ඇති භාජන ෙලෝහ ෙහෝ කාන්දු ෙනොවන 
දවɕයන්ෙගන් සකස් කරන ලද පියන සහිත ඒවා විය යුතුය. 
   ( ඈ) පවත්වාගනු ලබන සෑම උපකරණයක්ම, ෙමවලක්ම භාවිතා කිරීමට උචිත තත්වෙය් 
ඒවා විය යුතුය.  

<!-- page 167 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 167A 
 (13) ආහාර ෙබදා හැරීම සඳහා ෙයොදාගනු ලබන ෙද් ආහාර වල රසයට හානි ෙනොවන ආකාරයට 
ෙබදා ගැනීම සිදු කිරීමට හැකිවන පරිදි වූ බහාලුම් විය යුතුය.  
 
 (14) පරිශය තුළ ආහාර සකස් කිරීම සඳහා භාවිතාවන ෙද් තැබීම සඳහා හා පිසින ලද ආහාර ෙහෝ 
එවැනි ෙද් තබා ගැනීම සඳහා ෙවන් ෙවන් වශෙයන් පමාණවත් ශීතකරන පහසුකම් තිබිය 
යුතුය.  
 
 (15) ආහාර සකස් කිරීමට ගන්නා පළතුරු , එළවළු වැනි ෙද් ඉතා ෙහොඳින් ෙසෝදා  පිරිසිදු ෙකොට 
භාවිතයට ගත   යුතුය.  
 
 (16) පරිශෙයහි භාවිතය සඳහා ෙයොදා ගැෙනන ජලය උපදවකාරී ෙනොවන භාජනවල දුහනෙයන් 
ෙතොරව  පවත්වාගත යුතුය.  
 
 (17) පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන අයිස් පානීය ජලෙයන් නිශ්පාදිත ඒවා විය යුතුය.   
 (18) පරිශය තුළ ජලය ෙගන යන නල මාර්ග ෙවනත් වූ නල මාර්ගයකින් ෙහෝ ෙවන්කර 
හදුනාගැනීමට හැකිවන පරිදි පවත්වා ගත යුතුය.  
 
 (19) පරිශය තුළ පිසින ලද සෑම ආහාර දවɕක්ම උපදවයකින් ෙතොරව පාරිෙභෝගිකයන් ෙවත පත් 
කිරීම සඳහා නිශ්චිත අභɕන්තරික වැඩ පිළිෙවලක් සකස්කර තිබිය යුතු අතර, එය නියාමනය 
කිරීම සඳහා නිශ්චිතව කාර්යය පවරන ලද අය ෙසේවෙය් ෙයොදවා තිබිය යුතුය.  
 
 (20) ආහාරයට රැෙගන එන මස් මාළු පරිශෙයහි ෙවනම ශීතකරණයක ගබඩා කර තැබිය යුතු අතර 
භාවිතයට ගන්නා ෙතක් සැමවිටම ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක ෙදකක උෂ්ණත්වයකින් යුතුව දුහනය 
ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතුය.  
 
 (21) පරිශය තුළ ආහාර පිළිගැන්වීෙම් ෙහෝ පරිහරණය කිරීෙම් ෙහෝ එකලැස් කිරීෙම් කාර්යයක 
නියැලී සිටින සෑම  තැනැත්ෙතකු විසින්ම ; 
 
  ( අ) තම අත්ල ෙහෝ ඇඟිලි විවෘත භාවෙයන් ආහාර ඇල්ලීම ෙහෝ ස්පර්ශ කිරීම ෙනොකල යුතුයි.  
  ( ආ) ආහාර ඇල්ලීම සඳහා භාවිතා කරන ෙමවලම් හා අත්වැසුම් ආහාර සඳහා හිතකර 
භාවිතයක් විය යුතුය. 
 
  (ඇ) ෙදඅත් පිසදමා ගැනීම සඳහා පිරිසිදු තුවායක් භාවිතයට ගත යුතුය.  
  (ඈ) භාවිතයට ගැෙනන පිගානක ෙකෝප්පයක ෙහෝ ෙවනත් භාජනයක යටිපැත්ත කිසිදු 
ආහාරයක ෙනොගෑෙවන ෙලස සැමවිටම පවත්වා ගත යුතුය. 
 
  (ඉ) ආහාර ෙබදීම සඳහා භාවිතයට ගනුලබන සියලු උපකරණ මනා ෙලස පිරිසිදුව තබාගත යුතු 
අතර, ඒ සියල්ල ෙවන් ෙවන් වශෙයන් භාජනවල බහා තැබිය යුතුය. 
 
  (ඊ) කිසිදු ආකාරයකින් තම කියාවකින්, භාවිතයකින් ආහාරයක් දුහනයට ලක්වීමට ෙහෝ ක්ෂුද 
ජීවීන් වɕාප්ත වීමට   ෙහේතු ෙනොවන පරිදි ආහාර පරිහරණය කිරීමට, එකලස් කිරීමට 
පිළිගැන්වීමට එෙසේ ෙසේවෙය් ෙයදී සිටින්නන් කියා කළ යුතුය.  
 
 ( 2 2 )  බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් 
සාදන ලද නිෙයෝග යටතට අදාළ වන ෙරෝගී තත්වයක් පකාශයට පත්කර ෙහෝ බල පෙද්ශය 
තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකට අවදානමක් ඇති බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 
උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් පකාශයට පත්කර ඇති අවස්ථාවක පරිශය තුළ ආහාර සකස් 
කිරීෙම්, පරිහරණය ,පිළිගැන්වීම් කිරීෙම් ෙහෝ එකලැස් කිරීෙම් කාර්යයහි නියැලී සිටින සෑම 
තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් සෑම නියමයකට අතිෙර්කව අවස්ථාෙවෝචිත 
පරිදි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක වරෙයකු ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් 
පරිදි සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන නියමයන්ට යටත්ව පරිශය පවත්වාගත යුතුය.  
 
 ( 2 3 )  පරිශය තුළ ආහාර පිළිගැන්වීෙම් හා පරිහරණය සඳහා වන ෙම්ස ඉතා පිරිසිදු තත්වයකින් විය 
යුතු අතර, සෑම පිළිගැන්වීමකින් හා පරිහරණයකින් පසු විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතු 
අතර ඒ සඳහා භාවිතාවන තුවා පිරිසිදු තත්වෙයන් තිබිය යුතුය.  
 

<!-- page 168 -->

168A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 (24)  පරිශය තුළ පාරිෙභෝගිකයින්ෙග් අත ගැෙටන පෘෂ්ඨයක් නිතර විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු 
කළ යුතුය.  
 (25)  පරිශෙයහි පිරිසැකසුම් ස්ථානෙයහි හා ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා වන ෙකොටස්වල 
පමාණවත් පරිදි විෂබීජ නාශක දවɕ සමග අත්ෙසේදීම් සඳහා, අත් වියලීම සඳහා පමාණවත් 
සහසුකම් සලසා තිබිය යුතු අතර පරිශය තුළ පමාණවත් ආෙලෝකයක් පවත්වාගත යුතුය.  
 (26)  පරිශය තුළ ඒකරාශිවන අපදවɕ බැහැර කිරීමට පූර්වෙයන්  රඳවා ගැනීෙම්දී කිසිදු 
ආකාරයකින් පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන ෙද්ට බලපෑමක් ඇති ෙනොවන පරිදි හා එමගින් 
ආහාර දුහනයට කරුණු ෙනොෙයෙදන පරිදි පවත්වාගත යුතුය.  
 (27)  පරිශය තුළ කිසිදු ආකාරයකින් බල්ලන් , පූසන් වැනි සුරතල් සතුන් ඇති ෙනොකළ යුතුය.  
 (28)  පරිශෙයහි ෙසේවය කරන පිරිස් සඳහා ආහාර වලට අදාළ ස්වස්ථතා කටයුතු පිළිබඳ 
පුහුණුවක් ලබා තිබිය යුතු අතර ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි නියම කරන කාල සීමාවක් 
යටෙත් ෛවදɕ පරීෙය්ෂණයන්ට ෙයමුකර සුදුසු ෙසෞඛɕ තත්වෙයන් යුක්ත බවට 
පරීක්ෂාකර ගත යුතුය.එෙසේම ඊට අදාළ වන වාර්තා පරිශය තුළ ඕනෑම අවස්ථාවක 
පරීක්ෂා කිරීමට හැකිවන පරිදි පවත්වාගත යුතුය.තවද ඔවුන් සම්බන්ධෙයන් කරන 
ෙසෞඛɕ පරීක්ෂණ සායනික හා වසංගත යන ෙදයාකාරෙයන්ම විය යුතුය.  
 (29)  පරිශෙයහි ෙසේවෙය් ෙයොදවා ඇති ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් ෙසෞඛɕ 
නිරීක්ෂණ පද්දතියක් පිහිටුවා ඔවුන්ට අවශɕ ෙසෞඛɕ උපෙදස් ලබා ගැනීමට කියාවලියක් 
ඇති කළ යුතුය.  
 (30)  පරිශෙයහි ජනිත වන අපදවɕ සභාව කියාත්මක කරන අපදවɕ කළමනාකරණ 
වැඩසටහනට අනුව හා ඊට අදාළ වන්නා වූ ලිඛිත නීතීන්ට අනුව සිදු කිරීමට කටයුතු කළ 
යුතුය.  
 (31)  පරිශය තුළ ජනනය වන අපදවɕ බලපතලාභියා විසින්ම කළමනාකරණය කරගනු 
ලබන්ෙන් නම්, ඊට අදාළ පෙද්ශය භාර මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක දැනුවත් කලයුතු අතර, 
ඔහු විසින් ඒ සඳහා ලබාෙදන උපෙදස් වලට අනුකූලව ඒ සම්බන්ධෙයන් කියා කළ යුතුය.  
 (32)  පරිශය තුළ පමාණවත්  පථමාධාර පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය.  
 ( 3 3 )   කිසියම් වසංගත තත්වයක් මත සමාජය තුළ අත් වැසුම් මුඛ වැසුම් භාවිතා කිරීමට උපෙදස් 
ලබාදී තත්වයකදී, පරිශයට පැමිෙණන කිසියම් තැනැත්ෙතකු තමන් පැලඳ සිටින මුඛ 
වැස්මක් ෙහෝ අත් වැස්මක් පරිශය තුළ බැහැර කරනු ලබන්ෙන් නම් එෙසේ බැහැර කරන 
මුඛ වැස්ම ෙහෝ අත් වැසුම් ඒ සඳහාම පරිශය තුළ නිශ්චිතව තබා ඇති සංවෘත බඳුන්වලට 
බැහැර කිරීමට සැලැස්විය යුතු අතර, එෙසේ බැහැර කරන අපදවɕ ෙවනත් අපදවɕ සමග 
මිශු කිරීමකින් ෙතොරව සභාව ඊට අදාළව කියාත්මක කරන කසල කළමණාකරන 
වැඩසටහනට හා උපෙදස්වලට අනුකූලව බැහැර කිරීමට සැලැස්විය යුතුය.  
 ( 3 4 )   පරිශය තුළ ආහාර පරිහරණෙයහි ෙයෙදන සෑම අෙයක්ම එෙසේ ආහාර පරිහරණෙයහි 
ෙයදීෙම්දී උපරිම පිරිසිදු භාවයකින් සිටිය යුතු අතර සෑම විටම හිස් ආවරණ අත් වැසුම් හා 
මුඛ ආවරණ, පාවහන් පැළඳ සිටිය යුතු අතර සුදුසු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත ඇඳුමක් ඇඳ සිටිය 
යුතුය.  
 ( 3 5 )   කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙලන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැළදී ඇති බවට සැක 
කරන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගවාහකයකු ෙහෝ ආසාදනය වී ඇති තුවාල, සෙම් අසාදන ෙහෝ 
ෙවනත් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙප ෙළන තැනැත්ෙතකුව පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා 
ෙනොගත යුතුය.   
 ( 3 6 )   උත්සව ශාලා පිහිටි පරිශය තුළ ආහාර පරිහරණය කිරීම සම්බන්ධෙයන් කටයුතු කරන 
සෑම තැනැත්ෙතක්ම ආහාර දුහනය වීමට ෙහේතුවන ආකාරයට දුම්බීම , ෙකල ගැසීම, 
කැස්ස, කිවිසුම් යැවීම, නාසය ස්පර්ශ කිරීම, වැනි කියාවල ෙනොෙයදිය යුතුය.  
 ( 3 7 )   පරිශෙයහි උත්සව අවස්ථා සඳහා කිසිදු අවස්ථාවක යම් ෙබෝවන ෙරෝගී තත්වයකින් ෙහෝ 
වසංගත ෙරෝගී තත්වයකින් ෙපෙලතැයි සිතිය හැකි තරම් කරුණු ඇති කවර ෙහෝ 
තැනැත්ෙතකු ඇතුළත් කර ෙනොගත යුතුය.  

<!-- page 169 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 169A 
 (38) උත්සව ශාලා පිහිටි පරිශෙයහි ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා පැමිෙණන යම් තැනැත්ෙතකුට ෙහෝ 
පරිශෙයහි ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්ෙනකුට ෙබෝවන , ස්පර්ශෙයන් ෙබෝවන , ෙහෝ චර්මගත ෙරෝගී 
තත්ත්වයක් වැළදුනෙහොත් ඒ බව බලපතලාභියා විසින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙවත දැනුම් 
දිය යුතු අතර , එෙසේ දැනුම් දීෙමන් පසු ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන 
ලද මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු විසින් ලබාෙදන නිෙරෝධායක උපෙදස්වලට අනුකූලව 
පරිශයට අදාළ සියලුම අය කියාකළ යුතුය.  
 
 (39) උත්සව ශාලා පිහිටි පරිශය නිෙරෝධායක කියාවලියට යටත්කර ඇති විටක එකී නිෙරෝධායක 
කාලය අවසන් බවට වූ සහතිකයක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂකෙයකු විසින් නිකුත් කරනු ලැබීෙමන් පසු හා පරිශය සම්පූර්ණෙයන් විෂබීජ හරණය 
කරන ෙතක් කිසිදු උත්සව කටයුත්තක් සඳහා පරිශය ෙයොදා ෙනොගත යුතුය.  
 
 (40) උත්සව ශාලා තුළ ආහාර පරිහරණෙයහි ෙයෙදන හා ආහාර පරිෙභෝජනෙය් ෙයෙදන සෑම 
තැනැත්ෙතකුටම පරිශය තුළ කියාත්මකවන ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පියවර සම්බන්ධව දැන 
ගැනීමට හැකිවන පරිදි , ඊට අදාළ උපෙදස් පරිශය තුළ පකටව ෙපෙනන පරිදි පදර්ශනය කල 
යුතු අතර ඊට අනුකූලව කියා කළ යුතුය.  
 
 (41) පරිශය තුළ ෙසේවෙය් නියුතු ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් සියලු ෙතොරතුරු බලපතලාභියා විසින් 
සභාපතිවරයාට ඉදිරිපත් කර තිබිය යුතුය.   
 
12.  බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්ත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු සැලකිල්ලට 
ගනිමින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි පරිශය පවත්වාෙගන යාමට අදාළව 
බලපතලාභියා විසින් එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතුයැයි සභාපතිවරයා විසින් 
නියමකර ඇති විටකදී බලපතලත් තැනැත්තා සභාපතිවරයා සමග එකඟතා පකාශයකට 
ඇතුළත් වියයුතු අතර සභාපතිවරයා විසින් එහි පිටපතක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙවත 
ෙයොමුකළ යුතුය.  
 
13.  බල පෙද්ශයට අදාළව කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සම්බන්ධෙයන් නිෙරෝධායක හා 
වසංගත ෙරෝග ආඥාපනත යටෙත් නිෙයෝගයක් බලපැවැත්ෙවන අවස්ථාවක එම නිෙයෝගෙයහි 
සඳහන් සෑම නියමයකටම අනුකූලව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය.  
 
14.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න 
පරීක්ෂා කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට ඇතුළු 
වීමට, අවශɕ නියැදි ලබාගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය.  
පරිශයට ඇතුළත් වීෙම් 
බලය  
15. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන්   ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝනය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනිවන පරිදි කටයුතු වන අවස්ථාවක 
අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් දන්වමින් 
දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතුය.  
බලපතය අවලංගු කිරීම  
 (2) ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපත ලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු , අදාළ දැන්වීෙම් 
සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන ෙලසට 
සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා විසින් අතිෙර්ක කාලයක් 
ලබාදිය හැකිය. එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට අතිෙර්කව දින දහ 
හතරක උපරිම කාලයකට යටත්ව විය යුතුය.  
 
16.  ඉහත 15 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ 
දැන්වීමට  අනුකූලව කියා කිරීම බලපතලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක 
සභාපතිවරයා විසින් අදාළ බලපතය අවලංගු කළ යුතුය.  
 
17.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර එම 
වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 1987 අංක 
15 දරන  පාෙද්ශීයසභා පනෙත් 122(2) උප වගන්තිය යටෙත් දඬුවමකට යටත් විය යුතුය. තවද 
එෙලස වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු තවදුරටත් එකී කඩකිරීම, උල්ලංඝණය නිරන්තරෙයන්ම 
කරෙගන යනු ලබන විට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු 
විසින් දැන්වීමක් භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝන තව දුරටත් ෙනොකඩවා කරෙගන යන සෑම 
දිනකට ඉහතකී 1987 අංක 15 පැරණි  පාෙද්ශීයසභා පනෙත් 122(2) උප වගන්තිෙය් සඳහන් 
අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතුය.  
දණ්ඩනය  

<!-- page 170 -->

170A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
         
18.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාෙව්, 
 
          “සභාව” යන්ෙනන් සීතාවක පාෙද්ශීය සභාවද, 
 
            “සභාපති” යන්ෙනන්  සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධුරය 
දරන ෙහෝ එම ධුරය    කාර්යය     කර්තවɕ ඉටුකරන අයද , 
 
      “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ 
නිලධාරි   ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අයද, 
 
     “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් 
ෙයෙදන    පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි කාර්යාලයට අනුයුක්තව 
මහජන  ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර දරන අෙයක්ද, 
 
            “බලපතලාභියා” යන්ෙනන් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලබාගත් 
ආයතනයක් ,තැනැත්ෙතක් ෙහෝ පුද්ගලෙයක්ද , 
 
           “බලයලත් නිලධාරියා” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිවරයා 
විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරියාද, 
 
          “දුහනය වීම” යන්ෙනන් ආහාර දවɕකට කිසිදු දුහක දවɕයක් ඇතුල්වීම ෙහෝ 
හටගැනීමද, 
 
          “විෂබීජ නාශක” යන්ෙනන් ආහාරවල ආරක්ෂාව ෙහෝ ෙයෝගɕ බව අඩුෙනොකරන 
මට්ටමකට පරිසරෙයහි ඇති ක්ෂුද ජීවීන් පමාණය රසායනික කාරකයන් මගින් ෙහෝ 
ෙභෞතික කමයකින් අඩු කිරීමද, 
 
           “ආහාර ස්වස්ථතාවය” යන්ෙනන් ආහාර දාමෙය් සියලු අවස්ථාවලදී ආහාරවල 
සුරක්ෂිතබව හා සුදුසු බව සහතික කිරීම සඳහා සියලු තත්ත්වයන්, පියවර සහ පරිචයද, 
 
          “උපදව” යන්ෙනන් අහිතකර ෙසෞඛɕ බලපෑමක් සිදුකිරීෙම් ඉඩ ඇති යම් ජීව 
විදɕාත්මක , රසායනික විදɕාත්මක කාරකයක් ෙහෝ තත්ත්වයක්ද, 
 
         “ ආහාරෙව්ල ආරක්ෂාව”   යන්ෙනන් ආහාර සකස්කරන , පිරිසැකසුම් කරන, 
විකුණුම් කරන ගබඩා කරන පවාහනය කරන, අවස්ථාවලදී ෙහෝ අනුභව කරන විට 
පාරිෙභෝගිකයාට යම් උපදවයක් ෙනොවීෙම් වගකීමද, 
 
                  “ සාධාරණ ෙවලාව” යන්ෙනන් බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ 
කාර්යෙයහි නිරතවන ඕනෑම ෙවලාවක්ද, 
 
         “ මූලික නීතිය” යන්ෙනන් 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනත අදහස් ෙවයි.  
පාඨ අතර අනනුකූලතාවය  
20.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි, ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් 
හටගතෙහොත් එවිට සිංහල පාඨය පමුඛ   ෙවයි.  

<!-- page 171 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 171A 
උපෙල්ඛනය 
.......................... වර්ෂය සඳහා ෙවළඳ බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පතය 
01. ඉල්ලුම්කරුෙග් නම : -  
02. ෙපෞද්ගලික ලිපිනය : - 
03. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : -   
04. දුරකථන අංකය : - 
05. ආරම්භක වර්ෂය : - 
06. උත්සව ශාලාව පිහිටි ස්ථානෙය් ලිපිනය : -  
07. ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය  : - 
08. වරිපනම් අංකය: - 
19. වɕාපාරය නාම ලියාපදිංචිය ලබාෙගන ඇත්නම් එහි ෙයොමු අංකය :-   
10. වɕාපාර ස්ථානෙය් කළමණාකරුෙග් ෙහෝ නිෙයෝජිතයාෙග්, 
 I .  නම හා ෙපෞද්ගලික ලිපිනය  
 II. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය  
 I I I .  දුරකථන අංකය ජංගම :-                                        ස්ථාවර :-  
11.  වɕාපාරයට අදාළ ඉදිකිරීම් අනුමත කරන සැළැස්ෙම් අංකය හා දිනය :- 
 ( පිටපත් ඇමිණිය යුතුය ) 
 
ඉහත ෙතෙරතුරු සතɕ හා නිවැරදි බව සහතික කරමි. 
 
 
 
දිනය:-         ………………………………., 
              ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන. 
 
කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා 
ආදායම් පරීක්ෂක, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම්පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහාවන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් මා ෙවත 
ලබාෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
දිනය:-         .................................,  
 
 
ෙල්කම්, 
බලපතය ලබාදීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ෙනොකරමි. 
 
දිනය :-         ……………………………., 
 
                     ෙල්කම්. 
         ආදායම් පරීක්ෂක. 

<!-- page 172 -->

172A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 1.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන යනු ලබන 
රූපලාවනɕාගාර මධɕස්ථාන පවත්වාෙගන යාම පාලනය කිරීම හා  විධිමත් කිරීම සඳහා 
පනවනු ලබයි.  
ලුහුඩු නාමය. 2.  ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් රූපලාවානɕාගාර මධɕස්ථාන පිළිබඳ 
අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැදින්ෙව්. 
ෛනතික බලය.  3.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126(xxiii)  
වගන්තිය සමග කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 උප වගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට 
බලය ලැබී ඇත. 
 4.  සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය ( ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු 
ලබන ) තුළ කිසිඳු තැනැත්ෙතකු විසින් සභාපතිවරයා ෙවතින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් ලබාගත් බලපතයක් යටෙත් මිස රූපලාවනɕාගාර මධɕස්ථානයක් (ෙමහි මින් මතු 
පරිශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) පවත්වාෙගන යාම ෙනොකළ යුතුය.  
බලපතය ඉල්ලුම් කිරීම. 5.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ උපෙල්ඛනයට අනුව පිළිෙයල කරන ලද ඉල්ලුම් පතයක් 
යටෙත් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතුය. 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම් පතයට අදාළව  බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහාවන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් ලබාෙදන 
ෙමන් කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි, 
අතුරු වɕවස්ථා හා අෙනකුත් නීති රීතිවලට අනුකූලව සුදුසුකම් සපුරා ඇත. බලපත නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කිරීම සඳහා වාර්තා 
කරමි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
ෙල්කම්, 
ඉහත ඉල්ලුම්පතයට අනුව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපතයක් නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කරමි. / ෙනොකරමි. 
(නිර්ෙද්ශ ෙනොකරන්ෙන් නම් ඊට අදාළ ෙහේතුව සඳහන් කරන්න). 
 
දිනය :-                           ................................. 
                     ෙල්කම් 
         මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක 
 
         ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 
රූපලාවනɕාගාර මධɕස්ථාන පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව  

<!-- page 173 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 173A 
6.  ඉහත වගන්තිය යටෙත් වූ ඉල්ලුම්පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම ඒ සඳහාවන අවශɕතා සම්පූර්ණ කර 
ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් සභාපති ෙවත ෙයොමු කිරීෙමන්, ෙගනවිත් භාරදීෙමන් ෙහෝ සභාව අවසර 
දී ඇති පමාණයට විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන් ඉදිරිපත් කල හැකිය. 
 
7.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම්කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත් නම් මිස සභාපතිවරයා විසින් බලපතයක් නිකුත් 
කිරීම ෙනොකළ යුතුය. 
බලපතයකට අදාළ 
ෙකොන්ෙද්සි.  
 (1) පරිශයට අදාළ ඉදිකිරීම් 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන අධිකාරී පනත යටෙත් ෙහෝ 
නිවාස හා නගර සංවර්ධන ආඥාපනෙත් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව ඉදිකරන ලද ඉදිකිරීම් විය 
යුතුය. 
 
 (2) පරිශය සිය වɕාපාර නාමය, යටෙත් පවත්වා ගත යුතුය.  
 (3) පරිශෙයහි ෙසේවය පිණිස තෘතීක හා වෘත්තීය අධɕාපන ෙකොමිෂන් සභාෙව් ලියාපදිංචි පුහුණු 
ආයතනයක් විසින් පවත්වනු ලබන රූපලාවනɕ පිළිබඳ සහතික පත පාඨමාලාවක් ෙහෝ ඒ හා 
සමාන වෘත්තීමය නිපුණතා සහතිකලත් අයකු ෙසේවය සඳහා ෙයොදාගන්නා බවට බලපතලාභියා 
විසින් තහවුරු කළ යුතුය. 
 
 (4) පරිශය තුළ ඉදිකිරීම් ස්ථිර ඉදිකිරීම් දවɕයන්ෙගන් මනා ෙලස ඉදිකර තිබිය යුතු අතර එය 
යහපත් සහ ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත තත්ත්වෙයන් පැවතිය යුතුය. 
 
 (5) එක් ෙසේවාලාභිෙයකුට ෙසේවා සැපයීම සඳහා ෙවන් ෙවන් වශෙයන් ෙපොළෙව් ඉඩ පමාණය 
අවම වශෙයන් වර්ග මීටර් 2.25 කට ෙනොඅඩු වන ෙසේ එකවර ෙසේවා සපයන ෙසේවාලාභීන් 
සංඛɕාවට අනුරූපීව පමාණවත් ඉඩකඩ සපයා තිබිය යුතුය. 
 
 (6) ෙසේවා සපයා ගැනීෙම් අෙප්ක්ෂාෙවන් පැමිෙණන කිසියම් ෙසේවා ලාභිෙයකුට; ඒ වන විටත් 
ෙසේවය ලබමින් සිටින ෙසේවා ලාභියා රැඳී සිටින ස්ථානෙය් සිට අවම වශෙයන් මීටර් 1.5 ක් දුරින් 
වනෙසේ පහසුෙවන් අසුන්ෙගන සිටීමට පමාණවත් ඉඩකඩ කිබිය යුතුය. 
 
 (7) පරිශයට අදාළ සියලු බිත්ති මීටර් 2.7 කට ෙනොඅඩු උසකින් යුක්ත විය යුතු අතර එය තීන්ත 
ආෙල්ප කරවා තිබිය යුතුය. 
 
 (8) පරිශෙයහි සෑම ෙකොටසකම සිවිලිමක් ෙහෝ ෙකොන්කීට් තහඩුවකින් නිමවී තිබිය යුතු අතර එය 
ෙපොෙළොව මට්ටෙම් සිට අවම මීටර් 2.7 කට ෙනොඅඩු උසකින් විය යුතුය. 
 
 (9) පරිශය වායුසමීකරණය කර ෙහෝ පිටතින් වාතය පහසුෙවන් ගලා ඒමට හැකිවන පරිදි 
පමාණවත් ෙලස විවෘත කළ හැකි පරිදි වූ ජෙන්ල ෙයොදා තිබිය යුතුය. 
 
 ( 1 0 )  පරිශයට අදාළ ආෙලෝකය ෙහොඳින් ලැෙබන පරිදි නිමවා තිබිය යුතුය.  
 ( 1 1 )  පරිශෙයහි භාවිතය සඳහා බීමට ගන්නා ජලය පමාණවත් ෙලස සම්පාදන කර තිබිය යුතු අතර, 
පමිත යටෙත් වූ බහාලුම් තුළ ජලය ගබඩා කර තිබිය යුතුය. 
 
 ( 1 2 )  ෙසේවා ලාභීන්ෙග් ෙසේවා සැපයීෙමන් පසු ස්නානය අවශɕවන විටදී ඒ සඳහා පහුසකම් සපයා 
තිබිය යුතුය. 
 
 ( 1 3 )  ෙසේවා ලාභීන්ෙග් පාවිච්චියට ගනු ලැබූ උපකරණ, භාජන ෙසේදීම සඳහා පරිශෙයහි ෙවනම 
ෙකොටසක් පවත්වාගත යුතුය. 
 
 ( 1 4 )  ආයතනෙය් ෙසේවකයින් හා පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා පමාණවත් පරිදි වැසිකිළි පහසුකම් විය යුතු 
අතර එය මනා ෙලස හා ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත ෙලස ස්ථිර දවɕයන්ෙගන් තනා තිබිය යුතුය. 
 
 ( 1 5 )  පාරිෙභෝගිකයන්ෙග් ෙදඅත්,හිස ෙහෝ මුහුණ ෙසේදීම සඳහා නිශ්චිත උපකරණ සවිකර තිබිය යුතු 
අතර ඒවා එක් අයකුෙග් පරිහරණෙයන් පසු තවත් ෙකෙනකුෙග් පරිහරණය සඳහා ෙයදවීමට 
ෙපර විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කරමින් පවත්වාගත යුතු අතර එම උපකරණ  මළ 
ෙනොබැෙදන දවɕයන්ෙගන් තනා තිබිය යුතුය. 
 
 ( 1 6 )  පරිශය තුළින් බැහැර කරන අපජලය ෙපොදු කාණුවලට ෙහෝ විවෘත භූමියකට ගලා ෙනොයන 
පරිදි පමාණවත් පියවර ෙගන තිබිය යුතු අතර, එය පුතීක වලකට ෙහෝ උරාගැනීෙම් වලකට 
ෙහෝ නිසිෙලස ෙයොමුකර තිබිය යුතුය. 
 

<!-- page 174 -->

174A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (18) පරිශෙයන් රසායනිත අපජලය බැහැර කිරීමක් ෙව්නම්, මධɕම පරිසර අධිකාරිය ෙහෝ 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක විසින් නිර්ෙද්ශිත කමෙව්දයකට 
අදාළ බැහැර කිරීම් කළ යුතුය. 
  (19) ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් රැදී සිටින පාරිෙභෝගිකයන් සඳහා රැදී සිටීමට පරිශෙයහි ෙවන්වූ 
ස්ථානයක් පමාණවත් පහසුකම් යටෙත් පිහිටුවා තිබිය යුතුය. 
  (20) පරිශය තුළ විදුලි පරිපථය ඒ හා සම්බන්ධෙයන් වෘත්තීමය දැනුම ඇති අයකු විසින් පරීක්ෂා 
කර කාන්දුවීම් වලින් ෙතොර ආරක්ෂිත තත්ත්වෙයන් පවතින බවට සහතික කර තිබිය 
යුතුය. 
බලපතයක් නිකුත් කිරීම.  8.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් සඳහා ඉදිරිපත් වන ඉල්ලුම් පතයකට අදාළව 
ඉල්ලුම්පතය ලැබී දින දාහතරක් ඇතුළත සභාපතිවරයා විසින්,  
  (1) 7 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල විටදී පරිශයට අදාළ බලපතයක් 
ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කළ යුතුය.  
  (2) 7 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන් නම් ෙහේතු දක්වා අදාළ 
ඉල්ලුම්පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතුය.  
බලපතයක් සඳහා ගාස්තු. 9. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු 
මූලික නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් තීරණය කර පකාශයට 
පත්කරන ගාස්තු විය යුතුය.  
  (2) බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂණ සඳහා වන පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් සභාව 
විසින් තීරණය කර අයකිරීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය.  
 10.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් 
විධිවිධාන අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් 
තිස්එක දින දක්වා වලංගු විය යුතුය. 
 11.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව කියාකළ යුතුය: 
  (17) පරිශයට අදාළ පුතීක වලක් ෙහෝ උරාගැනීෙම් වලක් බාහිරට විවෘත ෙනොවන පරිදි විය යුතු 
අතර, එය ජල මූලාශයක් ඇත්නම් එයට අවම වශෙයන් මීටර් 15 ක දුරකින් ඉදිකර තිබිය 
යුතුය. 
  (1) ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායක හා 
ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ 
වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ 
යම් වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම 
සඳහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් මත සභාපතිවරයා කලින් කළ නියම කරනු ලබන 
නියමයන් ඇත්නම් ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය.  
  (2) පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති සෑම තැනැත්ෙතකු විසින්ම නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන වසංගත 
තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ඊට අදාළව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන සෑම නියමයකටම යටත්ව කියා 
කළ යුතුය. 
  (3) බල පෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට 
කරුණු ෙයදී ඇති සෑම අවස්ථාවකම ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පරිශයට පැමිෙණන සෑම 
තැනැත්ෙතකුටම අදාළව, ඊට අදාළ නිකුත්කර ඇති ෙසෞඛɕ උපෙදස්වලට අනුකූලව 
පැමිෙණන්ෙන්නම් මිස එම  පරිශෙයහි ෙසේවා පහසුකම් සලසා ෙනොදිය යුතුය. 
  (4) බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ ඒ 
සඳහා අවදානමක් ඇති විට   එයින් ආරක්ෂා වීම සඳහා අනුගමනය කළ යුතුයැයි ෙසෞඛɕ 
ෙසේවා අධɕක්ෂක ෙජනරාල් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි විසින් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් 
පරිදි සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ නියමකර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත උපෙදස් නිසියාකාරෙයන් 
පරිශය තුළ කියාත්මක කළ යුතුවා ෙමන්ම , එෙසේ වන බවට බලපතලාභියා සෑහීමට පත් 
විය යුතුය. 

<!-- page 175 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 175A 
 (5) පරිශයට ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පැමිෙණන සෑම තැනැත්ෙතකුටම අදාළව ෙතොරතුරු 
ෙල්ඛනයක් පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (6) පාරිෙභෝගිකයන්ෙග් හිස ෙකස් කැපීම, හිස ෙකස් සායම් කිරීම, රැවුල කැපීම සහ ෙරෝම 
ඉවත්කිරීම යන කාර්යයන්හි නියැෙලන සෑම අවස්ථාවකම, එෙසේ නියැෙලන සෑම 
තැනැත්ෙතක්ම හැකිතාක් මුහුණු ආවරණය සහ අත්වැසුම් පැලඳ කාර්යන්හි නිරත විය යුතුය. 
 
 (7) පරිශෙයහි උපකරණ හා ෙමවලම් නඩත්තුව හා පවත්වාෙගන යාම සඳහා,   
  ( අ) පාවිච්චි කරන ලද උපකරණ හා ෙමවලම් ජීවානුහරණය කිරීම සඳහා පමාණවත් වන 
පහසුකම්, 
(ආ) පිළිගත් ජීවානුහරණ කමයක් හා ජීවානුහරණය සඳහා භාවිතා ෙකෙරන උපකරණ 
පමාණවත් සංඛɕාවක්, 
(ඇ) ඇතුළත ෙසේවා සපයන්නන්ට ෙසේවා සැපයීෙම්දී අත් ෙසෝදා ගැනීෙම් පහසුකම් සහිත සබන් 
ෙහෝ සබන් දියර, 
(ඈ) ෙසේවාලාභීන්ෙග් පෙයෝජනය සඳහා සුදු පැහැෙයන් ෙහෝ ෙවනත් ලා පාටින් යුක්ත තුවා සහ 
උඩුකය ආවරණ, හිස් වැස්ම පමාණවත් සංඛɕාවක්, 
(ඉ) විදුලිෙයන් කියාත්මක වන උපකරණ භාවිතෙය්දී එක් ගණුෙදණුකරුෙවකු සඳහා වන 
ෙම්සයට ආරක්ෂිත ස්ථාවර විදුලි ෙප්ණු, 
(ඊ) උපකරණ පාවිච්චි කරන එක් එක් වතාවට පසු ජීවානුහරණය කිරීෙම් කමයන්, 
පවත්නා බවට බලපතලාභියා සහතික විය යුතුය. 
 
 (8) පරිශෙයහි ෙසේවය කරන සෑම ෙසේවකෙයකුටම ආරක්ෂිත උපකරණ පරිහරණය, ෙසේවා සැපයුම 
හා පරිශයට අදාළ අෙනකුත් කටයුතු පිළිබඳ පුහුණුවක් තිබිය යුතුය. 
 
 (9) පරිශයට අදාළ ෙසේවාවන් ෙවනුෙවන් අවශɕ විට උණු හා සිසිල් ජලය සැපයීමට හැකිවන පරිදි 
පහසුකම් තිබිය යුතුය. 
 
 (10) රූපලාවනɕ කටයුතු සඳහා භාවිතා වන සියලු ෙද් අනුමත හා ලියාපදිංචි කරන ලද පමිතිගත ෙද් 
විය යුතුය. 
 
 (11) පරිශය තුළ සිදුකරන ෙසේවාවන් යටෙත් අවශɕ විට ලබාදිය යුතු පථමාධාර කාර්යයන් සඳහා 
ෙසේවා සපයන්නන් මනා පුහුණුවක් ලබා තිබිය යුතුය. 
 
 (12) පරිශය තුළ වාතය ෙහොඳින් සංසරණය වීම සඳහා ජෙන්ල විවෘත කර පවත්වාගත යුතු අතර, 
වායු සමීකරණය කර ඇත්නම්, සෑම වායුසමීකරණ යන්තයක්ම නියමිත උෂ්ණත්වය යටෙත් 
නිරන්තරෙයන් පවත්වා ගත යුතුය.  
 
 (13) පරිශය තුළ වායුසමීකරණ යන්තයන්හි ෙපරනයන් නිරන්තරෙයන් පිරිසිදුකර පවත්වාගත 
යුතුය. 
 
 (14) පාරිෙභෝගිකෙයකු සඳහා ෙසේවා ලබාදීමට පූර්වෙයන් ෙදඅත් සබන් ෙහෝ විෂබීජනාශක ෙයොදා 
පිරිසිදු කරගැනීෙමන් පසුව පමණක් අදාළ ෙසේවාව ලබාදිය යුතුය. 
 
 ( 1 5 )  පරිශය තුළ ෙසේවෙයහි ෙයදීෙම්දී, ෙසේවෙය් ෙයදීමට පූර්වෙයන් වැසිකිළි භාවිතෙයන් පසු, 
කිසියම් අපදවɕ ස්පර්ශ වීමකින් පසු පමාණවත් පිරිසිදුවීමකින් ෙතොරව පාරිෙභෝගිකෙයකු ෙවත 
ෙසේවාව ලබාදීම ෙනොකළ යුතුය. 
 
 ( 1 6 )  පරිශය තුළ පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා ෙසේවාව ලබාදීෙම්දී, සෑම ෙසේවා සපයන ෙකෙනක්ම 
ඒපනයක් හැඳ සිටිය යුතු අතර, එය ඉතා පිරිසිදු තත්ත්වෙයන් විය යුතුය. 
 
 ( 1 7 )  පරිශය සෑම ෙසේවා සැපයීමකින් පසු දූවිලි සහ කපන ලද ෙකස් හා ෙරෝම අතුගා ඉවත් කළ යුතු 
අතර, ඒ සියල්ල සංවෘත කසල බඳුනකට තාවකාලිකව බැහැර කළ යුතුය. 
 
 ( 1 8 )  පරිශෙයහි ෙගබිම, පුටු, සහ ෙම්ස සෑම දිනකම වැඩ ආරම්භ කිරීමට ෙපර විෂබීජ නාශක ෙයොදා 
පිරිසිදු කළ යුතුය. 
 

<!-- page 176 -->

176A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (20) පරිශය තුළ රැස්වන අපදවɕ ෙවන් ෙවන්ව රැස්කිරීම සඳහා පාදෙයන් විවෘත කළ හැකි 
පියන් සහිත කසල බඳුන් තබා තිබිය යුතු අතර, ඒ සඳහාම අපදවɕ එක් රැස්කිරීම කළ 
යුතුය. 
  (21) පරිශයට අදාළව එක් රැස්වන අපදවɕ කළමනාකරණෙය්දී පහත කියාමාර්ග අනුගමනය 
කළ යුතුය: 
   (අ)    ඉවත් වන හිස ෙකස් කැබලි ෙහෝ ෙරෝම සෑම ෙසේවා සැපයීමක් අවසානෙය් එක්රැස් 
කර ඒ සඳහාම තබා ඇති කසල බඳුනකට දැමිය යුතුය. 
   (ආ)  පරිශය තුළ කියාකාරකම් තුළින් ජනිත වන ෙවනත් අපදවɕ,   ඉවත්වන හිසෙකස් 
සමග මිශ වීමකින් ෙතොරව ෙවන්ෙවන් වශෙයන් එක් රැස් කළ යුතුය. 
   (ඇ)   පරිශයට අදාළ අපදවɕ පාෙද්ශීය සභාව කියාත්මක කරන කසල කළමනාකරණ 
වැඩසටහනට අනුකූලව ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක විසින් එකගවන 
බලපතලාභියා විසින් කියාත්මක කරන අපදවɕ බැහැර කිරීෙම් කෙමෝපායකට 
අනුව බැහැර කිරීම කළ යුතුය. 
  (22) පරිශයට අදාළ වැසිකිළි අවම වශෙයන් දිනකට ෙදවරක් පිරිසිදු කර විෂබීජ නාශක ෙයොදා 
දුර්ගන්ධෙයන් ෙතොරව පවත්වා ගත යුතු අතර, බල පෙද්ශෙයහි වසංගත තත්ත්වයකට 
කරුණු ෙයදී ඇති තත්ත්වයක ෙහෝ එෙසේ ෙව් යැයි සැකසිතිය හැකි තත්ත්වයකට කරුණු 
ෙයදී ඇති විට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් නියම කරනු 
ලබන උපෙදස්වලට අනුකූල ෙවමින් පරිශෙයහි වැසිකිළි පිරිසිදු කිරීම සහ පවත්වාෙගන 
යාම කළ යුතුය. 
  (23) කිසියම් ආසාදන, ස්පර්ශක ෙහෝ චර්ම ෙරෝගයකින් ෙපෙළන ෙහෝ මෑතදී එවැනි 
ෙරෝගයකින් ෙපෙළමින් සිටි කවර ෙහෝ තැනැත්තකු ෙහෝ එවැනි කිසියම් ෙරෝගයකින් 
ෙපෙළන යම් තැනැත්තකු මෑතදී සාත්තු කිරීෙම් ෙයදී සිටි කවර ෙහෝ තැනැත්තකුෙග් එකී 
ෙරෝග ආසාදන හා බීෙජෞෂණ කාලසීමාව ඉකුත් වී ඇත්ෙත් නම් මිස කවර ෙහෝ බලපතලත් 
ස්ථානයක කවර ෙහෝ කාර්යක ෙහෝ කාර්ය සහයකයකු වශෙයන් ෙහෝ නියුක්ත වීම ෙහෝ 
නියුත්ක කරවීම ෙනොකළ යුතුය.  
  (24) කිසියම් ආසාදන, ස්පර්ශක ෙහෝ චර්ම ෙරෝගයකින් ෙපෙළන තැනැත්තකු බවට හඳුනා ගනු 
ලබන කිසිඳු තැනැත්තකු ෙසේවා සැපයීම සඳහා සාමානɕ වශෙයන් පරිශයට ඇතුළත් කර 
ෙනොගත යුතුය. 
  (25) බලපත ලාභියා තීරණය කරන අවස්ථාවක ෙහෝ එෙසේ කළ යුතු යැයි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සහාව විසින් ෙහෝ ෙවනත් නිසි අධිකාරයක් විසින් නියම කර ඇති 
අවස්ථාවක පරිශයට ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පැමිෙණන සියලු අයවලුන්ෙග් ශරීර 
උෂ්ණත්වය සාමානɕ අගයක පවතින්ෙන්ද යන්න පරීක්ෂා කර පරිශයට ඇතුළු කර ගත 
යුතු අතර, ඒ සඳහා ස්පර්ශෙයන් ෙතොරව ශරීර උෂ්ණත්වය පරීක්ෂා කිරීම සඳහා අවශɕ 
උෂ්ණත්වමාන පවත්වා ගත යුතුය. 
  (26) සෑම ෙසේවා ලාභියකුම පරිශය තුළ අනුගමනය කළ යුතු ෙසෞඛɕ උපෙදස් පරිශය තුළ 
පදර්ශනය කළ යුතු අතර එම උපෙදස් මාලාවට අනුකූලව සියලු කටයුතු සිදුවන බවට 
බලපතලාභියා සහතික විය යුතුය. 
  (19) පරිශෙයහි ෙසේවා සපයන ෙකොටෙසහි ආහාර ගැනීම ෙහෝ ෙවනත් කාර්යයක් සඳහා කවර 
අෙයකු විසින් ෙහෝ ෙයොදා ෙනොගත යුතුය. 
  (27) පරිශෙයහි ෙසේවෙය් නිකුත් කර ඇති සෑම අෙයකුටම අදාළව  
   ( අ)   කාර්යයෙයහි නිරතවීෙම්දී අදින ඇඳුම පිරිසිඳුව හා මනා ෙසෞඛɕ තත්ත්වෙයන් 
පවතින බවට. 
   ( ආ) තම නියෙපොතු හා පැලඳ සිටින ආභරණ ෙසේවා ලාභියාට අනතුරුදායක ෙනොවන 
ෙලසට පවත්වා ගන්නා බවට. 
   ( ඇ)  ෙසේවා සැපයීමට පථම ෙදඅත් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිඳු කර ගන්නා බවට, බලපත 
ලාභිය සහතික විය යුතුය.   

<!-- page 177 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 177A 
 (28) පරිශෙයහි ෙසේවෙය් ෙයෙදන්නන් අවම වශෙයන් වසරකට වරක්වත් ෛවදɕ පරීක්ෂණයන්ට 
භාජනය කරවීම බලපතලාභියාෙග් කාර්යය වන්ෙන්ය. 
 
 (29) සෑම පරිශයකම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සහ බලපතෙයහි පිටපතක් පදර්ශනය වන පරිදි 
පවත්වා ගත යුතුය.  
 
12.  බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්ත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු සැළකිල්ලට 
ගනිමින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි පරිශය පවත්වාෙගන යාමට අදාළව 
බලපතලාභියා විසින් එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතුයැයි සභාපතිවරයා විසින් 
නියමකර ඇති විටකදී බලපතලත් තැනැත්තා සභාපතිවරයා සමග එකඟතා පකාශයකට 
ඇතුළත් විය යුතු අතර සභාපතිවරයා විසින් එහි පිටපතක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙවත 
ෙයොමුකළ යුතුය. 
 
13.  බල පෙද්ශයට අදාළව කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයක් සම්බන්ධෙයන් නිෙරෝධායක හා 
ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් නිෙයෝගයක් බලපැවැත්ෙවන අවස්ථාවක එම 
නිෙයෝගෙයහි සඳහන් සෑම නියමයකටම අනුකූලව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය. 
 
14.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න 
පරීක්ෂා කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට 
ඇතුළුවීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
පරිශයට ඇතුළත් වීෙම් 
බලය.  
15. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝනය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි කටයුතු වන අවස්ථාවක 
අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් දන්වමින් 
දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතුය. 
බලපතය අවලංගු කිරීම. 
 (2) ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපත ලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු, අදාළ දැන්වීෙම් 
සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන ෙලසට 
සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා විසින් අතිෙර්ක කාලයක් 
ලබාදිය හැකිය. එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට අතිෙර්කව දින දහ 
හතරක උපරිම කාලයකට යටත්ව විය යුතුය. 
 
16.  ඉහත 15 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාලසීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ දැන්වීමට  
අනුකූලව කියා කිරීම බලපත ලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක සභාපතිවරයා විසින් 
අදාළ බලපතය අවලංගු කළ යුතුය. 
 
17. 
 
 ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම වරදක්වන අතර එම 
වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 1987 අංක 
15දරන  පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122(2) උප වගන්තිය යටෙත් දඬුවමකට යටත් විය යුතුය. තවද 
එෙලස වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු තවදුරටත් එකී කඩකිරීම, උල්ලංඝනය නිරන්තරෙයන්ම 
කරෙගන යනු ලබන විට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු 
විසින් දැන්වීමක් භාරදීෙමන් පසු උල්ලංඝන තවදුරටත් ෙනොකඩවා කරෙගන යන සෑම දිනකට 
ඉහතකී 1987 අංක 15 දරන  පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122(2) උප වගන්තිෙය් සඳහන් අතිෙර්ක 
දඩයකට යටත් විය යුතුය. 
දණ්ඩනය.  
18.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාෙව්, 
 
          “සභාව” යන්ෙනන්  සීතාවක පාෙද්ශීය සභාවද, 
          “සභාපති” යන්ෙනන්  සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධුරය දරන 
ෙහෝ එම ධුරය    කාර්යය     කර්තවɕ ඉටුකරණ අය ද , 
      “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරී
   ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අය ද, 
     “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් 
ෙයෙදන    පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී කාර්යාලයට අනුයුක්තව මහජන  
ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර දරන අෙයක් ද, 
 
අර්ථ නිරූපණය.  

<!-- page 178 -->

178A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
       “ විෂබීජ නාශක” යන්ෙනන් ආරක්ෂාව ෙහෝ ෙයෝගɕ බව අඩු ෙනොකරන මට්ටමකට 
පරිසරෙය් ඇති ක්ෂුදජීවීන් පමාණය රාසායනික කාරකයක් මගින්  ෙහෝ ෙභෞතික 
කමයකින් අඩු කිරීමටද; 
 
   “ සාධාරණ ෙව්ලාව” යන්ෙනන් බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ කාර්යයන්හි 
නිරතවන ෙව්ලාවන්ද අදහස් ෙව්. 
පාඨ අතර අනනුකූලතාවය. 19.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි,ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් 
හටගතෙහොත් එවිට සිංහල පාඨය පමුඛ   ෙවයි. 
උපෙල්ඛනය 
.......................... වර්ෂය සඳහා ෙවළඳ බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පතය. 
 
01. ඉල්ලුම්කරුෙග් නම : -  
02. ෙපෞද්ගලික ලිපිනය : - 
03. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : -   
04. දුරකථන අංකය : - 
05. ආරම්භක වර්ෂය : - 
06. රූපලාවනɕාගාරය පවත්වාෙගන යනු ලබන ස්ථානෙය් ලිපිනය: -  
07. ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය  : - 
08. වරිපනම් අංකය: - 
09. වɕාපාරය නාම ලියාපදිංචිය ලබාෙගන ඇත්නම් එහි ෙයොමු අංකය :-   
10. වɕාපාර ස්ථානෙය් කළමණාකරුෙග් ෙහෝ නිෙයෝජිතයාෙග්, 
 I.   නම හා ෙපෞද්ගලික ලිපිනය  
 II.  ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය  
 I I I .  දුරකථන අංකය ජංගම :-                                        ස්ථාවර :-  
11.  වɕාපාරයට අදාළ ඉදිකිරීම් අනුමත කරන සැළැස්ෙම් අංකය හා දිනය :- 
 ( පිටපත් ඇමිණිය යුතුය ) 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සතɕ හා නිවැරදි බව සහතික කරමි. 
 
 
 
දිනය:-         ………………………………. 
කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා 
ආදායම් පරීක්ෂක, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම්පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහාවන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් මා ෙවත 
ලබාෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
         ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන  
 

<!-- page 179 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 179A 
දිනය:-         .................................  
 
ෙල්කම්, 
බලපතය ලබා දීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ෙනොකරමි. 
 
දිනය :-         ……………………………. 
 
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම් පතයට අදාළව  බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් ලබාෙදන 
ෙමන් කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි, 
අතුරු වɕවස්ථා හා අෙනකුත් නීති රීතිවලට අනුකූලව සුදුසුකම් සපුරා ඇත. බලපත නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කිරීම සඳහා වාර්තා 
කරමි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
ෙල්කම්, 
ඉහත ඉල්ලුම්පතයට අනුව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපතයක් නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කරමි. / ෙනොකරමි. 
(නිර්ෙද්ශ ෙනොකරන්ෙන් නම් ඊට අදාළ ෙහේතුව සඳහන් කරන්න). 
 
දිනය :-                           ................................. 
         ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි   
                     ෙල්කම් 
         ආදායම් පරීක්ෂක 
                     ෙල්කම් 
         මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක 
 

<!-- page 180 -->

180A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
ලුහුඩු නාමය  2.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් ආහාර නිශ්පාදන ස්ථාන පිළිබඳ අතුරු 
වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්.  
ෛනතික බලය  3.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126( IX)  
වගන්තිය සමග කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 උපවගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට 
බලය ලැබී ඇත.  
බලපතයක් ලබා ගත යුතු බව  4.  සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය ( ෙමහි මින්මතු බලපෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු 
ලබන) තුළ කිසිදු තැනැත්ෙතකු විසින් සභාපතිවරයා ෙවතින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් ලබාගත් බලපතයක් යටෙත් මිස මිනිස් පරිෙභෝජනය සඳහා වɕාපාරික වශෙයන් 
ආහාර නිෂ්පාදනය කරන ස්ථානයන් (ෙමහි ඇතැම් තැෙනක පරිශය යනුෙවන් හඳුන්වනු 
ලබන) පවත්වාෙගන යාම ෙනොකළ යුතුය.  
බලපතයක් ඉල්ලුම් කිරීම  5.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාෙව් උපෙල්ඛනයට සාරානුකූලව පිළිෙයල කරන ලද ඉල්ලුම්පතයක් 
යටෙත් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතුය.  
 6.  ඉහත වගන්තිය යටෙත් වූ ඉල්ලුම් පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම, ඒ සඳහා අවශɕතා සම්පූර්ණ 
කර ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් සභාපති ෙවත ෙයොමු කිරීෙමන්, ෙගනවිත් භාර දීෙමන් , ෙහෝ 
සභාව අවසර දී ඇති පමාණයට විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන් ඉදිරිපත් කළ හැකිය.  
බලපතයක් සඳහා ෙකොන්ෙද්සි  7.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතකුම ෙමහි පහත 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත්නම් මිස සභාපතිවරයා විසින් බලපතයක් 
නිකුත් කිරීම ෙනොකළ යුතුය.  
  (1) පරිශයට අදාළ සියලු ඉදිකිරීම් අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි 1978 අංක 41දරන නාගරික සංවර්ධන 
අධිකාරි පනත යටෙත් ෙහෝ නිවාස හා පාෙද්ශීය සංවර්ධන ආඥාපනෙත් විධිවිධානයන්ට 
අනුකූලව කරන ලද ඉදිකිරීම් විය යුතු අතර එහි, 
   (අ)  සියලුම ඉදිකිරීම් සඳහා ෙයොදාෙගන ඇති දවɕ විෂ සහිත දවɕ බාහිරට මුදා 
ෙනොහැෙරන හා විෂ සහිත වායූන් ෙපේෂණය ෙනොවන ෙලස ෙමන්ම සියලුම ඉදිකිරීම් 
ජීවීන්ට පහසුෙවන් රැඳී සිටිය ෙනොහැකි මතුපිට පෘෂ්ඨයන්ෙගන් සමන්විත පරිදි 
සකස්කර තිබිය යුතුය. 
   ( ආ)  අභɕන්තර පිරිසැකැස්ම බාධාවකින් ෙතොරව ෙසේවාවන් ඉටු කිරීමට හැකිවන පරිදි , 
පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් සහිතව නිර්මාණය කර තිබිය යුතුය. 
   ( ඇ)  ආහාර අමුදවɕ හා පිසිනු ලබන ආහාර සඳහා දුහක දවɕ ඇතුල්වීම වැලැක්ෙවන පරිදි 
ආරක්ෂිත පිරිසැකසුමක් සහිතව නිර්මාණය කර තිබිය යුතුය. 
 1.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බලපෙද්ශය තුළ  ආහාර නිශ්පාදන ස්ථාන 
විධිමත් කිරීම, අධීක්ෂණය කිරීම, පරීක්ෂා කිරීම සහ පාලනය කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි.  
    (ඉ)  පරිශෙයහි අභɕන්තර පිරිසැකසුම් කියාකාරකම් යටෙත් බැහැර කරන ෙද් කිසිදු 
ආකාරයකින් ආපසු ගලා ෙනොඑන පරිදි වූ ෙයොමු කිරීම් සහිතව සකස්වී තිබිය යුතුය. 
   ( ඈ)  පරිශෙයහි අභɕන්තරය ආහාරවල ස්වස්ථතා තත්ත්වයන් පරීක්ෂා කිරීමට හැකිවන 
පරිදි නිර්මාණය කර තිබිය යුතුය. 
  (2)  පරිශෙයහි ආහාර පිරිසැකසුම් ස්ථානෙයහි , 
   ( අ)  බිම හා බිත්ති ෙසේදිය හැකි , ලිස්සා ෙනොයන හා ජලය අවෙශෝෂණය ෙනොවන දවɕ 
වලින් සකස් වී තිබිය යුතුය. 
   ( ආ)  සෑම මතුපිට පෘෂ්ඨයක්ම පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි ෙසේදුම් කාරක දවɕන්ට හා 
විෂබීජ නාශකවලට අකියව පැවතිය යුතුය. 
ආහාර නිශ්පාදන ස්ථාන පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව  

<!-- page 181 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 181A 
  ( ඇ)   සිවිලිම ඝණීභවනය අවමවන පරිදි හා පුස් සෑදීම, පතුරු ගැලවීම වැලැක්ෙවන පරිදි 
ඉදිකරනු ලැබූවක් විය යුතුය. 
 
  ( ඈ)  ජෙනල් හා ෙවනත් කවුළු ඇත්නම්, ඒවා කෘමීන්ට ඇතුළුවිය ෙනොහැකි ආකාරෙය් 
ආවරණයකින් ආවරණය කර තිබිය යුතුය. 
 
  ( ඉ)  පිටත වාතය පහසුෙවන් ගලා ඒමට හා අපහරිත වායුව පිටතට පහසුෙවන් ගලා යා හැකි 
පරිදි අවෙශෝෂක පංකා ෙයොදා තිබිය යුතුය. 
 
 (3) පරිශය තුළට පමාණවත් වාතාශයක් සැපයීම ෙහෝ වායුසමනය කර ඇති විට වායු සමීකරණ 
යන්ත පමාණවත් උෂ්නත්වෙයන් කියාත්මක වන බවට සහතික වීම සහ සියලුම වායු 
සමීකරණ පද්ධතිවල වාතය ආපසු ඒම වැලැක්ෙවන පරිදි කටයුතු කර තිබිය යුතුය.  
 
 (4) පරිශෙයහි ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්නන්  සඳහා,   
   (අ) ෙන්වාසිකයන් වශෙයන් සිටීනම් නවාතැන් සඳහා පමාණවත් සනීපාරක්ෂක පහසුකම් 
සහිත කාමර පහසුකම් තිබිය යුතු අතර  එය ආහාර පිළිෙයල කිරීම ආහාර නිෂ්පාදනය 
සඳහා ෙහෝ අමුදවɕ ගබඩාකරන ස්ථානෙයන් ෙවන් වූ ස්ථානයක විය යුතුය.  
 
  (ආ) ෙන්වාසික ෙසේවකයින් වන විටදී නිදා ගැනීමට එක් අයකුට වග මීටර් හතරකට අවම 
වශෙයන් වූ ඉඩකඩක් ෙවන්වී තිබිය යුතුය.  
 
  ( ඇ)  ස්තී හා පුර්ෂ වශෙයන් ෙදපක්ෂයට ෙවන් වූ වැසිකිලි පහසුකම් සහ නාන කාමර පහසුකම් 
සපයා තිබිය යුතුය.  
 
 (5) අවශɕ අවස්ථාවක ශාරීරික දුරස්ථභාවයකින් යුතුව පමාණවත් වන ඉඩකඩක් සහිතව 
පාරිෙභෝගිකයින්ට ආහාර  ඇනවුම් කිරීමට හැකිවන පරිදි පරිශෙයහි අභɕන්තර වɖහය සකස් වී 
තිබිය යුතුය.  
 
 (6) පාරිෙභෝගිකයින්ෙග්  වාහන නවතා තැබීම සඳහා පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් තිබිය යුතුය.   
 (7) හදිසි විදුලි බිඳවැටීම් හා ජල සම්බන්ධතාවය බිදවැටීම් සම්බන්ධෙයන් පෙයෝජනයට ගත හැකි 
පමාණවත් ධාරිතාවයකින් යුත් විදුලි බිඳ වැටීමකදී ස්වයංකීයව කියා කරවන විදුලි ජනක යන්ත  
හා ජලය ගබඩා කිරීෙම් පහසුකම් තිබිය යුතුය.  
 
 ( 8 )   පරිශෙයහි අභɕන්තර කාණු හා අපදවɕ බැහැර කිරීම් පුතික වලකට ෙහෝ උරා ගැනීෙම් වලකට 
ෙයොමු කර තිබිය යුතු අතර, එම පූතික වල ෙහෝ උරා ගැනීෙම් වල ජල මූලාශයක ඇත්නම් එයට  
මීටර් 15 කට වඩා වැඩි දුරකින් විය යුතුය. 
 
8.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ බලපතයක් සඳහා ඉදිරිපත් වන ඉල්ලුම් පතයකට අදාළව 
ඉල්ලුම් පතය ලැබී දින දහ හතරක් ඇතුළත සභාපතිවරයා විසින් ;  
බලපතයක් නිකුත් කිරීම  
 ( 1 )  7 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල විට දී පරිශයට අදාළ බල පතයක් 
ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කළ යුතුය.  
 
 ( 2 )  7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන්නම් ෙහේතු දක්වා අදාළ 
ඉල්ලුම් පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතුය.  
 
9. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු 
මූලික නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් වාර්ෂිකව තීරණය කර පකාශයට 
පත්කරන ගාස්තු විය යුතුය.  
බලපතයක් සඳහා ගාස්තු  
10.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් 
විධිවිධාන අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් තිස්එක 
දින දක්වා වලංගු විය යුතුය.  
වලංගු කාලය  
 ( 2 )  බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂාව සඳහාවන පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් සභාව 
විසින් තීරණය කර අය කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතුය.   
පරීක්ෂණ ගාස්තු  

<!-- page 182 -->

182A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (1) ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායක හා 
ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ 
වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ 
යම් වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම 
සඳහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් මත සභාපතිවරයා කලින් කල නියම කරනු ලබන 
නියමයන් ඇත්නම් ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය.  
  (2) පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති සෑම තැනැත්ෙතකු විසින්ම නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන වසංගත 
තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ඊට අදාළව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන සෑම නියමයකටම යටත්ව කියා 
කළ යුතුය.  
  (3) බල පෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට 
කරුණු ෙයදී ඇති සෑම අවස්ථාවකම ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පරිශයට පැමිෙණන සෑම 
තැනැත්ෙතකුටම අදාළව, ඊට අදාළව නිකුත් කර ඇති ෙසෞඛɕ උපෙදස්වලට අනුකූලව 
පැමිෙණන්ෙන්නම් මිස එම  පරිශෙයහි ෙසේවා පහසුකම් සලසා ෙනොදිය යුතුය.  
  (4) බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ ඒ 
සඳහා අවදානමක් ඇති විට   එයින් ආරක්ෂා වීම සඳහා අනුගමනය කළ යුතුයැයි ෙසෞඛɕ 
ෙසේවා අධɕක්ෂක ෙජනරාල් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි විසින් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් 
පරිදි සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ නියම කර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත උපෙදස් 
නිසියාකාරෙයන් පරිශය තුළ කියාත්මක කළ යුතුවා ෙමන්ම , එෙසේ වන බවට 
බලපතලාභියා සෑහීමට පත් විය යුතුය. 
  (5) පරිශය තුළ සියලුම කාණු , පහසුෙවන් ජලය බැසයන ආකාරයට පවත්වාගත යුතු අතර, 
අපජලය, මළ අපදවɕ, අනුමත කමෙව්දයන්ට අනුව පුතික වලවල්, උරා ගැනීෙම් වලවල් 
ෙහෝ මධɕ පතිකාර ඒකකයට ෙයොමුකර තිබිය යුතු අතර ,එමගින් දූහනය වීම වැලැක්වීම 
සඳහා  අවශɕ කියා මාර්ග ෙගන තිබිය යුතුය.  
  (6) පරිශෙයහි සියලුම වැසිකිලි, ෙදඅත් ෙසෝදන ස්ථාන නිරන්තරෙයන් විෂබීජ නාශක ෙයොදා 
පිරිසිදු කළ යුතුඅතර, ඒ සියල්ල එෙසේ වන බවට සෑහීමට පත්වීම පිණිස සුදුසු 
වැඩපිළිෙවලක් පවත්වාගත යුතුය.  
  (7) පරිශෙයහි අභɕන්තර ෙපොළව පහසුෙවන් ලිස්සා ෙනොයන පරිදි සකස්කර තිබිය යුතු අතර, 
පිරිසිදු කිරීම් සිදු කිරීෙම්දී ඊට යම් තාක් පහසුවන තත්ත්වයකට කරුණු ෙයෙද්නම් එම 
ස්ථානෙයහි ඒ බව සඳහන් පුවරු පාරිෙභෝගිකයින්ට දැකගත හැකිවන පරිදි තබා තිබිය 
යුතුය.  
  (8) පරිශය තුළ පිහිටුවා ඇති කාණු ජලය රැඳී ෙනොසිටින පරිදි සකස් වී තිබිය යුතු අතරම එය 
සෑම දිනකම ෙදවරක් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතුය.  
  (9) පරිශය තුළ  කිසිදු කාණුවක්, අපදවɕ ගලා එන බටයක් , ෙහෝ කිසිදු ආකාරයකින් 
මාර්ගෙයහි ෙපොදු කාණුවකට ෙහෝ පිටත භූමියකට ෙහෝ ෙයොමු ෙනොකළ යුතුය.  
  (10) පරිශය තුළ  අපජලය ගලායාම ෙහේතුෙවන් ෙහෝ අපදවɕ බැහැර කිරීම ෙහේතුෙවන් බාහිරව 
කිසිදු දුර්ගන්ධයක් ඇති ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතුය.  
බලපතයකට අදාළ ෙකොන්ෙද්සි  11.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව කියා කළ යුතුය.  
  (11)  
  (12) ආහාර සකස් කිරීම සඳහා භාවිත කරන සියලු උපකරණ හා ෙමවලම් පහත සඳහන් 
අවශɕතාවන්ට අනුකූලවන පරිදි පවත්වා ගත යුතුය.  
   ( අ)  ආහාර සකස් කිරීෙම් දී භාවිතවන සියලුම උපකරණ ෙමවලම් කිසිදු විෂ දවɕක් , රසක් 
ෙහෝ දුගඳක් ෙපේෂණය ෙනොවන අවෙශෝෂණය කර ෙනොගන්නා දවɕවලින් සකස් වී 
තිබිය යුතු අතරම එය මළ ෙනොබැෙඳන දවɕවලින් සාදා තිබිය යුතුය. 

<!-- page 183 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 183A 
  ( ආ)     සියලුම උපකරණ හා ෙමවලම් පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි ආකාරෙය් ඒවා විය යුතුය.  
  ( ඇ)  අපදවɕ බැහැර කිරීම සඳහා ෙයොදා ඇති භාජන ෙලෝහ ෙහෝ කාන්දු ෙනොවන 
දවɕයන්ෙගන් සකස් කරන ලද පියන සහිත ඒවා විය යුතුය. 
 
  ( ඈ)    පවත්වාගනු ලබන සෑම උපකරණයක්ම, ෙමවලක්ම භාවිත කිරීමට උචිත තත්ත්වෙය් 
ඒවා විය යුතුය.  
 
 (13) පරිශය තුළ ආහාර නිපදවන අතරතුර බාහිරට ෙබදා හැරීම සඳහා කටයුතු කරන්ෙන් නම් ඒ 
සඳහා නිශ්චිතව ෙවන්කළ ස්ථානයක් තිබිය යුතුය.  
 
 (14) ආහාර ෙබදා හැරීම සඳහා ෙයොදාගනු ලබන ෙද් ආහාරවල රසයට හානි ෙනොවන ආකාරයට 
ෙබදා ගැනීම සිදු කිරීමට හැකිවන පරිදි වූ බහාලුම් විය යුතුය.  
 
 (15) පරිශය තුළ ආහාර සකස් කිරීම සඳහා භාවිතවන ෙද් තැබීම සඳහා හා පිසින ලද ආහාර ෙහෝ 
එවැනි ෙද් තබා ගැනීම සඳහා ෙවන් ෙවන් වශෙයන් පමාණවත් ශීතකරන පහසුකම් තිබිය 
යුතුය.  
 
 (16) පරිශය සඳහා ජලය ගබඩාකර තබා ගැනීෙම් පහසුකම් විය යුතු අතර ඊට අදාළ  බහාලුම් මළ 
ෙනොබැෙඳන ආකාරෙය්  ඒවා විය යුතුය.  
 
 (17) ආහාර සකස් කිරීමට ගන්නා පළතුරු , එළවළු වැනි ෙද් ඉතා ෙහොඳින් ෙසෝදා  පිරිසිදු ෙකොට 
භාවිතයට ගත   යුතුය.  
 
 (18) පරිශෙයහි භාවිතය සඳහා ෙයොදා ගැෙනන ජලය උපදවකාරී ෙනොවන භාජනවල දුහනෙයන් 
ෙතොරව  පවත්වාගත යුතුය.  
 
 (19) පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන අයිස් පානීය ජලෙයන් නිශ්පාදිත ඒවා විය යුතුය.   
 (20) පරිශය තුළ ජලය ෙගන යන නල මාර්ග ෙවනත් වූ නල මාර්ගයකින් ෙහෝ ෙවන්කර 
හඳුනාගැනීමට හැකිවන පරිදි පවත්වා ගත යුතුය.  
 
 ( 2 1 )  පරිශය තුළ පිසින ලද සෑම ආහාර දවɕක්ම උපදවයකින් ෙතොරව පාරිෙභෝගිකයන් ෙවත පත් 
කිරීම සඳහා නිශ්චිත අභɕන්තරික වැඩ පිළිෙවලක් සකස්කර තිබිය යුතු අතර, එය නියාමනය 
කිරීම සඳහා නිශ්චිතව කාර්යය පවරන ලද අය ද ෙසේවෙය් ෙයොදවා තිබිය යුතුය.  
 
 ( 2 2 )  ආහාරයට රැෙගන එන මස් මාළු පරිශෙයහි ෙවනම ශීතකරණයක ගබඩා කර තැබිය යුතු අතර 
භාවිතයට ගන්නා ෙතක් සැමවිටම ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක ෙදකක උෂ්ණත්වයකින් යුතුව දුහනය 
ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතුය.  
 
 ( 2 3 )  බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් හා ඒ යටෙත් 
ගැෙනන ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට පත්වී ඇති ෙහෝ බල පෙද්ශය 
තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයක අවදානමක් ෙහේතු ෙකොටෙගන සියලුමපිරිස් සමාජගත 
වීෙම්දී මුඛ ආවරණ පැළඳ සිටිය යුතු බවට වූ නියමයක් පකාශයට පත්වී ඇත්නම් මුඛ ආවරණ 
පැළඳ ෙනොගත් කිසිදු තැනැත්ෙතකු පරිශයට ගණුෙදනු සඳහා ඇතුළත් වීමට අවසර ෙනොදිය 
යුතුයි.  
 
 ( 2 4 )  ආහාර නිෂ්පාදනය ෙයෙදන සෑම අයකුම හිස් ආවරණ ෙයොදාගනිමින් නිශ්පාදන කටයුතුවල 
ෙයදිය යුතුය.  
 
 ( 2 5 )  පරිශෙයහි විකිණීමට තබා ඇති ආහාර කිසිදු ආකාරයකින් දුහනය වීමට ෙහේතුවන පරිදි පවත්වා 
ෙනොගත යුතු අතර , ආහාර පිළිගැන්වීම, රැෙගන යාම සඳහා එකලස් කිරීම, ආදී  සියලු කටයුතු 
නියමිත අත් වැසුම් ෙයොදා ගන්මින් ඒ සඳහාම වූ කාර්යාවලියක් යටෙත් සිදුකළ යුතුය.  
 
 ( 2 6 )  පරිශය තුළ ආහාර පිළිගැන්වීෙම් ෙහෝ පරිහරණය කිරීෙම් ෙහෝ එකලැස් කිරීෙම් කාර්යයක 
නියැලී සිටින සෑම  තැනැත්ෙතකු විසින්ම ; 
 
  (අ) තම අත්ල ෙහෝ ඇගිලි විවෘත භාවෙයන් ආහාර ඇල්ලීම ෙහෝ ස්පර්ශ කිරීම ෙනොකළ යුතුයි.  
  (ආ) කිසිදු අවස්ථාවක ෙසේවෙය් ෙයදී සිටියදී මුදල් පරිහරණය කිරීමක් ෙනොකළ යුතුය.  
  (ඇ) ආහාර ඇල්ලීම සඳහා භාවිත කරන ෙමවලම් හා අත්වැසුම් ආහාර සඳහා හිතකර 
භාවිතයක් විය යුතුය. 
 

<!-- page 184 -->

184A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
   (ඉ)  භාවිතයට ගැෙනන පිඟානක ෙකෝප්පයක ෙහෝ ෙවනත් භාජනයක යටිපැත්ත කිසිදු       
ආහාරයක ෙනොගෑෙවන ෙලස සැමවිටම පවත්වා ගත යුතුය. 
   (ඊ)  ආහාර ෙබදීම සඳහා භාවිතයට ගනුලබන සියලු උපකරණ මනා ෙලස පිරිසිදුව 
තබාගත යුතු අතර, ඒ සියල්ල ෙවන් ෙවන් වශෙයන් භාජනවල බහා තැබිය යුතුය. 
   (උ)  කිසිදු ආකාරයකින් තම කියාවකින්, භාවිතයකින් ආහාරයක් දුහනයට ලක්වීමට ෙහෝ 
ක්ෂුද ජීවීන් වɕාප්ත වීමට   ෙහේතු ෙනොවන පරිදි ආහාර පරිහරණය කිරීමට, එකලස් 
කිරීමට එෙසේ ෙසේවෙය් ෙයදී සිටින්නන් කියා කළ යුතුය. 
   (ඌ)  ආහාර එතීම සඳහා ගනු ලබන ෙද් කිසිදු ආකාරයකින් ආහාර දුහන මූලාශ ෙනොවිය 
යුතුය.  
  (27) බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් 
සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ෙහෝ බල 
පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකට අවදානමක් ඇති බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් පකාශයට පත්කර ඇති අවස්ථාවක පරිශය තුළ 
ආහාර සකස් කිරීෙම්, පරිහරණය , පිළිගැන්වීම් කිරීෙම් ෙහෝ එකලස් කිරීෙම් කාර්යයහි 
නියැලී සිටින සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් සෑම නියමයකට 
අතිෙර්කව අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක 
වරෙයකු ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන නියමයන්ට 
යටත්ව පරිශය පවත්වාගත යුතුය.  
  (28) (අ)  පරිශය තුළ ආහාර නිෂ්පාදනයට අදාළ කිසිදු කාර්යයක් ෙපොදු මාර්ගයකට ෙහෝ 
මහජනයා සඳහා වන ෙපොදු  අවකාශයකට විවෘත වන පරිදි ෙහෝ එවැනි ෙපොදු 
මාර්ගකින් ෙහෝ ෙපොදු මහජනයා සඳහා වන විවෘත අවකාශයකින් වාතය පහසුෙවන් 
ගලා එන අවකාශයක සිදු ෙනොකළ යුතු අතර, පරිශය අභɕන්තරෙයහි ඒ සඳහාම 
ෙවන්වූ සංවෘත අවකාශයක ආහාර නිශ්පාදන කටයුතු කළ යුතුය.  
   (ආ)  ආහාර නිෂ්පාදනය සඳහා වන සංවෘත අවකාශෙයහි හටගනු ලබන උණුසුම් වාතය 
සහ හුමාලය පහසුෙවන් ගලා  යා හැකි පරිදි චිමිනි ෙයොදා හා අවෙශෝෂක පංකා 
සවිකර තිබිය යුතුය.  
   (ඇ)  ආහාර නිෂ්පාදනෙ යහිලා අනුමත කරන කවර ෙහෝ කියාවකින් හටගන්නා ශබ්දය 
කිසිදු ආකාරයකින් මහජනතාවට ෙහෝ පාරිෙභෝගිකයින්ට බාධාවක් ඇති ෙනොවන 
ආකාරයට විය යුතුය.  
  (29) පරිශය තුළ ආහාර පිළිගැන්වීෙම් හා පරිහරණය සඳහා වන ෙම්ස ඉතා පිරිසිදු තත්ත්වයකින් 
විය යුතු අතර, සෑම පිළිගැන්වීමකින් හා පරිහරණයකින් පසු විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු 
කළ යුතු අතර ඒ සඳහා භාවිතවන තුවා පිරිසිදු තත්ත්වෙයන් තිබිය යුතුය.  
  (30) පරිශය තුළ පාරිෙභෝගිකයින්ෙග් අත ගැෙටන පෘෂ්ඨයක් නිතර විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු 
කළ යුතුය.  
   (ඈ)  ෙදඅත් පිසදමා ගැනීම සඳහා පිරිසිදු තුවායක් භාවිතයට ගත යුතුය. 
  (31) පරිශය තුළ පිසින ලද ආහාර අතරින් පහසුෙවන් නරක්විය හැකි පිසින ලද සියලු ආහාර 
ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක හතරක් ෙනොයික්මන උෂ්ණත්වයක නැතෙහොත් පහත සඳහන් අවස්ථා 
වලදී හැර ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක හැටකට අඩු ෙනොවන උෂ්ණත්වයක පවත්වාගත යුතුය. 
එෙසේ ෙනොවන අවස්ථා පහත ආකාරයට විය යුතුය.  
   ( අ)  සමස්ත එකතුව පැය ෙදකකට වැඩි කාලයක් සඳහා ආහාර විකිණීම සඳහා 
නිරාවරණය කර ෙනොමැති ෙහෝ පදර්ශනය කර ෙනොමැති අවස්ථාවලදී ; ෙහෝ  
\   ( ආ)   පිළිෙයල කිරීම හා පිළිගැන්වීම ආසන්න කාල පරාසයක් තුළ සිදු කරන විටදී.  
  (32) පරිශය තුළ සාමානɕෙයන් විකුණනු ලබන තත්ත්වෙයන්ම අනුභව කරනු ලබන සියලු 
පිසින ලද මස් ෙහෝ මාළු  අඩංගු ෙපේස්ටි , පැටිස් , ෙසේවරි, පීසා, හා ඒහා සමාන ආහාර 
ආවරණය සහිත බහාලුම් තුළ පවත්වාගත යුතුය.  
  (33) පරිශය තුළ භාවිතය සඳහා වන කිරි ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක හතකට වැඩි ෙනොවන 
උෂ්ණත්වයකින් ශීතකරණයක පවත්වා ගත යුතුය.  

<!-- page 185 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 185A 
 (34) පරිශය තුළ පවත්වාගනු ලබන පලිෙබෝධනාශක දවɕ පරිශෙයහි නිශ්චිත ස්ථානයක අගුළු දමන 
ලද බහාලුමක පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (35) පරිශය තුළ ෙසේවකයින්ෙග් පහසුකම් සඳහා වන ෙකොටස පමාණවත් සනීපාරක්ෂක පහසුකම් 
වලින් හා ඉඩකඩින් යුක්ත විය යුතු අතර ස්තී හා පුරුෂ යන ෙදපක්ෂය සඳහා වන වැසිකිලි 
සනීපාරක්ෂක පමිතිවලට අනුව පවත්වාගත යුතුය.  
 
 (36) පරිශය තුළ ඒකරාශිවන අපදවɕ බැහැර කිරීමට පූර්වෙයන්  රඳවා ගැනීෙම්දී කිසිදු ආකාරයකින් 
පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන ෙද්ට බලපෑමක් ඇති ෙනොවන පරිදි හා එමගින් ආහාර දුහනයට 
කරුණු ෙනොෙයෙදන පරිදි පවත්වාගත යුතුය.  
 
 (37) පරිශෙයහි පිරිසුදු කිරීෙම් කටයුතු නියමිත කාල සටහනකට අනුව පහත කරුණුවලට යටත්ව 
කළ යුතුය.  
 
  (අ) ආයතනෙය් සියලු අංශයන් පමාණවත් පරිදි සිදු කිරීමට හා ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් විස්තර 
කරන ලද නිශ්චිත පෙද්ශ පමුඛව පිරිසුදු කිරීම සහ විෂබීජ නාශක දවɕ ෙයදීම වැනි 
කටයුතු සම්බන්ධෙයන් නිශ්චිත කාර්යය පැවරුමක් පවත්වාගත යුතුය. 
 
  (ආ) ඉහත (අ) යටෙත් වන කාර්යය නිශ්චිතව සිදුවන බවට වගබලා ගැනීම බලපත ලාභියාෙග් 
කාර්යය විය යුතුය.  
 
  (ඇ)  පරිශය තුළ ආහාර පිළිෙයල කරන, එකලස් කරන අවස්ථාවල දූවිලි ඇති ෙනොවන පරිදි 
අදාළ පිරිසිදු කිරීෙම් කාර්යන් සිදුකළ යුතුය. 
 
  ( ඈ) ආහාර සකස් කිරීෙම්දී භාවිත කරන සියලු උපකරණ කිසිදු ආකාරයකින් පිසින ලද 
ආහාරයන්හි ෙකොටස් රැඳී ෙනොසිටින පරිදි පවත්වා ගත යුතුය. 
 
  ( ඉ)  පිරිසිදු කිරීම් සඳහා ෙයොදාගනු ලබන ජලය, ෙසේදුම් කාරක විෂබීජ නාශක කිසිදු 
ආකාරයකින් භාජන මත ඉතිරි ෙනොවන පරිදි ෙසොදා හැර තිබිය යුතුය. 
 
  ( ඊ) පරිශය තුළ සිවිලිම, බිත්ති, ආදී ෙද් කිසිදු කෘමී සෙතකු රැඳී ෙනොසිටින පරිදි පවත්වාගත 
යුතුය.  
 
 (38) පරිශය තුළ කිසිදු ආකාරයකින් බල්ලන් , පූසන් වැනි සුරතල් සතුන් ඇති ෙනොකළ යුතුය.  
 ( 3 9 )  පරිශෙයහි ෙසේවය කරන පිරිස් සඳහා ආහාරවලට අදාළ ස්වස්ථතා කටයුතු පිළිබඳ පුහුණුවක් 
ලබා තිබිය යුතු අතර ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි නියම කරන කාල සීමාවක් යටෙත් ෛවදɕ 
පරීෙය්ෂණයන්ට ෙයොමුකර සුදුසු ෙසෞඛɕ තත්ත්වෙයන් යුක්ත බවට පරීක්ෂාකර ගත 
යුතුය.එෙසේම ඊට අදාළවන වාර්තා පරිශය තුළ ඕනෑම අවස්ථාවක පරීක්ෂා කිරීමට හැකිවන 
පරිදි පවත්වාගත යුතුය. තවද ඔවුන් සම්බන්ධෙයන් කරන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂණ සායනික හා 
වසංගත යන ෙදයාකාරෙයන්ම විය යුතුය. 
 
 ( 4 0 )  පරිශෙයහි ෙසේවෙය් ෙයොදවා ඇති ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් ෙසෞඛɕ නිරීක්ෂණ පද්ධතියක් 
පිහිටුවා ඔවුන්ට අවශɕ ෙසෞඛɕ උපෙදස් ලබා ගැනීමට කියාවලියක් ඇති කළ යුතුය.  
 
 ( 4 1 )  පරිශෙයහි ජනිත වන අපදවɕ සභාව කියාත්මක කරන අපදවɕ කළමනාකරණ වැඩසටහනට 
අනුව හා ඊට අදාළ වන්නා වූ ලිඛිත නීතීන්ට අනුව සිදු කිරීමට කටයුතු කළ යුතුය.  
 
 ( 4 2 )  පරිශය තුළ ජනනය වන අපදවɕ බලපතලාභියා විසින්ම කළමනාකරණය කරගනු ලබන්ෙන් 
නම් , ඊට අදාළ පෙද්ශය භාර මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක දැනුවත් කල යුතු අතර, ඔහු විසින් ඒ 
සඳහා ලබාෙදන උපෙදස් වලට අනුකූලව ඒ සම්බන්ධෙයන් කියා කළ යුතුය.  
 
 ( 4 3 )  පරිශය තුළ ෙසේවය කරන සෑම අෙයක්ම එෙසේ වැඩ ආරම්භ කිරීමට පූර්වෙයන් , වැසිකිලි 
භාවිතෙයන් පසු හා අපදවɕ ස්පර්ශ වීෙමන් පසු පමාණවත් පිරිසුදු වීමකින් ෙතොරව ආහාර 
පිසීෙම් එකලස් කිරීෙම්, කාර්යයක ෙනොෙයදිය යුතු අතරම එෙසේ කාර්යෙයහි ෙයෙදන සෑම 
අෙයක්ම පිරිසුදු හා සාක්කු ෙනොමැති ඒපන් හැඳ සිටිය යුතුය.  
 
 ( 4 4 )  පරිශෙයහි මුදල් අයකැමි වශෙයන් කටයුතු කරන අය තම ෙදඅත් නිතර විෂබීජ නාශක ෙයොදා 
ගනිමින් පිරිසුදු කරගත යුතුය.  
 

<!-- page 186 -->

186A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (46) කිසියම් වසංගත තත්ත්වයක් මත සමාජය තුළ අත් වැසුම් මුඛ වැසුම් භාවිත කිරීමට 
උපෙදස් ලබාදී තත්වයකදී, කිසියම් තැනැත්ෙතකු තමන් පැලඳ සිටින මුඛ වැස්මක් ෙහෝ 
අත් වැස්මක් පරිශය තුළ බැහැර කරනු ලබන්ෙන් නම් එෙසේ බැහැර කරන මුඛ වැස්ම ෙහෝ 
අත් වැසුම් ඒ සඳහාම පරිශය තුළ නිශ්චිතව තබා ඇති සංවෘත බඳුන්වලට බැහැර කිරීමට 
සැලැස්විය යුතු අතර, එෙසේ බැහැර කරන අපදවɕ ෙවනත් අපදවɕ සමග මිශ ɡ කිරීමකින් 
ෙතොරව සභාව ඊට අදාළව කියාත්මක කරන කසල කලමණාකරණ වැඩසටහනට හා 
උපෙදස්වලට අනුකූලව බැහැර කිරීමට සැලැස්විය යුතුය.  
  (47)  පරිශය තුළ ආහාර පරිහරණෙයහි ෙයෙදන සෑම අෙයක්ම එෙසේ ආහාර පරිහරණෙයහි 
ෙයදීෙම්දී උපරිම පිරිසිදු භාවයකින් සිටිය යුතු අතර සෑම විටම හිස් ආවරණ අත් වැසුම් හා 
මුඛ ආවරණ, පාවහන් පැළඳ සිටිය යුතු අතර සුදුසු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත ඇඳුමක් ඇඳ සිටිය 
යුතුය. 
  (48)  කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙලන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැලදී ඇති බවට සැක 
කරන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගවාහකයකු ෙහෝ ආසාදනය වී ඇති තුවාල, සෙම් ආසාදන ෙහෝ 
ෙවනත් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙප ෙළන තැනැත්ෙතකුව පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා 
ෙනොගත යුතුය.  
  (49)  
  
පරිශය තුළ ආහාර පරිහරණය කිරීම සම්බන්ධෙයන් කටයුතු කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම 
ආහාර දුහනය වීමට ෙහේතුවන ආකාරයට දුම්බීම , ෙකල ගැසීම, කැස්ස, කිවිසුම් යැවීම, 
නාසය ස්පර්ශ කිරීම, වැනි කියාවල ෙනොෙයදිය යුතුය. 
  (50)  කිසිදු අවස්ථාවක යම් ෙබෝවන ෙරෝගී තත්වයකින් ෙහෝ වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකින් 
ෙපෙලතැයි සිතිය හැකි තරම් කරුණු ඇති කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු  පරිශයට ඇතුළත් කර 
ෙනොගත යුතුය. 
  (51)  පරිශෙයහි ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්ෙනකුට ෙබෝවන , ස්පර්ශෙයන් ෙබෝවන , ෙහෝ චර්මගත 
ෙරෝගී තත්වයක් වැළඳුනෙහොත් ඒ බව බලපතලාභියා විසින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 
ෙවත දැනුම් දිය යුතු අතර , එෙසේ දැනුම් දීෙමන් පසු ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ ඔහු 
විසින් බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු විසින් ලබාෙදන නිෙරෝධායක 
උපෙදස්වලට අනුකූලව පරිශයට අදාළ සියලුම අය කියාකළ යුතුය. 
  (52)  ආහාර නිෂ්පාදනය කිරීෙම්දී ආහාර දුහනය වීමට ෙහේතුවන ආකාරෙය් කවර ෙහෝ කියාවක් 
ෙනොකර හිඳීමටත් සිදු ෙනොවන ආකාරයට පරිශය පවත්වා ගැනීමට බලපතධාරියා විසින් 
සෑම පියවරක්ම ෙගන තිබිය යුතුය. 
  (53)  පරිශය තුළ ෙසේවෙය් නියුතු ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් සියලු ෙතොරතුරු බලපතලාභියා 
විසින් සභාපතිවරයාට ඉදිරිපත් කර තිබිය යුතුය. 
පරිශයන් ෙශේණිගත කිරීම  12. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සි ඉටු කිරීෙම්දී පසස්ථභාවය සැලකිල්ලට 
ගනිමින් ෙමම අතුරු  වɕවස්ථාවට අදාළ පරිශයක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි නිර්ෙද්ශයන්ට 
අනුව සභාපතිවරයා විසින් ෙශේණිගත කිරීමත් නීතɕානුකූල විය යුතුය. 
  (2) සභාපතිවරයා විසින් ෙමම වගන්තිය යටෙත් ෙශේණිගතකර ඇති අවස්ථාවක බලපතයට 
අදාළ වර්ෂය සඳහා   පරිශයට හිමි ෙශේණිය පිළිබඳව හා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා 
නිකුත් කරනු ලබන සහතිකයක් මහජනයාට දැකගතහැකිවන පරිදි පරිශය තුළ පදර්ශනය 
කළ යුතුය. 
  (45) පරිශය තුළ පමාණවත්  පථමාධාර පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය.  
ස්ථානපරීෂාව හා නියදි 
ලබාගැනීම  
13.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න 
පරීක්ෂා කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට 
ඇතුළුවීමට, අවශɕ නියැදි ලබාගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
 14.   බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්ත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු සැලකිල්ලට 
ගනිමින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි පරිශය පවත්වාෙගන යාමට අදාළව 
බලපතලාභියා විසින් එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතුයැයි සභාපතිවරයා විසින් 
නියමකර ඇති විටකදී බලපතලත් තැනැත්තා සභාපතිවරයා සමග එකඟතා පකාශයකට 
ඇතුළත් විය යුතු අතර සභාපතිවරයා විසින් එහි පිටපතක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙවත 
ෙයොමුකළ යුතුය. 

<!-- page 187 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 187A 
15.   බල පෙද්ශයට අදාළව කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සම්බන්ධෙයන් නිෙරෝධායක හා 
ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙරගුලාසියක බලපැවැත්ෙවන අවස්ථාවක එම 
නිෙයෝගෙයහි සඳහන් සෑම නියමයකටම අනුකූලව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය. 
 
16.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න 
පරීක්ෂා කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට ඇතුළු 
වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
පරිශයට ඇතුළත් වීෙම් 
බලය  
17. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංගනය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි කටයුතු වන අවස්ථාවක 
අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් දන්වමින් 
දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතුය. 
බලපතය අවලංගු කිරීම  
 (2)  ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපත ලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු , අදාළ දැන්වීෙම් 
සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන ෙලසට 
සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපති වරයා විසින් අතිෙර්ක කාලයක් 
ලබාදිය හැකිය.එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට අතිෙර්කව දින දහ 
හතරක උපරිම කාලයකට යටත්ව විය යුතුය. 
 
18.   ඉහත 17 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ 
දැන්වීමට අනුකූලව කියා කිරීම බලපත ලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක 
සභාපතිවරයා විසින් අදාළ බලපතය අවලංගු කළ යුතුය. 
 
19.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර එම 
වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 1987 අංක 
15 දරන  පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122(2) උප වගන්තිය යටෙත් දඬුවමකට යටත් විය යුතුය. 
තවද එෙලස වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු තව දුරටත් එකී කඩකිරීම, උල්ලංඝණය 
නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන යනු ලබන විට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන 
ලද නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝණ තව දුරටත් ෙනොකඩවා 
කරෙගන යන සෑම දිනකට ඉහතකී 1987 අංක 15 දරන  පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122(2) උප 
වගන්තිෙය් සඳහන් අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතුය. 
දණ්ඩනය  
20.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස ෙමම 
අතුරුවɕවස්ථාෙව්, 
         
  “සභාව” යන්ෙනන්  සීතාවක පාෙද්ශීය සභාවද, 
  
           “සභාපති” යන්ෙනන්  සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධුරය දරන 
ෙහෝ එම ධුරය    කාර්යය     කර්තවɕ ඉටුකරණ අයද , 
  
      “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරි   ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අයද, 
  
     “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් 
ෙයෙදන    පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි කාර්යාලයට අනුයුක්තව මහජන  
ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර දරන අෙයක්ද, 
  
            “බලපතලාභියා” යන්ෙනන් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලබාගත් 
ආයතනයක් ,තැනැත්ෙතක් ෙහෝ පුද්ගලෙයක්ද , 
  
           “බලයලත් නිලධාරියා” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිවරයා 
විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරියාද, 
  
          “දුහනය වීම” යන්ෙනන් ආහාර දවɕකට කිසිදු දුහක දවɕයක් ඇතුළවීම ෙහෝ 
හටගැනීමද, 
  
          “විෂබීජ නාශක” යන්ෙනන් ආහාරවල ආරක්ෂාව ෙහෝ ෙයෝගɕබව අඩුෙනොකරන 
මට්ටමකට පරිසරෙයහි ඇති ක්ෂුද ජීවීන් පමාණය රසායනික කාරකයන් මගින් ෙහෝ ෙභෞතික 
කමයකින් අඩු කිරීමද, 
  
 
 

<!-- page 188 -->

188A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
              “ආහාර ස්වස්ථතාවය” යන්ෙනන් ආහාර දාමෙය් සියලු අවස්ථාවලදී ආහාරවල 
සුරක්ෂිතබව හා සුදුසු බව සහතික කිරීම සඳහා සියලු තත්ත්වයන්, පියවර සහ පරිචයද, 
  
          “උපදව” යන්ෙනන් අහිතකර ෙසෞඛɕ බලපෑමක් සිදු කිරීෙම් ඉඩ ඇති යම් ජීව 
විදɕාත්මක , රසායනික විදɕාත්මක කාරකයක් ෙහෝ තත්ත්වයක්ද, 
  
         “ ආහාර” යන්ෙනන් මනුෂɕයාෙග් ආහාර ෙහෝ පාන වශෙයන් පෙයෝජනයට ගැනීම 
සඳහා පවත්වාෙගන යන ආයතනය තුළ නිෂ්පාදනය කළ විකිණීමට තබා ඇති ෙද් ෙවනම 
ආහාර පිළිෙයල කිරීෙම්දී  ෙයොදා ගැෙනන ෙද්ද, 
  
         “ සාධාරණ ෙවලාව” යන්ෙනන් බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ කාර්යෙයහි 
නිරතවන ඕනෑම ෙවලාවක්ද, 
  
         “ මූලික නීතිය” යන්ෙනන් 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනත අදහස් ෙවයි. 
පාඨ අතර අනනුකූලතාවය  21.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි,ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් 
හටගතෙහොත් එවිට සිංහල පාඨය පමුඛ   ෙවයි. 
උපෙල්ඛනය 
.......................... වර්ෂය සඳහා ආහාර නිශ්පාදන ස්ථානයක් පවත්වා ෙගන යාම සඳහා බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ  
ඉල්ලුම් පතය. 
 
01. ඉල්ලුම්කරුෙග් නම : -  
02. ෙපෞද්ගලික ලිපිනය : - 
03. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : -   
04. දුරකථන අංකය : - 
05. ෙවෙළඳ වɕාපාරෙය් නම : - 
06. ආරම්භක වර්ෂය : - 
07. වɕාපාරික ස්ථානෙය් ලිපිනය : -  
08. ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය  : - 
09. වරිපනම් අංකය: - 
10. වɕාපාරය නාම ලියාපදිංචිය ලබාෙගන ඇත්නම් එහි ෙයොමු අංකය :-   
11. වɕාපාර ස්ථානෙය් කළමණාකරුෙග් ෙහෝ නිෙයෝජිතයාෙග්, 
 I .  නම හා ෙපෞද්ගලික ලිපිනය :  
 II. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය :  
 I I I .  දුරකථන අංකය :  ජංගම :-                                        ස්ථාවර :-  
12.  වɕාපාරයට අදාළ ඉදිකිරීම් අනුමත කරන සැළැස්ෙම් අංකය හා දිනය :- 
 ( පිටපත් ඇමිණිය යුතුය ) 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සතɕ හා නිවැරදි බව සහතික කරමි. 
 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සඳහන් වɕාපාරය පවත්වාෙගන යන ස්ථානය සඳහා ............................ වර්ෂය ෙවනුෙවන් බලපතයක් මා ෙවත 
නිකුත් කරන ෙලස ඉල්ලමි.  
 
දිනය:-         ………………………………. 
 ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන 

<!-- page 189 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 189A 
කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා 
ආදායම් පරීක්ෂක, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම්පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් මා ෙවත 
ලබා ෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
දිනය:-         .................................  
 
ෙල්කම්, 
බලපතය ලබා දීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ෙනොකරමි. 
 
දිනය :-         ……………………………. 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම් පතයට අදාළව  බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් ලබාෙදන 
ෙමන් කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි, 
අතුරු වɕවස්ථා හා අෙනකුත් නීති රීතිවලට අනුකූලව සුදුසුකම් සපුරා ඇත. බලපත නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කිරීම සඳහා වාර්තා 
කරමි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
ෙල්කම්, 
ඉහත ඉල්ලුම්පතයට අනුව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපතයක් නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කරමි. / ෙනොකරමි. 
(නිර්ෙද්ශ ෙනොකරන්ෙන් නම් ඊට අදාළ ෙහේතුව සඳහන් කරන්න). 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
           
                     ෙල්කම්. 
                ආදායම් පරීක්ෂක. 
                     ෙල්කම්. 
                   මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක. 
 
                   ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි. 

<!-- page 190 -->

190A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 1.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ එළවළු හා පළතුරු 
විකුණන ස්ථාන විධිමත් කිරීම අධීක්ෂණය කිරීම, පරීක්ෂා කිරීම හා පාලනය කිරීම සඳහා 
පනවනු ලබයි. 
ලුහුඬු නාමය.  2.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක . පාෙද්ශීය සභාෙව් එළවළු හා පළතුරු විකුණන ස්ථාන 
පිළිබඳ අතුරුවɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
 3.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126 (ix)  
වගන්තිය සමග කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 උපවගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට 
බලය ලැබී ඇත. 
 4.   සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ ( ෙමහි මින් මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් 
හඳුන්වනු ලබන ) කිසිඳු තැනැත්ෙතකු සභාපතිවරයා ෙවතින් ලබාගත් බලපතයක් යටෙත් 
මිස එළවළු හා පළතුරු විකිණීෙම් මධɕස්ථානයක් ෙහෝ එෙසේ විකිණීම සඳහා ගබඩා කරන 
මධɕස්ථානයක් ( ෙමහි මින් මතු පරිශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) පවත්වාෙගන යාම 
ෙනොකළ යුතුය. 
බලපතයක් ඉල්ලුම් කිරීම . 5.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාෙව් උපෙල්ඛනයට සාරානුකූලව පිළිෙයල කරන ලද ඉල්ලුම් පතයක් 
යටෙත් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතුය. 
 6.   ඉහත වගන්තිය යටෙත් වූ ඉල්ලුම් පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම, ඒ සඳහා අවශɕතා සම්පූර්ණ 
කර ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් සභාපති ෙවත ෙයොමු කිරීෙමන්, ෙගනවිත් භාර දීෙමන් , ෙහෝ 
සභාව අවසර දී ඇති පමාණයට විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන් ඉදිරිපත් කල හැකිය. 
බලපතයක් සඳහා ෙකොන්ෙද්සි. 7.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතකුම ෙමහි පහත 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත්නම් මිස සභාපතිවරයා විසින් බලපතයක් 
නිකුත් කිරීම ෙනොකළ යුතුය. 
  (1) පරිශයට අදාළ ස්ථිර ඉදිකිරීම් නාගරික සංවර්ධන අධිකාරි පනත යටෙත් ෙහෝ නිවාස හා 
නගර සංවර්ධන ආඥාපනත යටෙත් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූල වූ ඉදිකිරිම් විය යුතුය. 
  (2) ඉදිකිරීම් සඳහා ෙයොදාෙගන ඇති දවɕ ජීවීන් රදා ෙනොසිටින දවɕයන්ෙගන් සකස්කර තිබිය 
යුතු අතර, පරිශය පලිෙබෝධකයන් හා දුහන දවɕ ඇතුල්වීම හා රැදී සිටීම වලක්වන පරිදි 
ස්ථිර ඉදිකිරීම සිදු කර තිබිය යුතුය. 
  (3) පරිශය පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි පරිදි සහ ජලය රැදී ෙනොසිටින පරිදි සකස්කර තිබිය 
යුතුය . 
  (4) සෑම විටම පළතුරු හා එළවළුවල ස්වභාවය පරීක්ෂා කිරීමට හැකිවන පරිදි පරිශෙයහි 
අභɕන්තරෙයහි පිරිසැකසුම් කර තිබිය යුතුය. 
  (5) පරිශෙයහි ෙගොඩනැගිල්ල, බිත්ති ජලාවෙරෝධක සහිත ජලය අවෙශෝෂණය ෙනොවන පරිදි 
ෙසේදිය හැකි දවɕ යන්ෙගන් තනා තිබිය යුතුය. 
  (6) පරිශෙයහි සෑම ඉදිකිරීමක්ම කෘමීන් රැදී සිටීමට ෙහේතුවන පරිදි සිදුරු වලින් ෙතොරවිය 
යුතුය. 
  (7) එළවළු හා පළතුරු රැස්කරන හා තබා තිෙබන පෘෂ්ඨයන් පහසුෙවන් විෂබීජ නාශක ෙයොදා 
පිරිසිදු කිරීමට හැකි පෘෂ්ඨයක් විය යුතු අතර, එම පෘෂ්ඨෙය් අවෙශෝෂණය ෙනොවන 
දවɕයන්ෙගන් තනා තිබිය යුතුය. 
  (8) එලවළු හා පළතුරු රැස්කරන හා තබා තිෙබන පෘෂ්ඨයන් විෂබීජනාශක හා 
ෙසේදුම්කාරකයන්ට අකීය පෘෂ්ඨයන් විය යුතුය. 
  (9) පරිශය තුළ එළවළු හා පළතුරු ගබඩා කරයි නම් ෙහෝ එෙසේ ගබඩාකර පවත්වා ගනී නම්;ඒ 
සඳහා වන නියමිත උෂ්ණත්වය පවත්වා ගත හැකි පරිදි ශීතකරණ පහසුකම් විය යුතුය. 
  (10) අෙලවිය සඳහා එළවළු හා පළතුරු තබා ගැනීෙම්දී අඩු උෂ්ණත්වයන් යටෙත් එය පවත්වා 
ගැනීමට නම් ඒ සඳහා වූ ශීතකරණ පහසුකම් විය යුතුය. 
එළවළු හා පළතුරු විකුණන ස්ථාන පිළිබඳ අතුරුවɕවස්ථාව  

<!-- page 191 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 191A 
 (11)  එළවළු හා පළතුරු රැස්කරන ෙහෝ තිෙබන ස්ථානයට ඉහලින් සිවිලිමක ෙහෝ ෙකොන්කීට් 
පෘෂ්ඨයක් විය යුතුය. 
 
 (12)  පරිශය වායු සමීකරණය කර තිබීම ෙහෝ ෙහොඳින් වාතය ගලා යා හැකි පරිදි ජෙන්ල හා ෙවනත් 
කවුළු තබා තිබිය යුතුය. 
 
 (13)  පරිශෙයහි අභɕන්තර ෙකොටස් පහසුෙවන් පිරිසිදු කල හැකි පරිදි තනා තිබිය යුතුය.  
 (14)  පරිශය සඳහා අවශɕ ජලය පරිශය තුළින්ම ෙහෝ බාහිරින් සම්පාදනය කර තිබිය යුතු අතර 
අඛණ්ඩ ජල සැපයුමක් ෙවනුෙවන් ජලය ගබඩා කර තබාගත හැකි පහසුකම්වලින් යුක්ත විය 
යුතුය. 
 
 (15)  පරිශෙයහි එළවළු හා පළතුරු ෙසේදීම සඳහා ෙවන්වූ ස්ථානයක් විය යුතු අතර පරිශෙයහි ජලය 
රැදී ෙනොසිටින පරිදි ඉදිකර තිබිය යුතුය. 
 
 (16)  පරිශෙයහි අභɕන්තර කාණු උරාගැනීම් වලකට ෙහෝ පුතීක වලකට ෙයොමු කර තිබිය යුතු අතර 
අදාළ පුතීක වල ෙහෝ උරාගැනීෙම් වල පරිශෙයහි ජල මූලාශයක් ඇත්නම් එයට අවම වශෙයන් 
මීටර් 15 ක දුරකින් පිහිටුවා තිබිය යුතුය. 
 
 (17) පරිශෙයහි ෙසේවකයින් සඳහා; 
  
(i)  ෙන්වාසිකයින් වශෙයන් සිටී නම් නවාතැන් සඳහා පමාණවත් සනීපාරක්ෂක පහසුකම් 
සහිත කාමර තිබිය යුතුය. 
  
(ii)  අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි වැසිකිළි පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය. 
 
 (18) පරිශෙයහි එළවළු හා පළතුරු තබා තිෙබන ෙහෝ රැස්කරන ෙව්දිකා අවම වශෙයන් ෙපොළවට 
ෙසන්ටි මීටර් 28 ක පමණ උසකින් පිහිටුවා තිබිය යුතුය. 
 
8.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ බලපතයක් සඳහා ඉදිරිපත් වන ඉල්ලුම් පතයකට අදාළව 
ඉල්ලුම් පතය ලැබී දින දහ හතරක් ඇතුළත සභාපතිවරයා විසින් ; 
බලපතයක් නිකුත් කිරීම  
 (1) 7 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල විටදී පරිශයට අදාළ බලපතයක් 
ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කළ යුතුය. 
 
 (2) 7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන්නම් ෙහේතු දක්වා අදාළ 
ඉල්ලුම් පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතුය. 
 
9. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු 
මූලික නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් තීරණය කර පකාශයට පත්කරන 
ගාස්තු විය යුතුය. 
බලපතයක් සඳහා ගාස්තු  
  (2) බළපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂාවන් සඳහා වන පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් සභාව 
විසින් තීරණය කර අය කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතුය 
පරීක්ෂණ ගාස්තු  
10.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් 
විධිවිධාන අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකලෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් තිස්එක 
දින දක්වා වලංගු විය යුතුය. 
වලංගු කාලය 
11.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව කියා කළ යුතුය. 
බලපතයකට අදාළ 
ෙකොන්ෙද්සි 
 (1) ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායක හා 
ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ 
වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ යම් 
වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම සඳහා 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් මත සභාපතිවරයා කලින් කල නියම කරනු ලබන නියමයන් 
ඇත්නම් ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය. 
 

<!-- page 192 -->

192A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (2)  පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති සෑම තැනැත්ෙතකු විසින්ම නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන වසංගත 
තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ඊට අදාළව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන සෑම නියමයකටම යටත්ව කියා 
කළ යුතුය. 
  (3)  බල පෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට 
කරුණු ෙයදී ඇති සෑම අවස්ථාවකම ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පරිශයට පැමිෙණන සෑම 
තැනැත්ෙතකුටම අදාළව, ඊට අදාළව නිකුත් කර ඇති ෙසෞඛɕ උපෙදස් වලට අනුකූලව 
පැමිෙණන්ෙන්නම් මිස එම  පරිශෙයහි ගණුෙදණු සඳහා අදාළ කර ෙනොගත යුතුය. 
  (4)  බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ ඒ 
සඳහා අවදානමක් ඇති විට   එයින් ආරක්ෂා වීම සඳහා අනුගමනය කල යුතුයැයි ෙසෞඛɕ 
ෙසේවා අධɕක්ෂක ෙජනරාල් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි විසින් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් 
පරිදි සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ නියම කර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත උපෙදස් 
නිසියාකාරෙයන් පරිශය තුළ කියාත්මක කල යුතුවා ෙමන්ම, එෙසේ වන බවට 
බලපතලාභියා සෑහීමට පත් විය යුතුය. 
  (5)  පරිශය තුළ සියලුම කාණු , පහසුෙවන් ජලය බැසයන ආකාරයට පවත්වාගත යුතු අතර, 
අපජලය, මළ අපදවɕ, අනුමත කමෙව්දයන්ට අනුව පුනික වලවල්, උරා ගැනීෙම් වලවල් 
ෙහෝ මධɕ පතිකාර ඒකකයට ෙයොමුකර තිබිය යුතු අතර ,එමගින් දූහනය වීම වැලැක්වීම 
සඳහා  අවශɕ කියා මාර්ග ෙගන තිබිය යුතුය. 
  (6)  
  
පරිශය තුළ  කිසිදු කාණුවක්, අපදවɕ ගලා එන බටයක්, ෙහෝ කිසිදු ආකාරයකින් 
මාර්ගෙයහි ෙපොදු කාණුවකට ෙහෝ පිටත භූමියකට ෙහෝ ෙයොමු ෙනොකළ යුතුය. 
  (7) පරිශය තුළ  අපජලය ගලායාම ෙහේතුෙවන් ෙහෝ අපදවɕ බැහැර කිරීම ෙහේතුෙවන් බාහිරව 
කිසිදු දුර්ගන්ධයක් ඇති ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතුය. 
  (8) අෙලවිය සඳහා ෙහෝ ගබඩා කර ඇති එළවළු සහ පළතුරුවලට ඉහලින් සවිකර ඇති 
විදුලිබුබුළු ආරක්ෂක තත්ත්වෙය් ඒවා විය යුතු අතර, ඒ සියල්ල ආවරණය කර තිබිය 
යුතුය. 
  (9) පරිශෙයහි එක් රැස් වන අපදවɕ බැහැර කිරීම පාෙද්ශීය සභාව කියාත්මක කරන අපදවɕ 
කළමණාකරණ වැඩසටහන අනුකූලව සහ ඒ සම්බන්ධෙයන් අදාළ වන ලිඛිත නීතින්ට 
අනුකූලව කළ යුතුය. 
  (10) පරිශෙයහි එක් රැස්වන අපදවɕ බලපතලාභියා විසින්ම කළමණාකරණය කරනු ලබයි නම්, 
එය ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරිෙග් මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක මගින්  නියම කරනු ලබන 
කමෙව්දයකට අනුකූලව විය යුතුය. 
  (11) පරිශය තුළ එළවළු හා පළතුරු අෙලවිය සඳහා කිරුම් උපකරණ ෙයොදා ගැනීෙම්දී එය 
නියමිත පමිතීන්ට අනුකූලව සිදු කළ යුතුය. 
  (12) පරිශය තුළ පළතුරු කෑමට පහසු වන පරිදි සකස් කර දීමට කියා කරයි නම් ෙහෝ පළතුරු 
යුෂ සකස් කර දීමට කියා කරයි නම් එෙසේ කියා කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම අත්වැසුම් සහ 
හිස් වැසුම් භාවිතා කිරීමකින් ෙතොරව පළතුරු සකස් කිරීම; පළතුරු යුෂ සකස් කිරීම වැනි 
කිසිදු කාර්යයක ෙනොෙයදිය යුතුය. 
  (13) පළතුරු පරිහරණය සඳහා සකස් කිරීෙම්දී සෑම විටම බීමට ගන්නා ජලය හා එම ජලය 
උපෙයෝගී කරෙගන සකස් කරන ලද අයිස් භාවිතයට ගත යුතුය. 
  (14) පළතුරු පරිෙභෝජනය සඳහා සකස් කිරීම පාරිෙභෝගිකයන් ඉදිරිෙය් හැර පූර්වෙයන් සකස් 
කර තැබීමක් ෙනොකළ යුතුය. 
  (15) එළවළු සහ පළතුරු විකිණීම සඳහා තැන්පත් කර තිබියදී නරක්වූ එළවළු සහ පළතුරු 
සමග  මිශ වීමක් සිදු ෙනොවන පරිදි පවත්වා ගත යුතුය. 
  (16) පරිශය නිරන්තරෙයන් පිරිසිඳු තත්වෙයන් පනත්වා ගත යුතු අතර කවර ෙහේතුවක් නිසා 
ෙහෝ පරිශය තුළ ඇති එළවළු ෙහෝ පළතුරු දූහනයකට ලක්වන ආකාරෙය් කිසිඳු කියාවක් 
පරිශය තුළ සිදු ෙනොකළ යුතුය. 

<!-- page 193 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 193A 
 (17)  බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් 
සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ෙහෝ බල 
පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකට අවදානමක් ඇති බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් පකාශයට පත්කර ඇති අවස්ථාවක පරිශය තුළ 
කාර්යයහි නියැලී සිටින සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් සෑම 
නියමයකට අතිෙර්කව අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂක වරෙයකු ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන නියමයන්ට 
යටත්ව පරිශය පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (18)  පරිශය තුළ ඒකරාශිවන අපදවɕ බැහැර කිරීමට පූර්වෙයන්  රඳවා ගැනීෙම්දී කිසිදු ආකාරයකින් 
පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන ෙද්ට බලපෑමක් ඇති ෙනොවන පරිදි හා එළවළු හා පළතුරු 
දුහනයට කරුණු ෙනොෙයෙදන පරිදි පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (19)  පරිශය තුළ කිසිදු ආකාරයකින් බල්ලන් , පූසන් වැනි සුරතල් සතුන් ඇති ෙනොකළ යුතුය.  
 (20)  පරිශෙයහි ෙසේවෙය් ෙයොදවා ඇති ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් ෙසෞඛɕ නිරීක්ෂණ පද්ධතියක් 
පිහිටුවා ඔවුන්ට අවශɕ ෙසෞඛɕ උපෙදස් ලබා ගැනීමට කියාවලියක් ඇති කළ යුතුය. 
 
 (21)  පරිශෙයහි මුදල් අයකැමි වශෙයන් කටයුතු කරන අය තම ෙදඅත් නිතර විෂබීජ නාශක ෙයොදා 
ගනිමින් පිරිසුදු කරගත යුතුය. 
 
 (22)  කිසියම් වසංගත තත්වයක් මත සමාජය තුළ අත් වැසුම් මුඛ වැසුම් භාවිතා කිරීමට උපෙදස් 
ලබාදී තත්වයකදී, කිසියම් තැනැත්ෙතකු තමන් පැලඳ සිටින මුඛ වැස්මක් ෙහෝ අත් වැස්මක් 
පරිශය තුළ බැහැර කරනු ලබන්ෙන් නම් එෙසේ බැහැර කරන මුඛ වැස්ම ෙහෝ අත් වැසුම් ඒ 
සඳහාම පරිශය තුළ නිශ්චිතව තබා ඇති සංවෘත බදුන්වලට බැහැර කිරීමට සැලැස්විය යුතු 
අතර, එෙසේ බැහැර කරන අපදවɕ ෙවනත් අපදවɕ සමග මිශ කිරීමකින් ෙතොරව සභාව ඊට 
අදාළව කියාත්මක කරන කසල කලමණාකරන වැඩසටහනට හා උපෙදස්වලට අනුකූලව 
බැහැර කිරීමට සැලැස්විය යුතුය. 
 
 (23) කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙලන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැළදී ඇති බවට සැක කරන 
ෙහෝ එවැනි ෙරෝගවාහකයකු ෙහෝ ආසාදනය වී ඇති තුවාල, සෙම් අසාදන ෙහෝ ෙවනත් 
ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙප ෙළන තැනැත්ෙතකුව පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ෙනොගත 
යුතුය.  
 
 (24) කිසිදු අවස්ථාවක යම් ෙබෝවන ෙරෝගී තත්වයකින් ෙහෝ වසංගත ෙරෝගී තත්වයකින් ෙපෙලතැයි 
සිතිය හැකි තරම් කරුණු ඇති කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු  පරිශයට ඇතුළත් කර ෙනොගත යුතුය. 
 
 (25) පරිශෙයහි ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්ෙනකුට ෙබෝවන , ස්පර්ශෙයන් ෙබෝවන , ෙහෝ චර්මගත ෙරෝගී 
තත්වයක් වැළදුනෙහොත් ඒ බව බලපතලාභියා විසින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙවත දැනුම් දිය 
යුතු අතර , එෙසේ දැනුම් දීෙමන් පසු ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද 
මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු විසින් ලබාෙදන නිෙරෝධායක උපෙදස්වලට අනුකූලව 
පරිශයට අදාළ සියලුම අය කියාකළ යුතුය. 
 
12.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න 
පරීක්ෂා කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට ඇතුළු 
වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
ස්ථානපරීෂාව හා 
නියදි ලබාගැනීම. 
13.   බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු සැලකිල්ලට ගනිමින් 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි පරිශය පවත්වාෙගන යාමට අදාළව බලපතලාභියා 
විසින් එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතුයැයි සභාපතිවරයා විසින් නියමකර ඇති විටකදී 
බලපතලත් තැනැත්තා සභාපතිවරයා සමග එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතු අතර 
සභාපතිවරයා විසින් එහි පිටපතක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙවත ෙයොමුකළ යුතුය. 
  
14. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන්   ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝනය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි කටයුතු වන 
අවස්ථාවක අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් 
දන්වමින් දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතුය. 
බලපතය අවලංගු 
කිරීම 
    

<!-- page 194 -->

194A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (2)  ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපතලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු, අදාළ දැන්වීෙම් 
සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන 
ෙලසට සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා විසින් 
අතිෙර්ක කාලයක් ලබාදිය හැකිය.එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට 
අතිෙර්කව දින දහ හතරක උපරිම කාලයකට යටත්ව විය යුතුය. 
 15.   ඉහත 14 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ 
දැන්වීමට  අනුකූලව කියා කිරීම බලපතලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක 
සභාපතිවරයා විසින් අදාළ බලපතය අවලංගු කළ යුතුය. 
දණ්ඩනය  16.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර 
එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 
1987 අංක 15 දරන  පාෙද්ශීයසභා පනෙත් 122(2) උප වගන්තිය යටෙත් දඬුවමකට යටත් 
විය යුතුය.තවද එෙලස වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු තව දුරටත් එකී කඩකිරීම, උල්ලංඝනය 
නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන යනු ලබන විට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය 
පවරන ලද නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝන තව දුරටත් 
ෙනොකඩවා කරෙගන යන සෑම දිනකට ඉහතකී 1987 අංක 15 පැරණි  පාෙද්ශීය සභා 
පනෙත් 122(2) උප වගන්තිෙය් සඳහන් අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතුය. 
අර්ථ නිරූපනය. 17.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාෙව්, 
  
         “සභාව” යන්ෙනන්  සීතාවක පාෙද්ශීය සභාවද, 
  
           “සභාපති” යන්ෙනන්  සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධුරය 
දරන ෙහෝ එම ධුරය    කාර්යය     කර්තවɕ ඉටුකරන අයද , 
  
      “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරි   ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අයද, 
  
     “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් 
ෙයෙදන    පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි කාර්යාලයට අනුයුක්තව 
මහජන  ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර දරන අෙයක්ද, 
  
            “බලපතලාභියා” යන්ෙනන් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලබාගත් 
ආයතනයක් ,තැනැත්ෙතක් ෙහෝ පුද්ගලෙයක්ද , 
  
           “බලයලත් නිලධාරියා” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිවරයා 
විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරියාද, 
  
          “දුහනය වීම” යන්ෙනන් ආහාර දවɕකට කිසිදු දුහක දවɕයක් ඇතුළවීම ෙහෝ 
හටගැනීමද, 
  
          “විෂබීජ නාශක” යන්ෙනන් ආහාරවල ආරක්ෂාව ෙහෝ ෙයෝගɕබව අඩුෙනොකරන 
මට්ටමකට පරිසරෙයහි ඇති ක්ෂුද ජීවීන් පමාණය රසායනික කාරකයන් මගින් ෙහෝ 
ෙභෞතික කමයකින් අඩු කිරීමද, 
  
         “ සාධාරණ ෙවලාව” යන්ෙනන් බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ කාර්යෙයහි 
නිරතවන ඕනෑම ෙවලාවක්ද, 
  
         “ මූලික නීතිය” යන්ෙනන් 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීයසභා පනත අදහස් ෙවයි. 
  
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාවය. 
18.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල, ඉංගීසි සහ ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් 
හටගතෙහොත් එවිට සිංහල පාඨය පමුඛ   ෙවයි. 

<!-- page 195 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 195A 
උපෙල්ඛනය 
.......................... වර්ෂය සඳහා එළවළු/පළතුරු ෙවළඳ සැලක් පවත්වාෙගන යාමට අදාළ බලපතය 
ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පතය. 
 
01. ඉල්ලුම්කරුෙග් නම : -  
02. ෙපෞද්ගලික ලිපිනය : - 
03. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : -   
04. දුරකථන අංකය : - 
05. ෙවෙළඳ වɕාපාරෙය් නම : - 
06. වɕාපාරික ස්ථානෙය් ලිපිනය : -  
07. ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය  : - 
08. වරිපනම් අංකය: - 
09. වɕාපාරය නාම ලියාපදිංචිය ලබාෙගන ඇත්නම් එහි ෙයොමු අංකය :-   
10. වɕාපාර ස්ථානෙය් කළමණාකරුෙග් ෙහෝ නිෙයෝජිතයාෙග්, 
 I .  නම හා ෙපෞද්ගලික ලිපිනය  
 II. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය  
 I I I .  දුරකථන අංකය ජංගම :-                                        ස්ථාවර :-  
12.  වɕාපාරයට අදාළ ඉදිකිරීම් අනුමත කරන සැළැස්ෙම් අංකය හා දිනය :- 
 ( පිටපත් ඇමිණිය යුතුය ) 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සතɕ හා නිවැරදි බව සහතික කරමි. 
 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සඳහන් ෙවළඳාම පවත්වාෙගන යන ස්ථානය සඳහා ............................ වර්ෂය ෙවනුෙවන් බලපතයක් මා ෙවත 
නිකුත් කරන ෙලස ඉල්ලමි.  
 
දිනය:-         ………………………………. 
කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා 
ආදායම් පරීක්ෂක, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම්පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් මා ෙවත 
ලබා ෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
දිනය:-         .................................  
         ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන.  
 
                     ෙල්කම් 

<!-- page 196 -->

196A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 
ෙල්කම්, 
බලපතය ලබා දීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ෙනොකරමි. 
 
දිනය :-         ……………………………. 
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම් පතයට අදාළව  බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් ලබාෙදන 
ෙමන් කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි, 
අතුරු වɕවස්ථා හා අෙනකුත් නීති රීතිවලට අනුකූලව සුදුසුකම් සපුරා ඇත. බලපත නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කිරීම සඳහා වාර්තා 
කරමි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
ෙල්කම්, 
ඉහත ඉල්ලුම්පතයට අනුව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපතයක් නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කරමි. / ෙනොකරමි. 
(නිර්ෙද්ශ ෙනොකරන්ෙන් නම් ඊට අදාළ ෙහේතුව සඳහන් කරන්න). 
 
දිනය :-                           ................................. 
                ආදායම් පරීක්ෂක. 
                  ෙල්කම්. 
                     මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක. 
 
         ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 

<!-- page 197 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 197A 
1.   ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ වන වසංගත තත්ත්වයක් 
යටෙත් ජනතාව භාවිතයට ගන්නා ලද ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත ෙමවලම් එෙසේ භාවිතෙයන් පසු 
මහජන ෙසෞඛɕයට අන්තරායක ෙලස පරිසරයට බැහැර කිරීම වලක්වමින් ඊට අදාළ බැහැර 
කිරීම් කෙමෝපායන් නියම කිරීම සඳහා ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව පනවන ලදී. 
  
2.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් මහජන ෙසෞඛɕයට අන්තරායකර ෙලස 
අපදවɕ බැහැර කිරීම පාලනය කිරීම සඳහා වන අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
ලුහුඬු නාමය. 
  
3.   ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126 (ix)  වගන්තිය 
සමග කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 උප වගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
  
4.   ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බලපෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායන හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළව වසංගත 
තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බලපෙද්ශය තුළ වසංගත 
තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදිය හැකි බවට සෑහීමකට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම සඳහා 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා නියම කරනු ලබන නියමයන්ට අනුව, 
බලපෙද්ශෙයහි ජනතාව මුව වැසුම්, අත්වැසුම් කවර ෙහෝ ෙවනත් ආරක්ෂක පළදනා ( ෙමහි 
මින් මතු ඇතැම් තැනක ෙමවලම් ෙලස ද හඳුන්වනු ලබන ) භාවිතයට ගැෙනන අවස්ථාවක, 
එවැනි ෙද් භාවිතෙයන් පසු ඒව බැහැර කිරීෙම් දී ෙමහි මතු සඳහන් විධිවිධාන්ට යටත්ව සිදු කළ 
යුතුය. 
අදාළ වීම. 
  
  
  
  
   
  
  
5.   බලපෙද්ශයට අදාළව ඉහත 4 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති කවර 
ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ ෙසෞඛɕාරක්ෂාව ෙවනුෙවන් මහජනයා පරිහරණය කරන ලද අත්වැසුම්, 
මුව වැසුම් ෙහෝ ෙවනත් කවර ෙහෝ ෙසෞඛɕ ආරෂක පළඳනා බැහැර කිරීම සඳහා සෑම ෙපොදු 
ෙහෝ ෙපෞද්ගලික පරිශයකම ඊට අදාළව ෙවන් කරන ලද සංවෘත අපදවɕ බහාලුම් පවත්වාගත 
යුතුය. 
නිශ්චිත කසල බඳුන් 
පවත්වාගත යුතු බව. 
  
  
  
6.   බලපෙද්ශය තුළ ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව යටෙත් 4 වන වගන්තිෙය් සඳහන් තත්ත්වයකට 
කරුණු ෙයදී ඇති විටකදී ඉහත 5 වන වගන්තිය යටෙත් සඳහන් ඒ සඳහාම ෙවන්කරන ලද 
අපදවɕ බහාලුමකට හැර කිසිඳු තැනැත්ෙතකු විසින් තවත් භාවිතයට ගන්නා ලද අත්වැසුම්, මුව 
වැසුම් හා ෙවනත් එවැනි ෙද් පරිහරණෙයන් පසු බැහැර කිරීම ෙනොකළ යුතුය. 
 
7.   ෙමම අතුරුවɕවස්ථා ෙමහි 4 වන වගන්තිය යටෙත් සඳහන් ත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති 
අවස්ථාවක සෑම ෙපොදු පරිශයකට භාවිතයට ගන්නා ලද අත්වැසුම්, මුව වැසුම් හා ෙවනත් 
එවැනි ෙද් බැහැර කිරීම සඳහා පමාණවත් පරිදි අපදවɕ බහාලුම් පවත්වා ෙගන යාමට පරිශයට 
අදාළ අධිකාරීත්වෙයහි වගකීම හා කාර්යය වන්ෙන්ය. 
ෙපොදු අධිකාරිෙයහි වගකීම. 
   
8.   කිසිඳු තැනැත්ෙතකු විසින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වු කාර්යය සඳහා පවත්වාෙගන යනු 
ලබන අපදවɕ බහාලුමකට, ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිශ්චිත කර ඇති අපදවɕ හැර 
ෙවනත් කවර ෙහෝ අපදවɕ බැහැර කිරීමක් ෙහෝ ඒවා සමග මිශවීමට සැළැස්වීමක් ෙනොකළ 
යුතුය. 
මිශවීම වැලැක්වීම. 
  
  
  
9.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් එක් රැස්වන අපදවɕ බැහැර කිරීම ෙහෝ විනාශ කිරීම ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් නියම කරන කමෙව්දයට අනුකූලව 
පමණක් සිදුකළ යුතු අතර, ඒ සඳහා පාෙද්ශීය සභාව විසින් කියාත්මක කරන අපදවɕ 
කළමනාකරණ වැඩසටහන පිලිබඳව බල පෙද්ශය තුළ පසිද්ධ කළ යුතුය. 
  
10.   කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු විසින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 6 සහ 8 වගන්ති යටෙත් සඳහන් 
විධිවිධාන උල්ලංඝනය වන පරිදි කියා කිරීම වරදක් වන අතර, එම වරද සම්බන්ධෙයන් 
මෙහේස්තාත් අධිකරණය විසින් වරදකරු කිරීෙමන් පසු 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා 
පනෙත් 122 (2) උපවගන්තිය යටෙත් වු දඬුවමකට යටත් විය යුතුය. 
දණ්ඩනය. 
  
  
  
    
මහජන ෙසෞඛɕයට අන්තරායක ෙලස අපදවɕ බැහැර කිරීම පාලනය සම්බන්ධෙයන් වන අතුරුවɕවස්ථාව  

<!-- page 198 -->

198A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
අර්ථ නිරූපනය. 11.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස, 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව්, 
 
    “සභාව” යන්ෙනන්  සීතාවක පාෙද්ශීය සභාව ද,  
    “සභාපති” යන්ෙනන් සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධුරය දරන 
ෙහෝ එම ධුරය    කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන අයද , 
    “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරි   ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අයද, 
    “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළව 
ෙසේවෙය් ෙයෙදන    පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි කාර්යාලයට 
අනුයුක්තව මහජන  ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර දරන අෙයක්ද, 
     “බලපෙද්ශය” යන්ෙනන් සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය ද, 
අදහස් ෙව්.  
පාඨ අතර අනනුකූලතාවය.  12.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල, ඉංගීසි හා ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයක් හටගත 
ෙහොත් එවිට සිංහල පාඨය පමුඛ ෙව්.  
පීඩාකාරී හා අන්තරාදායක ෙවෙළදාම් පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව  
 1.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන යනු 
ලබන පීඩාකාරී අන්තාරදායක ෙවළඳාම් විධිමත් කිරීම, අධීක්ෂණය කිරීම හා පාලනය 
කිරීම සඳහා 1952 අංක 06 දරන පළාත් පාලන ආයතන සම්මත අතුරු වɕවස්ථා පනෙත් 
3 වන වගන්තිෙය් පළමුවන උප වගන්තියට අනුකූලව අදාල කර ගැනීමට ෙයදී ඇති 
පීඩාකාරී හා අන්තරාදායක ෙවළඳාම් පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව පරිච්චින්න කිරීම සඳහා ද 
පනවනු ලබයි. 
ලුහුඩු නාමය. 2.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් පීඩාකාරී හා අන්තරාදායක ෙවළඳාම 
පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැදින්ෙව්. 
 3.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126 (ix) 
වගන්තිය සමග කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 වගන්තිය යටෙත් පෙද්ශීය සභාවට ලැබී 
ඇත. 
 4.   සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ (ෙමහි මින්මතු බලපෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු 
ලබන) පිහිටුවා පවත්වාෙගන යන ෙවළඳාම අතරින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් කාර්යය 
සඳහා අදාළ විය යුතු පීඩාකාරී ෙවළඳාම, අන්තරාදායක ෙවළඳාම, පීඩාකාරී හා 
අන්තරාදායක ෙවළඳාම කවෙර් ද යන්න පාෙද්ශීය සභාව විසින් කලින් කල තීරණය කර 
පකාශයට පත් කිරිම නීතɕානුකූල විය යුතුය. 
බලපතයක් ලබාගත යුතු බව. 5.   කිසිදු තැනැත්ෙතකු විසින් පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිවරයාෙගන් ලබාගත් බලපතයක් 
යටෙත් මිස බල පෙද්ශය තුළ පිහිටියා වූ කිසිදු පරිශයක ඉහත 4 වන වගන්තිය යටෙත් 
පකාශයට පත් කරනු ලැබුවා වූ  කිසියම්  පීඩාකාරී ෙවළඳාමක්, අන්තරාදායක ෙවළඳාමක් 
ෙහෝ  පීඩාකාරී හා අන්තරාදායක ෙවළඳාමක් ( ෙමහි මින්මතු ෙවළඳාමක් යනුෙවන් 
හඳුන්වනු ලබන) ෙනොකළ යුතුය. 
බලපතයක් ඉල්ලුම් කිරීම. 6.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම, ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාෙව් උපෙල්ඛනයට සාරානුකූලව පිළිෙයල කරන ලද අයදුම්පතයක් 
යටෙත් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතුය. 
 7.   ඉහත වගන්තිය යටෙත් ඉල්ලුම් පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම, ඒ සඳහා වන අවශɕතා 
සම්පූර්ණකර ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන්, පාෙද්ශීය සභාව ෙවත ෙගනැවිත් 
භාරදීෙමන් ෙහෝ පාෙද්ශීය සභාව අවසර දී ඇති පමාණයට විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමු 
කිරීෙමන් ඉදිරිපත් කළ හැකිය. 
පරීක්ෂණ ගාස්තු. 8.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ඉදිරිපත් වන සෑම ඉල්ලුම් පතයකටම අදාළව බලපතයක් 
නිකුත් කිරීමට පූර්වෙයන් සිදුකළ යුතු ස්ථාන පරීක්ෂා කිරීම් සඳහා ස්ථාවර පරීක්ෂණ 
ගාස්තුවක් සභාව විසින් තීරණය කර අයකිරීම නීතɕානුකූල විය යුතුය. 
බලපතයක් සඳහා ෙකොන්ෙද්සි. 9.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි 
පහත සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත් නම් සභාපතිවරයා විසින් බලපතයක් 
නිකුත් කිරීම ෙනොකළ යුතුය. 

<!-- page 199 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 199A 
 (2) බල පෙද්ශය 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන  අධිකාරි පනත යටෙත් ෙහෝ නිවාස හා 
පාෙද්ශීය සංවර්ධන ආඥාපනත යටෙත් වූ විධිවිධානයන්ට අනුකූලව කලාපකරණයක් සිදුව 
ඇත්නම්, පරිශය ඊට අනුකූලව පිහිටුවා තිබිය යුතුය. 
 
 (3) අදාළ සියලු ඉදිකිරීම් නිසි නිමාවකින් යුක්ත වූද, පරිශය තුළ කරෙගන යනු ලබන ෙවළඳාම 
ෙකෙරහි කිසිදු ආකාරයකින් අහිතකර බලපෑමක් ඇති ෙනොවන පරිදි ඉදිකරණු ලැබූවක් විය 
යුතුය. 
 
 (4) පරිශය තුළ අදාළ ෙමෙහයුම් කටයුතු පමාණවත් දුරස්ථභාවක් සහිතව පවත්වාෙගන යාමට 
හැකි පරිදි ඉඩ පහසුකම් තිබිය යුතුය. 
 
 (5) පරිශෙයහි සියලු තැන් නිසි පවිතතාවෙයන් යුතුව පවත්වාෙගන යාමට හැකිවන පරිදි සකස් වී 
තිබිය යුතුය. 
 
 (6) පරිශය තුළ නිෂ්පාදන කියාවලියක් ෙව් නම්, ඒ සඳහා වන ෙකොටස නිශ්චිතව ෙවන් වී තිබිය යුතු 
අතරම, කිසිදු ආකාරයකින් ඊට අදාළ කාර්යයන්හි නියුතු අයට හැර පාරිෙභෝගිකයින්ට ඒ සඳහා 
ඇතුළ්වීම වැළැක්ෙවන පරිදි ෙවන්ව පරිශය සකස් වී තිබිය යුතුය. 
 
 (7) 
  
පරිශය තුළ ගබඩා පහසුකම් ඇත්නම් අදාළ ගබඩා ඒ සඳහා වන නිසි ආරක්ෂණ පමිතීන්ට 
අනුකූලව හා එම කාර්යය සඳහා ෙයෝගɕවන පරිදි සකස් කර තිබිය යුතු අතර, නිසි ඉඩකඩකින් 
යුත් අවදානම් රහිත තත්වයකින් විය යුතුය. 
 
 (8) පරිශය නිසි ආෙලෝකය සහ වාතාශය ගලා එන පරිදි සකස් වී තිබිය යුතු අතර, නැතෙහොත් 
කෘතීමව ඒ සඳහා වන අවශɕතා සම්පූර්ණ කර තිබිය යුතුය. 
 
 (9) ඉදිකිරීම් සහිත ෙකොටස හා ඉදිකිරීම් රහිත ෙකොටසට අදාළ බිම පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි 
ආකාරෙයන් හා දව පහසුෙවන් ගලා යන පරිදි වූ සුදුසු බෑවුමක් සහිතව සකස් කර තිබිය යුතුය. 
 
 (10) පරිශෙයහි ෙගොඩනැගිලිවල බිත්ති පහසුෙවන් පිරිසිදු කළහැකි ජලය අවෙශෝෂණය ෙනොවන 
දවɕ වලින් සාදා තිබිය යුතු අතර, ෙමෙහයුම් සඳහා භාවිතාවන ෙකොටස් හැර ෙවළඳාම සිදුවන 
ෙසසු ෙකොටස් යටෙත් සිවිලිම සාදා තිබිය යුතුය. 
 
 (11) පරිශෙයහි ෙගොඩනැගිලි සඳහා ෙයොදා ඇති ෙදොරවල්, ජෙනල් ජලය අවෙශෝෂණය ෙනොවන පරිදි 
හා සුමට මතුපිටක් සහිත විය යුතු අතර, ජනතාව සීමා වන පෙද්ශ සඳහා වන ෙදොරවල් 
ස්වයංකීයව වැසීයන ආකාරයට සවිකර තිබිය යුතුය. 
 
 (12) පරිශයට අදාළ ගිණි ආරක්ෂණ වැඩපිළිෙවලක් ෙයොදා තිබිය යුතු අතර, අදාළ වන පරිදි ගිණි 
ආරක්ෂණ සහතිකය ලබා තිබිය යුතුය. 
 
 (13) පරිශය තුළ හා පරිශයට අදාළව පිහිටුවා ඇති සියලුම කාණු අප ජලය පහසුෙවන් ගලා යාහැකි 
පරිදි සකස් කර තිබිය යුතු අතර, එය පරිසරයට විවෘත ෙනොවන පරිදි පුතීක වළවල් ෙහෝ මධɕ 
පතිකාර ඒකකයට ෙයොමුකර තිබිය යුතුය. 
 
 (14) පරිශය තුළ පිහිටුවා ඇති පුතීක වළවල්, උරා ගැනීෙම් වළවල්, අනුමත සැලැස්මකට අනුකූලව 
පිහිටා තිබිය යුතු අතර,එය ජල මූලාශයක් ඇත්නම් එයට අවම වශෙයන් මීටර් 15 ක පමණ 
දුරකින් පිහිටුවා තිබිය යුතු අතරම එය වාතයට නිරාවරණය ෙනොවිය යුතුය. 
 
 (15) පරිශය තුළ අප දවɕ හා මල දවɕ බැහැර කිරීෙම්දී, 
  
(අ) කිසිදු ආකාරයකින් ෙපොදු ජල මාර්ගයකට, ෙපොදු කාණුවට, මාර්ගයකට ෙහෝ ෙවනත් කවර 
ෙහෝ විවෘත භූමියකට ගලා යාම වළක්වා තිබිය යුතුය. 
  
(ආ) අදාළ ෙයොමු කිරීම සිදුකර ඇති පුතීක වළ ෙහෝ උරා ගැනීම් වළ වාතයට නිරාවරණය 
ෙනොකළ යුතු අතර, එම වළ ෙහේතුෙකොටෙගන භූගත ජලය දූෂණය ෙනොවන ආකාරයට 
සකස්කර තිබිය යුතුය. 
  
(ඇ) අදාළ පතීක වළ ෙහෝ උරා ගැනීෙම් වළ කිසියම් ජල මූලාශයක් ඇත්නම් එයට අවම 
වශෙයන් මීටර් 15 ක අඩු ෙනොවන දුරකින් විය යුතුය. 
 
 (16) පරිශය තුළ සිදුවන නිෂ්පාදන කියාවලියක් ෙහේතුෙකොටෙගන හටගන්නා වූ රසායනික අපජලය 
ෙව්නම්, එය ඒ සඳහා නිශ්චිත අධිකාරියක උපෙදස් මත සිදු කරන පිරිපහදුවකින් ෙතොරව බැහැර 
ෙනොකළ යුතුය. 
 
 (1) ෙවළඳාම කරෙගන යන පරිශය (ෙමහි මින්මතු  පරිශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) යටෙත්වන 
ස්ථීර ඉදිකිරීම් ඇත්නම් අදාළ ඉදිකිරීම් 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන  අධිකාරි පනත 
යටෙත් ෙහෝ නිවාස හා සංවර්ධන ආඥාපනත යටෙත් වූ විධිවිධානයන්ට අනුකූලව කළ 
ඉදිකිරීම් විය යුතුය. 
 

<!-- page 200 -->

200A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (17)  (අ) පරිශයට පානීය ජලය පමාණවත් පරිදි සපයා තිබිය යුතු අතර, ජලය ගබඩා කිරීෙම් 
පහසුකම් විය යුතුය. 
  
(ආ) ජලය ගබඩා කරන ජල ටැංකි පමාණවත් උසකින් පිහිටා තිබිය යුතු අතර, එහි ගබඩා 
කරන ජලය කිසිදු ආකාරයකින් දුහනය ෙනොවිය යුතුය. 
  
(ඇ) පානීය ජලය හා පානීය ෙනොවන ජලය වශෙයන් පරිශය තුළ භාවිතයට ගනු 
ලබන්ෙන්නම් පානීය ජලය, පානීය ෙනොවන ජලය සමග මිශවීමකට කරුණු 
ෙනොෙයෙදන පරිදි ෙවන් ෙවන් වශෙයන් වූ නළ මාර්ග වලින් රැෙගන යා යුතු 
අතර,එවැනි නළ එකිෙනකට ෙවනස් වර්ණයන්ෙගන් වර්ණ ගන්වා තිබිය යුතුය. 
  (18)  පරිශය තුළ ෙසේවෙය් නියුතු ෙසේවකයින් සඳහා, 
  
(අ) ෙන්වාසිකයින් වශෙයන් ෙසේවෙය් ෙයොදවන්ෙන්නම් පමාණවත් සනීපාරක්ෂක 
පහසුකම් සහිත නවාතැන් පහසුකම් තිබිය යුතුය. 
  
(ආ) ෙන්වාසික පහසුකම් සැපයීෙම්දී එක් අයකුට අවම වශෙයන් වර්ගමීටර් හතරක ඉඩ 
පමාණයක් වන පරිදි ෙන්වාසික පහසුකම් විය යුතුය. 
  
(ඇ) ෙන්වාසිකයින් සඳහා පමාණවත් වැසිකිලි පහසුකම් විය යුතු අතර, ඒවා ස්තී හා පුරුෂ 
වශෙයන් ෙවන්කර පවත්වාගත යුතු අතරම නිසි පමිතිෙයන් යුතුව තනා තිබිය යුතුය. 
  
(ඈ) පරිශෙයහි ෙන්වාසිකයින් සඳහා වන ෙකොටස වɕාපාර කාර්යයට අදාළව හා නිෂ්පාදන 
කාර්යයන් ඇත්නම් ඒ ෙකොටසට පරිභාහිරව පවත්වා ගත යුතුය. 
  (19)  පරිශයට පැමිෙණන පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා අවශɕ අවස්ථාවක ශාරීරික දුරස්ථභාවය 
පවත්වා ගැනීමට හැකිවන පරිදි පමාණවත් අවකාශයක් විය යුතුය. 
  (20)  බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් හා ඒ යටෙත් 
සාදන ලද ෙරගුලාසි යටෙත් පකාශිත වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදුනෙහොත්, එවන් 
අවස්ථාවක අනුගමනය කළයුතු නියමයන් අදාළ කර ගැනීමට හැකිවන පරිදි පමාණවත් 
ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පහසුකම් වලින් යුක්ත විය යුතුය.  
බලපතයක් නිකුත් කිරීම  10.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා ඉදිරිපත්වන ඉල්ලුම් 
පතයකට අදාළව ඉල්ලුම් පතය ලැබී දින දහහතරක් ඇතුළත සභාපතිවරයා විසින්, 
   (1) 9 වන වගන්තිය යටෙත් යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල විටදී පරිශයට අදාළ 
බලපතයක් ඉල්ලුම්කරුෙවකු ෙවත නිකුත් කළ යුතුය. 
   (2) 9 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන් නම්, ෙහේතු දක්වා අදාළ 
ඉල්ලුම් පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතුය. 
බලපතයක් සඳහා ගාස්තු  11.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන ලද බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු 
මූලික නීතිය යටෙත් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් වාර්ෂිකව තීරණය කර 
පකාශයට පත්  කරන ගාස්තු විය යුතුය. 
 12.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන ලද බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් විධිවිධාන අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි 
ෙදසැම්බර් තිස් එක්වන දින දක්වා වලංගු විය යුතුය. 
 13.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූලව කියා කළ යුතුය. 
   (1) ශී  ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායක හා 
ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ 
වන වසංගත තත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය 
තුළ වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම 
සඳහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් මත සභාපතිවරයා කලින් කල නියම කරනු ලබන 
නියමයන් ඇත්නම් ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය. 

<!-- page 201 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 201A 
 (2)  පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති සෑම තැනැත්ෙතකු විසින්ම නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වසංගත 
තත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ඊට අදාළව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 
උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන සෑම නියමයකට යටත්ව කියා කළ යුතුය. 
 
 (3)  බල පෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට කරුණු 
ෙයදී ඇති සෑම අවස්ථාවකම ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පරිශයට පැමිෙණන සෑම තැනැත්ෙතකු ටම 
එම ෙරෝගී තත්ත්වය පැතිරීම පාලනය කිරීම සඳහා නිකුත් කර ඇති ෙසෞඛɕ උපෙදස්වලට 
අනුකූලව පැමිෙණන්ෙන් නම් මිස එම පරිශෙයහි ෙසේවා පහසුකම් සලසා ෙනොදිය යුතුය. 
 
 (4)  බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ ඒ සඳහා 
අවදානමක් ඇති විට එයින් ආරක්ෂා වීම සඳහා අනුගමනය කළ යුතු යැයි ෙසෞඛɕ ෙසේවා 
අධɕක්ෂක ජනරාල් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි විසින් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි 
සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ නියමකර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත උපෙදස් නිසියාකාරව පරිශය තුළ 
කියාත්මක කළ යුතුවා ෙමන්ම එෙසේ වන බවට බලපතලාභියා සෑහීමට පත්විය යුතුය. 
 
 (5)  සෑම පරිශයකටම අදාළව හදිසි අවශɕතාවයක් සඳහා උපෙයෝගී කරගත හැකි පරිදි පථමාධාර 
පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු අතර, ඒ සඳහා කාර්යය මණ්ඩලය පුහුණුකර තිබිය යුතුය. 
 
 (6)  පරිශය තුළ පමාණවත් ගිණි ආරක්ෂණ පද්ධතියක් සවිකර තිබිය යුතු අතර, එය නිසි 
පරීක්ෂාවක් යටෙත් කියාත්මක වන තත්ත්වෙයන් පවත්වා ගත යුතුය.පරිශය තුළ පවතින ගිණි 
ආරක්ෂණ පද්ධතිෙයහි කියාකාරීත්වය සම්බන්ධෙයන් පරිශය තුළ ෙසේවය කරන සෑම අයකුම 
දැනුවත්ව සිටිය යුතු අතර, හදිසි ගිණි ගැනීමක් වුවෙහොත් ඊට අදාළ පතිචාර දක්වන ආකාරය 
පිළිබඳව ෙපරහුරු මගින්  අවෙබෝධයක් ලබාදී තිබිය යුතුය. 
 
 (7)  පරිශය හා පරිශෙයහි ෙසේවකයින් සුදුසු රක්ෂණයක් යටෙත් රක්ෂණය කර තිබිය යුතුය.  
 (8) පරිශෙයහි ෙසේවෙය් නියුතු සෑම ෙසේවකෙයකුටම අදාළව ඔහු පදිංචි පෙද්ශය, සම්පූර්ණ නම, 
හැඳුනුම්පත් අංකය හා දුරකතන අංකය පිළිබඳ නිවැරදි ෙතොරතුරු පවත්වාගත යුතු අතර, ඒ 
සෑම ෙතොරතුරක් සභාපතිවරයා නියම කරන ආකාරයට ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
 (9) බල පෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝග තත්ත්වයකට කරුණු ෙයෙදන කවර ෙහෝ අවස්ථාවක වුවද, ඒ 
සම්බන්ධෙයන් වූ ෙපොදු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂණ උපෙදස් හා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ  
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා ලබාෙදන ෙසෞඛɕ උපෙදස්වලට 
අනුකූලව පරිශය තුළ ෙසේවෙයහි ෙයෙදන සෑම අයකුම කටයුතු කළ යුතු අතර, ඒ එෙසේ වන 
බවට බලපතලාභියා වගබලාගත යුතුය. 
 
 (10) පරිශය තුළ භාවිතා කරන අත්වැසුම්, මුව ආවරණ ආදී ෙද් භාවිතෙයන් පසු බැහැර කිරීම සඳහා 
නිසි වැඩ පිළිෙවලක් කියාත්මක කළ යුතුය. 
 
 (11) එෙසේ භාවිතා කිරීම අවශɕයයි ෙසෞඛɕ උපෙදස් ලබාෙදන අවස්ථාවක භාවිතා කිරීමට හැකි පරිදි 
පරිශයට පැමිෙණන සියලු ෙදනාෙග් ශරීර උෂ්ණත්වය ස්පර්ශයකින් ෙතොරව මැනිය හැකි 
ආකාරෙය් උෂ්ණත්වමාන පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (12) පරිශය සෑම විටම පිරිසිදු තත්ත්වෙයන් පවත්වාගත යුතු අතර විෂබීජ නාශක ෙයදීම ඇතුළු ඊට 
අදාළ කටයුතු නිසි කළමණාකරණයක් යටෙත් පවත්වා ගත යුතුය. 
 
 (13) පරිශය තුළ අවදානම් ස්ථාන ඇත්නම් ඒ සම්බන්ධෙයන් වූ සංඥා පුවරු පැහැදිලිව දැකගත හැකි 
පරිදි පදර්ශනය කළ යුතුය. 
 
 (14) ෙවළඳාම ස්වභාවය අනුව ෙසෞඛɕයට අහිතකර යම් රසායන ෙහෝ ෙවනත් දවɕ ඇත්නම් 
ඒවාෙය් අවදානම් බව පිළිබඳවත්, ඒවාෙය් භාවිතය පිළිබඳවත්, දැන්වීම් අලවා තිබිය යුතුය. 
 
 (15) පරිශය තුළ භාවිතයට ගනු ලබන හා ෙවළඳාම සඳහා වන රසායන දවɕ ඇත්නම්, ඒවා 
ආරක්ෂිතව ඇසුරුම් කර තිබිය යුතුය. 
 
 (16) පරිශය තුළ ඇති ෙමවලම්, උපකරණ, පිරිසිදු කිරීෙම් දී ඒ සඳහා ෙයොදාගනු ලබන ෙතල් ෙහෝ 
විෂබීජ නාශක ෙහෝ ෙවනත් එවැනි ෙද් නිසාෙවන් පරිශය තුළ ෙවනත් ෙද් බලපෑමකට ලක් 
ෙනොවිය යුතුය. 
 
 (17) පරිශය තුළ කටයුතු කිරීෙම්දී නිතර අල්ලන මතුපිටවල් නිරන්තරෙයන් විෂබීජ නාශක ෙයොදා 
පවිත කළ යුතුය. 
 

<!-- page 202 -->

202A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (18)  පරිශයට අයත් භූමිය තුළ කිසිෙවකුත් ෙකළ ගැසීම වැනි ෙද් ෙනොකළ යුතුය. 
  (19)  පරිශය තුළ පැමිෙණන්නන්ට හා ෙසේවෙය් ෙයෙදන්නන්ට ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත පියවරක් 
ෙලස, ෙදඅත් ෙසේදීම ෙහේතුවන්ෙන් නම් ඒ සඳහා පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය. 
  (20)  (අ) පරිශය තුළ අන්තරායකර දවɕ අසුරා තැබීමක් ෙහෝ එහා ෙමහා ෙගනයාමක් සිදුෙව් 
නම්, එය විෙශේෂිත ආරක්ෂිත රැදවුම් තුළ බහා සිදු කළ යුතුය. 
  
(ආ) ඉහත අ සඳහා පුහුණු ශමිකයින් ෙයදවා තිබිය යුතුය. 
  (21)  පරිශය තුළ ෙසේවය කරන ෙසේවකයින් සඳහා, 
  
(අ) ස්තී පුරුෂ වශෙයන් පමාණවත් නාන කාමර හා වැසිකිළි පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු 
අතර, ඒවා නිසි පරිදි සකස් කරන ලද ඒවා විය යුතුය. 
  
(ආ) ෙවළඳාම් ස්වරූපය අනුව අන්තරාකාරී තත්ත්වයකට කරුණු ෙයෙදන පරිශයක 
ෙන්වාසිකයින්ෙග් කියාකාරකම් සඳහා වන සීමාකිරීම් බලපතලාභීන් විසින් 
කියාත්මක කර තිබිය යුතු අතර, ඒ සම්බන්ධෙයන් වන  දැන්වීම් පරිශෙයහි පකටව 
ෙපෙනන පරිදි පදර්ශනය කර තිබිය යුතුය. 
  
(ඇ) ෙවළඳාම් ස්වරූපය අනුව පමාණවත් පරිදි අදාළ ආරක්ෂක උපකරණ හා ෙමවලම් 
ලබා දී තිබිය  යුතුය. 
  
(ඈ) පෙද්ශය තුළ ෙහෝ ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ෙකොටසක කිසියම් වසංගත තත්ත්වයක් 
වɕාප්ත ෙවමින් පවතින අවස්ථාවක ෙහෝ පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත 
තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදිය හැකි බවට, සැක කරන අවස්ථාවක ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිළධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් නියම කරනු ලබන සෑම උපෙද්ශයකට 
හා නියමයන්ට යටත්ව කියා කිරීම සඳහා අවශɕ කරන පුහුණුව සහ උපෙදස් 
බලපතලාභින් විසින් ලබා දී තිබිය යුතුය. 
  
(ඉ) ෙසෞඛɕ නිරීක්ෂණ පද්ධතියක් පරිශය තුළ පිහිටුවා ෙසේවකයින්ට අවශɕ උපෙදස් ලබා 
ගැනීම සඳහා කියාවලියක් ඇති කිරීම කළ යුතුය. 
  (22)  බල පෙද්ශය තුළ ස්පර්ශෙයන් ෙහෝ ශ්වසනෙයන් ෙබෝවිය හැකි වසංගත තත්ත්වයකට 
කරුණු ෙයදී ඇති අවස්ථාවක ෙහෝ එෙසේ වීමට ෙහේතුවිය හැකි බවට කරුණු ෙයදී ඇති 
අවස්ථාවක ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි නිර්ෙද්ශ අනුව සභාපතිවරයා විසින් පහත සඳහන් 
පියවර එකක් ෙහෝ කිහිපයක් ෙහෝ සියල්ලම පරිශය යටෙත් කියාත්මක විය යුතු බවට 
උපෙදස් දිය හැකි අතර එෙසේ ලබා ෙදන උපෙදස් බලපතලාභීන් විසින් කියාත්මක කළ 
යුතුය. 
  
(අ) පරිශය තුළ ෙසේවෙය් ෙයදීෙම් දී එකිෙනකා අතර දුරස්ථ භාවයක් පවත්වාගනිමින් 
ෙසේවෙය් ෙයදිය යුතු බවට, 
  
(ආ) ෙසේවය සඳහා අවශɕ අවම ෙසේවක පිරිස කුඩා කණ්ඩායම් වශෙයන් ෙසේවා මුර 
කිහිපයක් යටෙත් ෙසේවෙය් ෙයදිය යුතු බවට, 
  
(ඇ) පරිශය තුළ නියම කරන කාල සීමාවක් සඳහා සමූහ මුණගැසීම්, රැස්වීම්  
ෙනොපැවත්විය යුතු බවට, 
  
(ඈ) පරිශයට ඇතුළුවීෙම්දී ශරීර උෂ්ණත්වය සාමානɕ අගය යටෙත් පවතින්ෙන් ද යන්න 
තහවුරු කර ගනිමින් පරිශයට ඇතුළත් කර ගත යුතු බවට, 
  
(ඉ) පරිශය තුළ ආහාර ගැනීෙම් දී කුඩා කණ්ඩායම් වශෙයන් ආහාර ගැනීම සඳහා අවස්ථා 
සලසා දිය යුතු බවට, 
  
(ඊ) පරිශය තුළ ෙසේවකයින්ෙග්, පරිශයට පැමිෙණන්නන්ෙග්, ෙදඅත් පිරිසිදු කර ගැනීම 
සඳහා පමාණවත් පරිදි විෂබීජ නාශක,සබන් ඇතුළු අත් ෙසේදීෙම් පහසුකම් සපයා දී 
ඇති බවට, 
  
 

<!-- page 203 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 203A 
  ( උ) අවශɕතාවය සැළකිල්ලට ගනිමින් පරිශය තුළ කාර්යයන්හි ෙයදී සිටියදී මුඛ ආවරණ 
භාවිත කළ යුතු බවට, 
  
(ඌ) පරිශය තුළ සෑම තැනැත්ෙතක්ම ස්වසන ආචාර විධි නිසි ආකාරව කියාත්මක කළ යුතු 
බවට, 
  
(එ) පරිශය තුළ කාර්යය කටයුතු කිසියම් නිශ්චිත කාලයකට සිමා කළ යුතු බවට, 
  
(ඒ) පරිශෙයහි ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්නන් නිශ්චිත කාල පාන්තරයක් යටෙත් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි නිර්ෙද්ශිත පරිදි ෙසෞඛɕ පරීක්ෂණයන්ට ලක් කළ යුතු බවට, 
 
 (23)  පරිශය දිනපතා පිරිසිදු කළ යුතු අතර අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි විෂබීජ නාශක කියාවලිය නිශ්චිත 
කාලසටහනකට අනුව සිදු කළ යුතු අතර, එය එෙසේ වන බවට බලපතලාභියා විසින් සහතික 
විය යුතුය. 
 
 (24)  පරිශය තුළ අදාළ ෙවළඳාම පවත්වාෙගන යාෙම්දී ඇති විය හැකි අවදානම් පිළිබද නිශ්චය 
කිරීම, ඊට අදාළ පතිකර්ම නියම කිරීම ආදී කරුණු පිළිබඳ බලපතලාභියා අවෙබෝධෙයන් 
යුතුව, අවශɕ කියාමාර්ග ගත යුතුය. 
 
 (25)  පරිශෙයහි  අපදවɕ කළමනාකරණයට අදාළව පහත සඳහන් කියා මාර්ග ගත යුතුය. 
  
(අ) පරිශෙයහි අපදුවɕ බැහැර කිරීම නිසි වැඩ පිළිෙවලක් යටෙත් කියාත්මක කළ යුතු අතර 
පාෙද්ශීය සභාව විසින් කියාත්මක කරන ලද කසල කළමනාකරණ වැඩසටහනට 
අනුකූලව පරිශෙයහි කසල බැහැර කරන්ෙන් නම්, ඊට අදාළ උපෙදස් හා නියමයන්ට 
අනුකූල ෙවමින් අපදවɕ භාර දීම කළ යුතුය. 
  
(ආ) බලපතලාභියා විසින් කිසිදු අවස්ථාවක අන්තරායක කසළ ෙවනත් කසළ සමග  මිශකර 
භාර දිමක් ෙනොකළ යුතුය. 
  
(ඇ) පාෙද්ශීය සභාව විසින් කියාත්මක කරන ඝණ අපදවɕ කළමණාකරණ ෙසේවාෙවන් 
ආවරණය ෙනොවන පරිශයක් සම්බන්ධෙයන් බලපතලාභියා විසින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක විසින් නිර්ෙද්ශිත ෙකොන්ෙද්සි වලට යටත්ව 
කසළ බැහැර කිරීම කළ යුතුය. 
  
(ඈ) පරිශය තුළ ජනනය වන අන්තරායකාරී අපදවɕ ෙව්නම් එම අපදවɕ ඒ සම්බන්ධෙයන් 
බල පැවැත්ෙවන ෙරගුලාසී හා නියමයන්ට අනුකූලව බැහැර කිරීම සඳහා කියා කළ 
යුතුය. 
 
 (26)  පරිශයට අදාළ බලපතය කියාත්මක වන විටදි පරිශෙයහි ෙසේවකයින්ෙග් ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත 
කෙමෝපායන් ෙවනුෙවන් හා පරිශයට ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පැමිෙණන්නන්ෙග් ෙසෞඛɕ 
ආරක්ෂිත කෙමෝපායන් සම්බන්ධෙයන් කියාත්මක කළ යුතුයැයි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 
නිර්ෙද්ශ මත සභාපතිවරයා ෙදනු ලබන සෑම උපෙද්ශයකටම අනුකූලව බලපතලාභියා විසින් 
පරිශය පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (27)  පරිශයට අදාළ වන කිසියම් අමුදවɕකින් ෙහෝ නිෂ්පාදනයකින් ෙහෝ එහි අතුරුඵලයකින් දුඟදක් 
ෙහෝ ෙවනත් කවර ෙහෝ පීඩාවක් ඇති ෙනොවන පරිදි පරිශය පවත්වා ගත යුතුය. 
 
 (28)  පරිශය තුළ නිෂ්පාදන දවɕ ෙහෝ අෙළවිය සඳහා තබා ඇති දවɕ තැන්පත් කිරීෙම්දී පමාණවත් 
ආරක්ෂක විධි ෙයොදා ඇත්ෙත් නම් මිස ඇසුරුම් කළ යුතු උස, බිම් මට්ටෙම් සිට මීටර් 1.5 ක් 
ෙනොඉක්මවිය යුතුය. 
 
 (29) පරිශය තුළ අ  ෙළවි කරනු ලබන ෙද් කෘෂි රසායන ෙහෝ රසායනික දවɕ ෙහෝ ඖෂධ වැනි 
ෙවනත් කවර ෙහෝ ලිඛිත නීතියකින් පාලනය වන ෙදයක් වන විටදි ඊට අදාළ බලපතය 
පාරිෙභෝගිකයන්ට නිසි පරිදි ෙපෙනන ෙලස පරිශය තුළ පදර්ශනය කර තිබිය යුතුය. 
 
 (30) පරිශය තුළ අෙළවිය සඳහා ඇති සෑම භාණ්ඩයක්ම දවɕක්ම ෙවන් ෙවන්ව අසුරා තිබිය යුතුය.  
 (31) පරිශය තුළ අෙළවිය සඳහා වන නිෂ්පාදන යටෙත් පරිසරයට වායු විෙමෝචනය ෙව් නම්, එය 
මුදා හැරීම මධɕම පරිසර අධිකාරිෙයහි නියමයන්ට අනුකූල විය යුතුය. 
 

<!-- page 204 -->

204A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (32)  පරිශය තුළ සිදුකරන කියාකාරකම් යටෙත් ශබ්දය ජනනය ෙව්නම් එය මධɕම පරිසර 
අධිකාරිෙයහි නියමයන්ට අනුකූලව පාලනය කළ යුතුය. 
  (33)  පරිශය තුළ පරිහරණය කරන ෙමවලම්, ජල ටැංකි, උදුන් හා ෙවනත් උපකරණ 
භාවිතෙයන් පසුව නිසි පරිදි පිරිසිදු කර පවත්වාගත යුතුය. 
  (34)  පරිශය තුළ කවර ෙහෝ කාර්යන් සඳහා භාවිතය තහනම් කරන ලද කිසිදු රසායන දවɕයක් 
භාවිත ෙනොකළ යුතුය. 
  (35)  පරිශය තුළ ඇති සියලු විදුලි රැහැන් සම්බන්ධතාවයන් නිසි නඩත්තුවක් යටෙත් 
පවත්වාගත යුතු අතර, එය එෙසේ වන බවට අවම වශෙයන් වර්ෂ ෙදකකට වරක්වත් ඒ 
පිළිබඳ විදුලි ඉංජිෙන්රුවරෙයකුෙගන් ෙහෝ වෘත්තීය සුදුසුකම් සපුරා ඇති අයකු ෙවතින් 
වාර්තාවක් ලබා ගත යුතුය. 
  (36)  පරිශය පාරිෙභෝගිකයන් සඳහා ෙවන් කළ පමාණය ෙවනත් කිසිදු භාවිතයක් සඳහා ෙයොදා 
ෙනොගත යුතුය. 
  (37)  පරිශෙයහි සෑම ස්ථානයක්ම, ෙමවලමක්ම, භාජනයක්ම, මදුරුවන් ෙහෝ ෙවනත් කවර 
ෙහෝ කීටයන්, කෘමීන් ෙබෝවන ස්වාභාවෙයන් පවත්වා ෙනොගත යුතුය. 
  (38)  කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙළන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැළඳි ඇති බවට සැක 
කරනු ලබන ෙහෝ එවැනි ෙරෝග වාහකෙයකු ෙහෝ ආසාදිත අෙයකු පරිශය තුළ ෙසේවෙයහි 
ෙනොෙයදිය යුතු අතර, එවැනි අෙයකු ෙසේවෙය් ෙනොෙයෙදන බවට බලපතලාභියා විසින් 
සෑහීමට පත්විය යුතුය. 
බලපතය පදර්ශනය කළ යුතු 
බව  
14.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් හා ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් භාෂාතෙයන් වූ පිටපත් බලපතලාභී සෑම පරිශයකම පදර්ශනය කර තැබිය 
යුතුය. 
එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් 
වීම  
15.   බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු සැලකිල්ලට 
ගන්මින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි පරිශය පවත්වාෙගන යාමට අදාළව 
බලපතලාභියා විසින් එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතුයැයි සභාපතිවරයා විසින් 
නියමකර ඇති විටකදී බලපතලත් තැනැත්තා සභාපතිවරයා සමග එකඟතා පකාශයකට 
ඇතුළත් විය යුතු අතර සභාපතිවරයා විසින් එහි පිටපතක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙවත 
ෙයොමුකළ යුතුය. 
පරිශයකට ඇතුළවීම හා නියදි 
ලබාගැනීම  
16.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න 
පරීක්ෂා කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට 
ඇතුළු වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
 17. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝනය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි කටයුතු වන 
අවස්ථාවක අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් 
දක්වමින් දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතුය. 
   (2) ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපත ලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු ,අදාළ දැන්වීෙම් 
සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන 
ෙලසට සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා විසින් 
අතිෙර්ක කාලයක් ලබාදිය හැකිය. එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් 
කාලයට අතිෙර්කව දින දහ හතරක උපරිම කාලයකට යටත්ව විය යුතුය. 
බලපතය අවලංගු කිරීම  18.   ඉහත 17 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ 
දැන්වීමට අනුකූලව කියා කිරීම බලපතලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක 
සභාපතිවරයා විසින් අදාළ බලපතය අවලංගු කළ යුතුය. 
දණ්ඩනය  19.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර 
එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 
1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122 (2) උප වගන්තිය යටෙත් දඬුවමකට යටත් 
විය යුතුය. තවද එෙලස වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු තව දුරටත් එකී කඩකිරීම,  
 

<!-- page 205 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 205A 
  උල්ලංඝණය නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන යනු ලබන විට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් 
බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝණ තව දුරටත් 
ෙනොකඩවා කරෙගන යන සෑම දිනකට ඉහතකී 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 
122 (2) උප වගන්තිෙය් සඳහන් අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතුය. 
 
21.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕාර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන් නම් ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව්; 
  
“පාෙද්ශීය සභාව” යන්ෙනන් සීතාවක පාෙද්ශීය සභාව ද, 
  
“සභාපතිවරයා”යන්ෙනන් සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලය සඳහා සභාපති ධුරයට පත්ව 
ඇති තැනැත්තා ෙහෝ එම ධුරය කාර්යය කටයුතු ඉටු කරන තැනැත්තා ද, 
  
“ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි සීතාවක පාෙද්ශීය සභා     බල 
පෙද්ශෙයහි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම ධුරය දරන තැනැත්තකු ද, 
  
“බලයලත් නිලධරයා” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි සභාපතිවරයා විසින් ලිඛිතව බලය පවරන ලද 
යම් නිලධාරිෙයක් ද, 
  
“සාධාරණ ෙව්ලාව” යන්ෙනන් බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ කාර්යයන්හි නිරතවන 
ෙව්ලාවන් ද, 
  
“ෙවළඳාම” යන්ෙනන් කිසියම් ෙදයක් ෙහෝ දවɕයක් පිටතින් රැෙගනවිත් මුදලකට අෙළවි 
කිරීමක් ද, නැතෙහොත් අෙළවිය සඳහා සූදානම් කිරීමක් ද, නැතෙහොත් අෙළවියක් සඳහා 
නිෂ්පාදනය කිරීමක් ද අදහස් ෙවයි. 
අර්ථ නිරූපනය  
22.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල ,ෙදමළ හා ඉංගීසි පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් හටගතෙහොත් 
සිංහල පාඨය පමුඛ ෙවයි. 
පාඨ අතර අනනකුලතාවය  
20.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව කියාත්මක වන දිනට ෙපර කියාත්මක වන පරිදි 1952 අංක 06 දරන 
පළාත් පාලන ආයතන සම්මත අතුරු වɕවස්ථා පනෙත් 3 වන වගන්තිෙයන් පළමුවන උප 
වගන්තියට අනුකූලව අදාල කර ගැනීමට ෙයදී ඇති පීඩාකාරී හා අන්තරාදායක ෙවළඳාම් 
පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය සඳහා අදාළ ෙනොෙව්. 
 
පළමුවන උපෙල්ඛනය 
.......................... වර්ෂය සඳහා බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පතය. 
 
01. ඉල්ලුම්කරුෙග් නම : -  
02. ෙපෞද්ගලික ලිපිනය : - 
03. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : -   
04. දුරකථන අංකය : - 
05. ෙවළඳ වɕාපාරෙය් ස්වභාවය : - 
06. ආරම්භක වර්ෂය : - 
07. වɕාපාරික ස්ථානෙය් ලිපිනය : -  
08. ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය  : - 
09. වරිපනම් අංකය: - 
10. වɕාපාරය නාම ලියාපදිංචිය ලබාෙගන ඇත්නම් එහි ෙයොමු අංකය :-   
11. වɕාපාර ස්ථානෙය් කළමණාකරුෙග් ෙහෝ නිෙයෝජිතයාෙග්, 
 I .  නම හා ෙපෞද්ගලික ලිපිනය  
 II. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය  
 I I I .  දුරකථන අංකය ජංගම :-                                        ස්ථාවර :-  
 

<!-- page 206 -->

206A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
ඉහත ෙතොරතුරු සතɕ හා නිවැරදි බව සහතික කරමි. 
 
 
............................ වර්ෂය ෙවනුෙවන් බලපතයක් මා ෙවත නිකුත් කරන ෙලස ඉල්ලමි.  
 
දිනය:-         ………………………………. 
කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා 
ආදායම් පරීක්ෂක, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම්පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් මා ෙවත 
ලබා ෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
දිනය:-         .................................  
 
ෙල්කම්, 
බලපතය ලබා දීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ෙනොකරමි. 
 
දිනය :-         ……………………………. 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම් පතයට අදාළව  බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් ලබාෙදන 
ෙමන් කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි, 
අතුරු වɕවස්ථා හා අෙනකුත් නීති රීතිවලට අනුකූලව සුදුසුකම් සපුරා ඇත. බලපත නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කිරීම සඳහා වාර්තා 
කරමි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
ෙල්කම්, 
ඉහත ඉල්ලුම්පතයට අනුව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපතයක් නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කරමි. / ෙනොකරමි. 
(නිර්ෙද්ශ ෙනොකරන්ෙන් නම් ඊට අදාළ ෙහේතුව සඳහන් කරන්න). 
 
දිනය :-                           ................................. 
         ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන  
 
                     ෙල්කම් 
         ආදායම් පරීක්ෂක 
                     ෙල්කම් 
         මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක 
 
         ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 

<!-- page 207 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 207A 
1.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බලපෙද්ශය තුළ ෙහෝටල් පවත්වාෙගන යාම 
විධිමත් කිරීම, අධීක්ෂණය කිරීම, පරීක්ෂා කිරීම හා පාලනය කිරීම සඳහාද 1952 අංක 06 දරන 
පළාත් පාලන ආයතන සම්මත අතුරු වɕවස්ථා පනෙත් 3 වන වගන්තිෙය් පළමුවන උප 
වගන්තියට අනුකූලව අදාල කර ගැනීමට ෙයදී ඇති ෙහෝටල් සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරු 
වɕවස්ථාව පරිච්චින්න කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි. 
  
2.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝටල් පිළිබඳ අතුරුවɕවස්ථාව යනුෙවන් 
හැඳින්ෙව්. 
ලුහුඬු නාමය 
3.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126 (ix) වගන්තිය 
සමග කියවිය යුතු පනෙත් 122 උප වගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
  
4.   සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බලපෙද්ශය තුළ ( ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු 
ලබන) කිසිදු තැනැත්ෙතකු විසින් සභාපතිවරයා ෙවතින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් 
ලබාගත් බලපතයක් යටෙත් මිස ෙහෝටලයක් (ෙමහි ඇතැම් තැනක පරිශය යනුෙවන් හඳුන්වනු 
ලබන) පවත්වාෙගන යාම ෙනොකළ යුතුය. 
  
5.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් පලවන  උපෙල්ඛනයට සාරානුකූලව පිළිෙයල කරන ලද ඉල්ලුම් පතයක් යටෙත් 
ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතුය. 
බලපතයක් සඳහා ඉල්ලුම් 
කිරීම 
6.   ඉහත 5 වන වගන්තිය යටෙත් වු ඉල්ලුම්පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම, ඒ සඳහා අවශɕතා සම්පූර්ණ 
කර ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් සභාපති ෙවත ෙයොමු කිරීෙමන්, ෙගනැවිත් භාරදීෙමන් ෙහෝ සභාව 
අවසර දී ඇති පමාණයට විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමුකිරීෙමන් ඉදිරිපත් කළ හැකිය. 
  
7.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත් නම් මිස සභාපතිවරයා විසින් බලපතයක් නිකුත් කිරීම 
ෙනොකළ යුතුය. 
බලපතයක් සඳහා 
ෙකොන්ෙද්සි 
 (1) පරිශයට අදාළ සියලු ඉදිකිරීම් අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන 
අධිකාරී පනත යටෙත් ෙහෝ නිවාස හා නගර සංවර්ධන ආඥාපනෙත් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව 
කරන ලද ඉදිකිරීම් විය යුතු අතර එහි, 
 
   (අ)  සියලුම ඉදිකිරීම් සඳහා ෙයොදාෙගන ඇති දවɕ විෂ සහිත දවɕ බාහිරට මුදා ෙනොහැෙරන හා 
විෂ සහිත වායූන් ෙපේෂණය ෙනොවන ෙලස ෙමන්ම සියලුම ඉදිකිරීම් ජීවීන්ට පහසුෙවන් 
රැදී සිටිය ෙනොහැකි මතුපිට පෘෂ්ඨයන්ෙගන් සමන්විත පරිදි සකස්කර තිබිය යුතුය. 
(ආ) අභɕන්තර පිරිසැකැස්ම බාධාවකින් ෙතොරව ෙසේවාවන් ඉටු කිරීමට හැකිවන පරිදි , 
පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් සහිතව නිර්මානය කර තිබිය යුතුය. 
(ඇ) ආහාර අමුදවɕ හා පිසිනු ලබන ආහාර සඳහා දුහක දවɕ ඇතුල්වීම වැලැක්ෙවන පරිදි 
ආරක්ෂිත පිරිසැකසුමක් සහිතව නිර්මානය කර තිබිය යුතුය. 
(ඈ) පරිශෙයහි අභɕන්තර ආහාරවල ස්වස්ථතා තත්වයන් පරීක්ෂා කිරීමට හැකිවන පරිදි 
නිර්මානය කර තිබිය යුතුය. 
 (ඉ) පරිශෙයහි අභɕන්තර පිරිසැකසුම් කියාකාරකම් යටෙත් බැහැර කරන ෙද් කිසිදු 
ආකාරයකින් ආපසු ගලා ෙනොඑන පරිදි වූ ෙයොමු කිරීම් සහිතව සකස්වී තිබිය යුතුය. 
 
 (2) පරිශෙයහි ආහාර පිරිසැකසුම් ස්ථානෙයහි,  
   (අ) බිම හා බිත්ති ෙසේදිය හැකි, ලිස්සා ෙනොයන හා ජලය අවෙශෝෂණය ෙනොවන දවɕවලින් 
සකස් වී තිබිය යුතුය. 
(ආ)  සෑම මතුපිට පෘෂ්ඨයක්ම පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි ෙසේදුම් කාරක දවɕන්ට හා විෂබීජ 
නාශකවලට අකියව පැවතිය යුතුය. 
(ඇ) සිවිලිම ඝණීභවනය අවම වන පරිදි හා පුස් සෑදීම, පතුරු ගැලවීම වැලැක්ෙවන පරිදි 
ඉදිකරනු ලැබූවක් විය යුතුය. 
(ඈ)  ජෙනල් හා ෙවනත් කවුළු ඇත්නම්, ඒවා කෘමීන්ට ඇතුළුවිය ෙනොහැකි ආකාරෙය් 
ආවරණයකින් ආවරණය කර තිබිය යුතුය. 
(ඉ)  පිටත වාතය පහසුෙවන් ගලා ඒමට හා අපහරිත වායුව පිටතට පහසුෙවන් ගලා යා හැකි 
පරිදි අවෙශෝෂක පංකා ෙයොදා තිබිය යුතුය. 
 
 (3) පරිශෙයහි ෙසේවෙය් නියුතු කාර්ය මණ්ඩල සඳහා;  
   (අ) ෙන්වාසිකයින් වශෙයන් කටයුතු කරයි නම්, එක් අෙයකුට අවම වශෙයන් වර්ග මීටර් 4ක 
ඉඩක් ෙවන් වන පරිදි පමාණවත් ඉඩක් සහිත කාමර පරිශෙයහි පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා වන 
ෙසේවාවන්ට අදාළ ෙකොටසින් පරිබාහිරව පිහිටුවා තිබිය යුතුය. 
 
ෙහෝටල් පිළිබඳ අතුරුවɕවස්ථාව  

<!-- page 208 -->

208A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
   (ආ) පමාණවත් පරිදි සනීපාරක්ෂක පහසුකම් සහිතව වැසිකිළි පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු 
අතර, එය ස්තී සහ පුරුෂ වශෙයන් ෙවන් කර තිබිය යුතුය. 
  
(ඇ) සපයා ඇති වැසිකිළි සහ නාන කාමර ස්ථීර ෙලස ඉදිකරන ලද ඒවා විය යුතු අතර, එය 
මනා නිමවුමක් සහිතව පරිශෙයහි ගණුෙදනුකරුවන් සඳහා ෙකොටසින් පරිබාහිරව ඉදිකර 
තිබිය යුතුය. 
  (4)  පරිශය සඳහා අදාළ පරිදි ගිනි ආරක්ෂක සහතික ලබා තිබිය යුතු අතර, පරිශෙයහි නියම 
කර ඇති පරිදි ගිනි ආරක්ෂක පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය. 
  (5)  පරිශෙයහි සියලුම ෙගොඩනැගිලි ආබාධ සහිත හා විෙශේෂ අවශɕතා ඇති අයට ඇතුල්වීමට 
හැකි වන පරිදි ඉදිකර තිබිය යුතුය. 
  (6)  පරිශය තුළ ජනනය වන අපදවɕ පාෙද්ශීය සභාව කියාත්මක කරන අපදවɕ 
කළමනාකරණ වැඩසටහනට අනුකූලව බැහැර කළ යුතු අතර, බලපතලාභියා විසින්ම 
පරිශය තුළ අපදවɕ බැහැර කිරීම් සිදුකරයි නම්, ඒ සඳහා අදාළ කරගන්නා වු කමෙව්දය 
මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක මගින් අනුමත කරන ලද කමෙව්දයක් විය යුතුය. 
  (7)  පරිශයට ඇතුළත් වීෙම්දී ඇතුල්වන්නන්ෙග් අනනɕතාවය තහවුරු කර ගැනීම සඳහා එය 
වාර්තා කර ගැනීම සඳහා නිශ්චිත කමෙව්දයක් පවත්වාගත යුතුය. 
  (8)  පරිශයට පැමිෙණන්නන්ෙග් වාහන නවතා තැබීම සඳහා පමාණවත් ඉඩ පරිශය තුළ ෙහෝ 
ඊට ආසන්නව පවත්වාගත යුතුය. 
  (9)  පරිශෙයහි සපයා ඇති පහසුකම් ෙසේවා සම්බන්ධෙයන් පාරිෙභෝගිකයන්ට දැන ගැනීමට 
හැකිවන පරිදි පුවරු සවිකර තිබිය යුතු අතර, එහි ලියාපදිංචි වɕාපාර නාමයක් යටෙත් ෙහෝ 
සංස්ථාගත නාමයක්, ශී ලංකා සංචාරක අධිකාරිෙයහි ලියාපදිංචි ලබා ඇත්නම්, ඊට අදාළ 
ලියාපදිංචි අංකය පකටව ෙපෙනන පරිදි පදර්ශනය කර තිබිය යුතුය. 
  (10)  පරිශෙයහි අභɕන්තර පිරිසැකැස්ම පාරිෙභෝගිකයාට වඩාත් හිතකර හා පියමනාප අයුරින් 
සකසා තිබිය යුතු අතර, ඒ සඳහා කර ඇති ඉදිකිරීම්, සවිකිරීම් කිසිදු අයුරකින් 
පාරිෙභෝගිකයාෙග් ආරක්ෂාවට බාධාවක් ෙනොවිය යුතුය. 
  (11)  පරිශෙයහි ගනුෙදනුකරුවන්ෙග් ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති ෙහෝ ෙයොදවා ගනු ලබන 
කාර්ය මණ්ඩල ඒ සඳහා වෘත්තීමය ෙසේවාවක් ලබාදීමට පිළිගත් ආයතන ෙවතින් 
පුහුණුවක් ලබා ඇති අය විය යුතුය. 
ඉල්ලුම්පතයකට අනුව කටයුතු 
කිරීම  
8.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ඉදිරිපත්වන ඉල්ලුම් පතයකට අදාළව ඉල්ලුම් පතය ලැබී 
දින දහහතරක් ඇතුළත සභාපතිවරයා විසින්  ; 
   (1) 7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල වන විටදී පරිශයට අදාළ බලපතයක් 
ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කළ යුතුය. 
   (2) 7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන්නම්, ෙහේතු දන්වා අදාළ 
ඉල්ලුම්පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතුය. 
 9. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු 
මූලික නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් තීරණය කර පකාශයට පත් 
කරනු ලබන ගාස්තු විය යුතුය. 
   (2) බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂාවන් සඳහා වන පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් 
සභාව විසින් තීරණය කර අය කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතුය. 
 10.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් 
විධිවිධාන අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර්  
තිස් එක දක්වා වලංගු විය යුතුය. 
බලපතයකට අදාළ ෙකොන්ෙද්සි  11.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව කියා කළ යුතුය. 
  (1) බලපතලත් තැනැත්තා ආයතනෙය් කළමනාකරු ෙනොවන්ෙන්නම්, කළමනාකරු 
සම්බන්ධෙයන් සභාපති විසින් ඉල්ලා සිටින අනනɕතාව පිළිබඳ ෙතොරතුරු ලබාදී තිබිය 
යුතු අතර, ෙවනස්වන සෑම අවස්ථාවකම එය එෙසේ ලබාදිය යුතුය. 
  (12) පරිශෙයහි අභɕන්තර කාණු උරාගැනීෙම් වලකට ෙහෝ පුතීක වලකට ෙයොමුකර තිබිය යුතු 
අතර අදාළ පුතීක වල ෙහෝ උරාගැනීෙම් වල පරිශෙයහි ජල මූලාශයක් ඇත්නම් එයට අවම 
වශෙයන් මීටර් 15ක දුරකින් පිහිටුවා තිබිය යුතුය. 

<!-- page 209 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 209A 
 (2)  පරිශය තුළ පැවැත්ෙවන උත්සව, පියසම්භාෂණ ෙහෝ ෙවනත් වැඩසටහන් සඳහා ෙයොදා 
ගැෙනන ශබ්ද විකාශන යන්ත මගින් ෙහෝ සංගීත භාණ්ඩ වාදනෙයන් අනɕයන්ට බාධාවක් 
ෙනොවන පරිදි පාරිසරික ෙරගුලාසි හා නියමයන්ට අනුව පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (3)  පරිශයට පැමිෙණන වාහන කිසිවක් ෙපොදු පෙව්ෂයක නවතා ෙනොතබන පරිදි වාහන නැවැත්වීම 
සඳහා පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් පවතින පරිදි පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (4)  නවාතැන් සඳහා පැමිෙණන සෑම තැනැත්ෙතකුටම අදාළව නම, ලිපිනය, හැදුනුම්පත් අංකය, 
හා සම්බන්ධ කරගත හැකි දුරකතන අංක ෙමන්ම ෙසෞඛɕ ෙසේවා අධɕක්ෂක විසින් ෙහෝ බල 
පෙද්ශෙය් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි විසින් ෙහෝ සභාපති විසින් ෙසේවා අෙප්ක්ෂකෙයකු  
සම්බන්ධෙයන්  බල පෙද්ශෙය් ෙසෞඛɕ ෙහේතු මත පවත්වාගත යුතුයැයි කලින් කල නියම 
කරන ෙතොරතුරු ඇත්නම් ඒ සෑම ෙතොරතුරක්ම ෙල්ඛනගතව පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (5)  ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායන හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටෙත් වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට 
පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ යම් වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු 
ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට පත් ෙවමින් එය පාලනය කිරිම සඳහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 
උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් කලින් කල නියම කරණු ලබන නියමයක් ඇත්නම් ඒ සෑම 
නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (6) නවාතැන් සඳහා වන කාමරයක් සහ නවාතැන්කරුවන්ෙග් පරිහරණය සඳහා වන සෑම 
අවකාශයක්ම වැසිකිලි නාන කාමර එක් නවාතැන් කරුෙවකුෙග් පරිහරණෙයන් පසු ෙවනත් 
තැනැත්ෙතකුෙග් පරිහරණය සඳහා ලබා දීමට ෙපර විෂබීජ හරණය කළ යුතු අතර ගණුෙදනු 
කරුවන් රැඳී සිටියදී වුවද වැසිකිළි හා නාන කාමර දිනපතා විෂබීජ හරණය කළ යුතුය. 
 
 (7) බල පෙද්ශෙය් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට කරුණු 
ෙයදී ඇති සෑම අවස්ථාවකම පරිශෙය් නවාතැන් සඳහා පැමිෙණන සෑම තැනැත්ෙතකු 
සම්බන්ධෙයන්ම ශරීර උෂ්ණත්වයට නියමිත පරාසය තුළ සිටින්ෙන්ද යන්න පරිශයට 
ඇතුල්වීමට පූර්වෙයන් ඒ සඳහා නිශ්චිතව ෙයොදවා ඇති අයකු විසින් මැන බැලිය යුතු අතර 
පරිශයට ඇතුළත් කර ගැනීමට පූර්වෙයන් ඒ සෑම තැනැත්ෙතකුෙග් ෙදඅත් සහ ෙදපා විෂබීජ 
නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කර ගැනීමට සැලැස්විය යුතුය. 
 
 (8) සෑම කාමරයකම ගනුෙදනුකරුවන්ෙග් භාවිතය සඳහා තබා ඇති ෙකොට්ට උර, ඇඳ ඇතිරිලි, 
ෙපොෙරෝනා, තුවා ආදී නැවත භාවිතය සඳහා වන සියල්ල ෙසෝදා පිරිසිදු කිරීමකින් ෙතොරව 
තවත් ගනුෙදනුකරුවන්ෙග් භාවිතය සඳහා ෙයොදා ෙනොගත යුතුය. 
 
 (9) කිසිදු ආකාරයකින් අදාළ කාමරය තනි පුද්ගලෙයකු සඳහා වන කාමරයක් වනවිටදී වැඩිහිටි 
එක් අයකුට වඩා වැඩි සංඛɕාවකට ෙහෝ ද්විත්ව කාමරයක් වන විටදී වැඩිහිටි ෙදෙදෙනකුට 
වඩා වැඩි සංඛɕාවකටද තිත්ව කාමරයක් වන විටදී වැඩිහිටි තිෙදෙනකුට වඩා වැඩි සංඛɕාවකට 
ෙහෝ සමූහ වශෙයන් රැදීසිටිය හැකි කාමරයක් වන විටදී, එක් අයකුට වර්ග මීටර් හතරක් එක් 
අයකු සඳහා වන අවම ඉඩ වශෙයන් සැලකූ විට රැදී සිටිය හැකි උපරිම සංඛɕාව ඉක්මවා යන 
පරිදි වූ සංඛාවකට කාමර පහසුකම් ලබා ෙනොදිය යුතු අතර ෙමම උපවගන්තිෙය් කාර්යය සඳහා 
වැඩිහිටි යන්න වයස අවුරුදු පහකට වැඩි අය සැලකිය යුතුය. 
 
 (10) කාමරයක් ඇතුළත ඇඳන් ඉහත (9) වන උපවගන්තිෙයහි සඳහන් පමාණයක් සැලකිල්ලට 
ගනිමින් පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (11) ෙදමව්පියන් ෙහෝ නීතɕානුකූල භාරකාරීත්වයකින් හැර කිසිදු අවස්ථාවක ළමෙයක් සමග කවර 
ෙහෝ තැනැත්ෙතකුට ලැගුම් ගැනීම සඳහා අවසර ෙනොදිය යුතුය. 
 
 (12) පරිශෙයහි  කාමර හැර විවෘත පෙද්ශයක කිසිදු අයකුට නිදා ගැනීම සඳහා භාවිතයට අවසර 
ෙනොදිය යුතුය. 
 
 (13) අනනɕතාවය තහවුරු කිරීමට එකඟ ෙනොවන්ෙන් නම් ෙහෝ අනනɕතාවය තහවුරු කිරීමට 
ෙනොහැකි කිසිදු  තැනැත්ෙතකුට පරිශෙයහි නවාතැන් සඳහා අවසර ෙනොදිය යුතු අතර 
නවාතැන් ලබන සියලුම අය සම්බන්ධෙයන් ෙතොරතුරු ඔවුන්ෙග් අත්සන් යටෙත් වූ පකාශයක් 
වශෙයන් විය යුතුය. 
 
 (14) වායු සමනය කරන ලද කාමරයක් ෙනොවන විටදී සෑම කාමරයක් සඳහාම ෙහොදින් වාතාශය 
ලැෙබන පරිදි කිසියම් කාලයක් ෙදොර ජෙනල් විවෘත කර තැබීෙමන් පසු භාවිතය සඳහා ඉඩ දිය 
යුතුය. 
 

<!-- page 210 -->

210A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (15)  බල පෙද්ශයට අදාළව කිසියම් වසංගත තත්ත්වයක් සම්බන්ධෙයන් නිෙරෝධායක හා 
ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙරගුලාසියක් බලපැවැත්ෙවන අවස්ථාවක එම 
ෙරගුලාසිෙයහි සඳහන් සෑම නියමයකටම අනුකූලව කාමර භාවිතය සඳහා පහසුකම් සළසා 
දිය යුතුය. 
  (16)  ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායන හා 
ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද නිෙයෝග යටතට අදාළ 
ෙරෝගී තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ 
යම් වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම 
සඳහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් මත සභාපතිවරයා කලින් කල නියම කරනු ලබන 
නියමයන් ඇත්නම් ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය. 
  (17)  පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති සෑම තැනැත්ෙතකු විසින්ම නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන ෙරෝගී තත්වයක් 
පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ඊට අදාළව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 
උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන සෑම නියමයකටම යටත්ව කියා කළ යුතුය. 
  (18)  බල පෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට 
කරුණු ෙයදී ඇති සෑම අවස්ථාවකම ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පරිශයට පැමිෙණන සෑම 
තැනැත්ෙතකුටම අදාළව, ඊට අදාළ නිකුත් කර ඇති ෙසෞඛɕ උපෙදස්වලට අනුකූලව 
පැමිෙණන්ෙන්නම් මිස එම  පරිශෙයහි ෙසේවා පහසුකම් සලසා ෙනොදිය යුතුය. 
  (19)  බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ ඒ 
සඳහා අවදානමක් ඇති විට   එයින් ආරක්ෂා වීම සඳහා අනුගමනය කල යුතුයැයි ෙසෞඛɕ 
ෙසේවා අධɕක්ෂක ෙජනරාල් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ       නිලධාරි විසින් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ නියම කර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත උපෙදස් 
නිසියාකාරෙයන් පරිශය තුළ කියාත්මක කළ යුතුවා ෙමන්ම, එෙසේ වන බවට 
බලපතලාභියා සෑහීමට පත් විය යුතුය. 
  (20)  පරිශය තුළ සියලුම කාණු, පහසුෙවන් ජලය බැසයන ආකාරයට පවත්වාගත යුතු අතර, 
අපජලය, මළ අපදවɕ, අනුමත කමෙව්දයන්ට අනුව පුතීක වලවල්, උරා ගැනීෙම් වලවල් 
ෙහෝ මධɕ පතිකාර ඒකකයට ෙයොමුකර තිබිය යුතු අතර, එමගින් දූහනය වීම වැළැක්වීම 
සඳහා  අවශɕ කියා මාර්ග ෙගන තිබිය යුතුය. 
  (21)  පරිශෙයහි සියලුම වැසිකිළි, ෙදඅත් ෙසෝදන ස්ථාන නිරන්තරෙයන් විෂබීජ නාශක ෙයොදා 
පිරිසිදු කළ යුතු අතර, ඒ සියල්ල එෙසේ වන බවට සෑහීමට පත්වීම පිණිස සුදුසු 
වැඩපිළිෙවලක් පවත්වාගත යුතුය. 
  (22)  පරිශෙයහි අභɕන්තර ෙපොළව පහසුෙවන් ලිස්සා ෙනොයන පරිදි සකස්කර තිබිය යුතු අතර, 
පිරිසිදු කිරීම් සිදු කිරීෙම් දි ඊට යම් තාක් පහසු වන තත්ත්වයකට කරුණු ෙයෙද්නම් එම 
ස්ථානෙයහි ඒ බව සඳහන් පුවරු පාරිෙභෝගිකයින්ට දැකගත හැකිවන පරිදි තබා තිබිය 
යුතුය. 
  (23)  පරිශය තුළ පිහිටුවා ඇති කාණු ජලය රැඳී ෙනොසිටින පරිදි සකස් වී තිබිය යුතු අතර ම එය 
සෑම දිනකම ෙදවරක් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතුය. 
  (24)  
  
පරිශය තුළ  කිසිදු කාණුවක්, අපදවɕ ගලා එන බටයක් , ෙහෝ කිසිදු ආකාරයකින් 
මාර්ගෙයහි ෙපොදු කාණුවකට ෙහෝ පිටත භූමියකට ෙහෝ ෙයොමු ෙනොකළ යුතුය. 
  (25)  පරිශය තුළ  අපජලය ගලායාම ෙහේතුෙවන් ෙහෝ අපදවɕ බැහැර කිරීම ෙහේතුෙවන් බාහිරව 
කිසිදු දුර්ගන්ධයක් ඇති ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතුය. 
  (26)  ආහාර පිසීෙම් දී, ආහාර ශීත කිරීෙම් දී, ඒ සඳහා විය යුතු උෂ්ණත්වය නියාමනය කිරීම 
සඳහා පමාණවත් පහසුකම් තිබිය යුතු අතර එය එෙසේ වන බවට වාර්තා පවත්වාගත යුතුය. 
  (27)  ආහාර සකස් කිරීම සඳහා භාවිතා කරන සියලු උපකරණ හා ෙමවලම් පහත සඳහන් 
අවශɕතාවන්ට අනුකූලවන පරිදි පවත්වා ගත යුතුය. 
   (අ)  ආහාර සකස් කිරීෙම් දී භාවිතාවන සියලුම උපකරණ ෙමවලම් කිසිදු විෂ දවɕක්, රසක් 
ෙහෝ දුගඳක් ෙපේෂණය ෙනොවන අවෙශෝෂණය කර ෙනොගන්නා දවɕ වලින් සකස් වී 
තිබිය යුතු අතරම එය මළ ෙනොබැෙඳන දවɕ වලින් සාදා තිබිය යුතුය. 

<!-- page 211 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 211A 
  ( ආ)  සියලුම උපකරණ හා ෙමවලම් පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි ආකාරෙය් ඒවා විය යුතුය. 
 
(ඇ) අපදවɕ බැහැර කිරීම සඳහා ෙයොදා ඇති භාජන ෙලෝහ ෙහෝ කාන්දු ෙනොවන දවɕයන්ෙගන් 
සකස් කරන ලද පියන සහිත ඒවා විය යුතුය. 
 
(ඈ)   පවත්වාගනු ලබන සෑම උපකරණයක්ම, ෙමවලමක්ම භාවිතා කිරීමට උචිත තත්වෙය් 
ඒවා විය යුතුය.  
 
 (28)  ආහාර ෙබදා හැරීම සඳහා ෙයොදාගනු ලබන ෙද් ආහාරවල රසයට හානි ෙනොවන ආකාරයට 
ෙබදා ගැනීම සිදු කිරීමට හැකිවන පරිදි වූ බහාලුම් විය යුතුය. 
 
 (29)  පරිශය තුළ ආහාර සකස් කිරීම සඳහා භාවිතාවන ෙද් තැබීම සඳහා හා පිසින ලද ආහාර ෙහෝ 
එවැනි ෙද් තබා ගැනීම සඳහා ෙවන් ෙවන් වශෙයන් පමාණවත් ශීතකරන පහසුකම් තිබිය 
යුතුය. 
 
 (30)  ආහාර සකස් කිරීමට ගන්නා පළතුරු , එළවළු වැනි ෙද් ඉතා ෙහොදින් ෙසෝදා  පිරිසිදු ෙකොට 
භාවිතයට ගත   යුතුය. 
 
 (31) පරිශෙයහි භාවිතය සඳහා ෙයොදා ගැෙනන ජලය උපදවකාරී ෙනොවන භාජනවල දුහනෙයන් 
ෙතොරව  පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (32) පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන අයිස් පානීය ජලෙයන් නිෂ්පාදිත ඒවා විය යුතුය.  
 (33) පරිශය තුළ ජලය ෙගන යන නල මාර්ග ෙවනත් වූ නල මාර්ගයකින් ෙහෝ ෙවන්කර 
හදුනාගැනීමට හැකිවන පරිදි පවත්වා ගත යුතුය. 
 
 (34) පරිශය තුළ පිසින ලද සෑම ආහාර දවɕක්ම උපදවයකින් ෙතොරව පාරිෙභෝගිකයන් ෙවත පත් 
කිරීම සඳහා නිශ්චිත අභɕන්තරික වැඩ පිළිෙවලක් සකස්කර තිබිය යුතු අතර, එය නියාමනය 
කිරීම සඳහා නිශ්චිතව කාර්යය පවරන ලද අය ෙසේවෙය් ෙයොදවා තිබිය යුතුය. 
 
 (35) ආහාරයට රැෙගන එන මස් මාළු පරිශෙයහි ෙවනම ශීතකරණයක ගබඩා කර තැබිය යුතු අතර 
භාවිතයට ගන්නා ෙතක් සැමවිටම ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක ෙදකක උෂ්ණත්වයකින් යුතුව දුහනය 
ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (36) පරිශය තුළ ආහාර පිළිගැන්වීෙම් ෙහෝ පරිහරණය කිරීෙම් ෙහෝ එකලැස් කිරීෙම් කාර්යයක 
නියැලී සිටින සෑම  තැනැත්ෙතකු විසින් ම; 
  
(අ) තම අත්ල ෙහෝ ඇඟිලි විවෘත භාවෙයන් ආහාර ඇල්ලීම ෙහෝ ස්පර්ශ කිරීම ෙනොකළ යුතුයි. 
  
(ආ) ආහාර ඇල්ලීම සඳහා භාවිතා කරන ෙමවලම් හා අත්වැසුම් ආහාර සඳහා හිතකර    
භාවිතයක් විය යුතුය. 
  
(ඇ)  ෙදඅත් පිසදමා ගැනීම සඳහා පිරිසිදු තුවායක් භාවිතයට ගත යුතුය. 
  
(ඈ) භාවිතයට ගැෙනන පිඟානක ෙකෝප්පයක ෙහෝ ෙවනත් භාජනයක යටිපැත්ත කිසිදු 
ආහාරයක ෙනොගෑෙවන ෙලස සැමවිටම පවත්වා ගත යුතුය. 
  
(ඉ)  ආහාර ෙබදීම සඳහා භාවිතයට ගනුලබන සියලු උපකරණ මනා ෙලස පිරිසිදුව තබාගත 
යුතු අතර, ඒ සියල්ල ෙවන් ෙවන් වශෙයන් භාජනවල බහා තැබිය යුතුය. 
  
(ඊ) කිසිදු ආකාරයකින් තම කියාවකින්, භාවිතයකින් ආහාරයක් දුහනයට ලක්වීමට ෙහෝ ක්ෂුද 
ජීවීන් වɕාප්ත වීමට ෙහේතු ෙනොවන පරිදි ආහාර පරිහරණය කිරීමට, එකළස් කිරීමට 
පිළිගැන්වීමට එෙසේ ෙසේවෙය් ෙයදී සිටින්නන් කියා කළ යුතුය. 
 
 (37) බලපෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායන හා ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒයටෙත් සාදන 
ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන ෙරෝගී තත්වයක් පකාශයට පත්කර ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ 
කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකට අවදානමක් ඇති බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් 
පරිදි සභාපතිවරයා විසින් පකාශයට පත්කර ඇති අවස්ථාවක පරිශය තුළ ආහාර සකස් කිරීෙම්, 
පරිහරණය, පිළිගැන්වීම් කිරීෙම් ෙහෝ එකළස් කිරීෙම් කාර්යයහි නියැලී සිටින සෑම 
තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් සෑම නියමයකට අතිෙර්කව අවස්ථාෙවෝචිත 
පරිදි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක වරෙයකු ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් 
පරිදි සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන නියමයන්ට යටත්ව පරිශය පවත්වාගත යුතුය. 
 

<!-- page 212 -->

212A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (38)  පරිශය තුළ ආහාර පිළිගැන්වීෙම් හා පරිහරණය සඳහා වන ෙම්ස ඉතා පිරිසිදු තත්වයකින් 
විය යුතු අතර, සෑම පිළිගැන්වීමකින් හා පරිහරණයකින් පසු විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු 
කළ යුතු අතර, ඒ සඳහා භාවිතාවන තුවා පිරිසිදු තත්වෙයන් තිබිය යුතුය. 
  (39)  පරිශය තුළ පාරිෙභෝගිකයින්ෙග් අත ගැෙටන පෘෂ්ඨයක් නිතර විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු 
කළ යුතුය. 
  (40)  පරිශෙයහි පිරිසැකසුම් ස්ථානෙයහි හා ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා වන ෙකොටස්වල 
පමාණවත් පරිදි විෂබීජ නාශක දවɕ සමග අත්ෙසේදීම් සඳහා, අත් වියලීම සඳහා පමාණවත් 
සහසුකම් සලසා තිබිය යුතු අතර පරිශය තුළ පමාණවත් ආෙලෝකයක් පවත්වාගත යුතුය. 
  (41)  පරිශය තුළ ඒකරාශිවන අපදවɕ බැහැර කිරීමට පූර්වෙයන්  රඳවා ගැනීෙම්දී කිසිදු 
ආකාරයකින් පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන ෙද්ට බලපෑමක් ඇති ෙනොවන පරිදි හා එමගින් 
ආහාර දුහනයට කරුණු ෙනොෙයෙදන පරිදි පවත්වාගත යුතුය. 
  (42)  පරිශය තුළ කිසිදු ආකාරයකින් බල්ලන්, පූසන් වැනි සුරතල් සතුන් ඇති ෙනොකළ යුතුය. 
  (43)  පරිශෙයහි ෙසේවය කරන පිරිස් සඳහා ආහාරවලට අදාළ ස්වස්ථතා කටයුතු පිළිබඳ 
පුහුණුවක් ලබා තිබිය යුතු අතර ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි නියම කරන කාල සීමාවක් 
යටෙත් ෛවදɕ පරීෙය්ෂණයන්ට ෙයමුකර සුදුසු ෙසෞඛɕ තත්වෙයන් යුක්ත බවට 
පරීක්ෂාකර ගත යුතුය. එෙසේම ඊට අදාළ වන වාර්තා පරිශය තුළ ඕනෑම අවස්ථාවක 
පරීක්ෂා කිරීමට හැකිවන පරිදි පවත්වාගත යුතුය. තවද ඔවුන් සම්බන්ධෙයන් කරන 
ෙසෞඛɕ පරීක්ෂණ සායනික හා වසංගත යන ෙදයාකාරෙයන්ම විය යුතුය. 
  (44)  පරිශෙයහි ෙසේවෙය් ෙයොදවා ඇති ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් ෙසෞඛɕ 
නිරීක්ෂණ පද්ධතියක් පිහිටුවා ඔවුන්ට අවශɕ ෙසෞඛɕ උපෙදස් ලබා ගැනීමට කියාවලියක් 
ඇති කළ යුතුය. 
  (45)  පරිශෙයහි ජනිත වන අපදවɕ සභාව කියාත්මක කරන අපදවɕ කළමනාකරණ 
වැඩසටහනට අනුව හා ඊට අදාළ වන්නා වූ ලිඛිත නීතීන්ට අනුව සිදු කිරීමට කටයුතු කළ 
යුතුය. 
  (46)  පරිශය තුළ ජනනය වන අපදවɕ බලපතලාභියා විසින්ම කළමනාකරණය කරගනු 
ලබන්ෙන් නම්, ඊට අදාළ පෙද්ශය භාර මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක දැනුවත් කළයුතු අතර, 
ඔහු විසින් ඒ සඳහා ලබාෙදන උපෙදස්වලට අනුකූලව ඒ සම්බන්ධෙයන් කියා කළ යුතුය. 
  (47)  පරිශය තුළ පමාණවත්  පථමාධාර පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය. 
  (48)  කිසියම් වසංගත තත්වයක් මත සමාජය තුළ අත් වැසුම් මුඛ වැසුම් භාවිතා කිරීමට උපෙදස් 
ලබාදී තත්වයක දී, පරිශයට පැමිෙණන කිසියම් තැනැත්ෙතකු තමන් පැළඳ සිටින මුඛ 
වැස්මක් ෙහෝ අත් වැස්මක් පරිශය තුළ බැහැර කරනු ලබන්ෙන් නම් එෙසේ බැහැර කරන 
මුඛ වැස්ම ෙහෝ අත් වැසුම් ඒ සඳහාම පරිශය තුළ නිශ්චිතව තබා ඇති සංවෘත බදුන්වලට 
බැහැර කිරීමට සැලැස්විය යුතු අතර, එෙසේ බැහැර කරන අපදවɕ ෙවනත් අපදවɕ සමග 
මිශු කිරීමකින් ෙතොරව සභාව ඊට අදාළව කියාත්මක කරන කසළ කළමණාකරන 
වැඩසටහනට හා උපෙදස්වලට අනුකූලව බැහැර කිරීමට සැලැස්විය යුතුය. 
  (49)  පරිශය තුළ ආහාර පරිහරණෙයහි ෙයෙදන සෑම අෙයක්ම එෙසේ ආහාර පරිහරණෙයහි 
ෙයදීෙම්දී උපරිම පිරිසිදු භාවයකින් සිටිය යුතු අතර සෑම විටම හිස් ආවරණ අත් වැසුම් හා 
මුඛ ආවරණ, පාවහන් පැළඳ සිටිය යුතු අතර සුදුසු ෙසෞඛɕ ආරකෂිත ඇදුමක් ඇඳ සිටිය 
යුතුය. 
  (50)  කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙලන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැලදී ඇති බවට සැක 
කරන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගවාහකයකු ෙහෝ ආසාදනය වී ඇති තුවාල, සෙම් ආසාදන ෙහෝ 
ෙවනත් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙප ෙළන තැනැත්ෙතකුව පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා 
ෙනොගත යුතුය.  
  (51)  
  
පරිශය තුළ ආහාර පරිහරණය කිරීම සම්බන්ධෙයන් කටයුතු කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම 
ආහාර දූහනය වීමට ෙහේතුවන ආකාරයට දුම්බීම, ෙකළ ගැසීම, කැස්ස, කිවිසුම් යැවීම, 
නාසය ස්පර්ශ කිරීම, වැනි කියාවල ෙනොෙයදිය යුතුය. 

<!-- page 213 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 213A 
 (52)  පරිශෙයහි උත්සව අවස්ථා සඳහා කිසිදු අවස්ථාවක යම් ෙබෝවන ෙරෝගී තත්වයකින් ෙහෝ 
වසංගත ෙරෝගී තත්වයකින් ෙපෙළතැයි සිතිය හැකි තරම් කරුණු ඇති කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු 
ඇතුළත් කර ෙනොගත යුතුය. 
 
 (53)  පරිශෙයහි ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා පැමිෙණන යම් තැනැත්ෙතකුට ෙහෝ පරිශෙයහි 
ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්ෙනකුට ෙබෝවන, ස්පර්ශෙයන් ෙබෝවන, ෙහෝ චර්මගත ෙරෝගී තත්වයක් 
වැළඳුනෙහොත් ඒ බව බලපතලාභියා විසින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙවත දැනුම් දිය යුතු අතර, 
එෙසේ දැනුම් දීෙමන් පසු ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද මහජන 
ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු විසින් ලබාෙදන නිෙරෝධායක උපෙදස්වලට අනුකූලව පරිශයට 
අදාළ සියලුමඅය කියාකළ යුතුය. 
 
 (54)  පරිශය නිෙරෝධායක කියාවලියට යටත්කර ඇති විටක එකී නිෙරෝධායන කාලය අවසන් බවට 
වූ සහතිකයක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකෙයකු විසින් නිකුත් 
කරනු ලැබීෙමන් පසු හා පරිශය සම්පූර්ණෙයන් විෂබීජ හරණය කරන ෙතක් කිසිදු උත්සව 
කටයුත්තක් සඳහා පරිශය ෙයොදා ෙනොගත යුතුය. 
 
 (55)  පරිශය තුළ ආහාර පරිහරණයහි ෙයෙදන හා ආහාර පරිෙභෝජනය ෙයෙදන සෑම 
තැනැත්ෙතකුටම පරිශය තුළ කියාත්මක වන ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පියවර සම්බන්ධව දැන 
ගැනීමට හැකිවන පරිදි, ඊට අදාළ උපෙදස් පරිශය තුළ පකටව ෙපෙනන පරිදි පදර්ශනය කල 
යුතු අතර ඊට අනුකූලව කියා කළ යුතුය. 
 
 (56)  පරිශය තුළ ෙසේවෙය් නියුතු ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් සියලු ෙතොරතුරු බලපතලාභියා විසින් 
සභාපතිවරයාට ඉදිරිපත් කර තිබිය යුතුය. 
 
12.   බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු සැලකිල්ලට ගනිමින් 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි පරිශය පවත්වාෙගන යාමට අදාළව බලපතලාභියා 
විසින් එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතුයැයි සභාපතිවරයා විසින් නියමකර ඇති විටකදී 
බලපතලත් තැනැත්තා සභාපතිවරයා සමග එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතු අතර 
සභාපතිවරයා විසින් එහි පිටපතක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙවත ෙයොමුකළ යුතුය. 
  
13.   බල පෙද්ශයට අදාළව කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සම්බන්ධෙයන් නිෙරෝධායක හා 
වසංගත ෙරෝග ආඥාපනත යටෙත් නිෙයෝගයක් බලපැවැත්ෙවන අවස්ථාවක එම නිෙයෝගෙයහි 
සඳහන් සෑම නියමයකටම අනුකූලව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය. 
  
14.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න 
පරීක්ෂා කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට ඇතුළු 
වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
පරිශයට ඇතුළත් වීෙම් 
බලය 
15. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝනය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි කටයුතු වන අවස්ථාවක 
අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් දන්වමින් 
දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතුය. 
බලපතය අවලංගු කිරීම 
 (2) ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපත ලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු, අදාළ දැන්වීෙම් 
සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන ෙලසට 
සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා විසින් අතිෙර්ක කාලයක් 
ලබාදිය හැකිය.එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට අතිෙර්කව දින දහ 
හතරක උපරිම කාලයකට යටත්ව විය යුතුය. 
 
16.   ඉහත 15 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ 
දැන්වීමට  අනුකූලව කියා කිරීම බලපත ලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක 
සභාපතිවරයා විසින් අදාළ බලපතය අවලංගු කළ යුතුය. 
  

<!-- page 214 -->

214A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
අර්ථ නිරූපනය 19.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස ෙමම 
අතුරුවɕවස්ථාෙව්, 
         “සභාව” යන්ෙනන්  සීතාවක පාෙද්ශීය සභාව ද, 
 
         “සභාපති” යන්ෙනන් සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධුරය දරන 
ෙහෝ එම ධුරය කාර්යය     කර්තවɕ ඉටුකරන අය ද, 
  
      “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරි   ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අය ද, 
  
     “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් 
ෙයෙදන පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි කාර්යාලයට අනුයුක්තව මහජන  
ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර දරන අෙයක් ද, 
  
            “බලපතලාභියා” යන්ෙනන් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලබාගත් 
ආයතනයක් ,තැනැත්ෙතක් ෙහෝ පුද්ගලෙයක් ද , 
  
           “බලයලත් නිලධාරියා” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිවරයා 
විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරියා ද, 
  
          “දුහනය වීම” යන්ෙනන් ආහාර දවɕකට කිසිදු දුහක දවɕයක් ඇතුළවීම ෙහෝ 
හටගැනීම ද, 
  
          “විෂබීජ නාශක” යන්ෙනන් ආහාරවල ආරක්ෂාව ෙහෝ ෙයෝගɕබව අඩුෙනොකරන 
මට්ටමකට පරිසරෙයහි ඇති ක්ෂුද ජීවීන් පමාණය රසායනික කාරකයන් මගින් ෙහෝ 
ෙභෞතික කමයකින් අඩු කිරීම ද, 
  
           “ආහාර ස්වස්ථතාවය” යන්ෙනන් ආහාර දාමෙය් සියලු අවස්ථාවලදී ආහාරවල 
සුරක්ෂිතබව හා සුදුසු බව සහතික කිරීම සඳහා සියලු තත්වයන්, පියවර සහ පරිචය ද, 
  
          “උපදව” යන්ෙනන් අහිතකර ෙසෞඛɕ බලපෑමක් සිදු කිරීෙම් ඉඩ ඇති යම් ජීව 
විදɕාත්මක , රසායනික විදɕාත්මක කාරකයක් ෙහෝ තත්වයක් ද, 
  
         “ආහාරෙව්ල ආරක්ෂාව” යන්ෙනන් ආහාර සකස්කරන, පිරිසැකසුම් කරන, විකුණුම් 
කරන ගබඩා කරන පවාහනය කරන, අවස්ථාවලදී ෙහෝ අනුභව කරන විට 
පාරිෙභෝගිකයාට යම් උපදවයක් ෙනොවීෙම් වගකීම ද, 
  
                  “ සාධාරණ ෙවලාව” යන්ෙනන් බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ 
කාර්යෙයහි නිරතවන ඕනෑම ෙවලාවක් ද, 
  
         “ මූලික නීතිය” යන්ෙනන් 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා අදහස් ෙවයි. 
පාඨ අතර අනනුකූලතාවය 20.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි, ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් 
හටගතෙහොත් එවිට සිංහල පාඨය පමුඛ   ෙවයි. 
දණ්ඩනය 17.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර 
එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 
1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122(2) උප වගන්තිය යටෙත් දඬුවමකට යටත් 
විය යුතුය. තවද එෙලස වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු තව දුරටත් එකී කඩකිරීම, උල්ලංඝණය 
නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන යනු ලබන විට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය 
පවරන ලද නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝණ තව දුරටත් 
ෙනොකඩවා කරෙගන යන සෑම දිනකට ඉහත කී 1987 අංක 15 දරන පැරණි පාෙද්ශීය සභා 
පනෙත් 122(2) උප වගන්තිෙය් සඳහන් අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතුය. 
 18.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව කියාත්මක වන දිනට ෙපර කියාත්මක වන පරිදි 1952 අංක 06 
දරන පළාත් පාලන ආයතන සම්මත අතුරු වɕවස්ථා පනෙත් 3 වගන්තිෙය් 1 වන උප 
වගන්තියට අනුකූලය අදාළ කර ගැනීමට ෙයදී ඇති ෙහෝටල් සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරු 
වɕවසථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය සඳහා අදාළ ෙනොෙව්. 

<!-- page 215 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 215A 
උපෙල්ඛනය 
.......................... වර්ෂය සඳහා ෙහෝටලයක් පවත්වාෙගන යාමට අදාළ වු බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පතය. 
 
01. ඉල්ලුම්කරුෙග් නම : -  
02. ෙපෞද්ගලික ලිපිනය : - 
03. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : -   
04. දුරකථන අංකය : - 
05. ආරම්භක වර්ෂය : - 
06. වɕාපාරික ස්ථානෙය් ලිපිනය : -  
07. ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය  : - 
08. වරිපනම් අංකය: - 
09. වɕාපාරය නාම ලියාපදිංචිය ලබාෙගන ඇත්නම් එහි ෙයොමු අංකය හා වɕාපාර නාමය:-   
10. වɕාපාර ස්ථානෙය් කළමණාකරුෙග් ෙහෝ නිෙයෝජිතයාෙග්, 
 I. නම හා ෙපෞද්ගලික ලිපිනය  
 II. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය  
 III. දුරකථන අංකය ජංගම :-                                        ස්ථාවර :-  
11.  වɕාපාරයට අදාළ ඉදිකිරීම් අනුමත කරන සැළැස්ෙම් අංකය හා දිනය :- 
 ( පිටපත් ඇමිණිය යුතුය ) 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සතɕ හා නිවැරදි බව සහතික කරමි. 
 
 
 
දිනය:-         ………………………………. 
කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා 
ආදායම් පරීක්ෂක, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම්පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් මා ෙවත 
ලබා ෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
දිනය:-         .................................  
         ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන  
 
                     ෙල්කම් 

<!-- page 216 -->

216A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 
ෙල්කම්, 
බලපතය ලබා දීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ෙනොකරමි. 
 
දිනය :-         ……………………………. 
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම් පතයට අදාළව  බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් ලබාෙදන 
ෙමන් කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි, 
අතුරු වɕවස්ථා හා අෙනකුත් නීති රීතිවලට අනුකූලව සුදුසුකම් සපුරා ඇත. බලපත නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කිරීම සඳහා වාර්තා 
කරමි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
ෙල්කම්, 
ඉහත ඉල්ලුම්පතයට අනුව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපතයක් නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කරමි. / ෙනොකරමි. 
(නිර්ෙද්ශ ෙනොකරන්ෙන් නම් ඊට අදාළ ෙහේතුව සඳහන් කරන්න). 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
 
         ආදායම් පරීක්ෂක 
                     ෙල්කම් 
         මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක 
 
         ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 

<!-- page 217 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 217A 
1.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ තාවකාලිකව නවාතැන් 
පහසුකම් ලබා දීම සඳහා පවත්වාෙගන යන ලැඟුම්හල්, නවාතැන්, ෙගවල් වැනි ස්ථාන විධිමත් 
කිරීම, අධීක්ෂණය කිරීම පාලනය කිරීම සඳහා ද 1952 අංක 06 දරන පළාත් පාලන ආයතන 
සම්මත අතුරු වɕවස්ථා පනෙත් 3 වන වගන්තිෙය් පළමුවන උප වගන්තියට අනුකූලව අදාළ 
කර ගැනීමට ෙයදී ඇති ලැගුම්හල් හා නවාතැන් ස්ථාන නියාමනය සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරු 
වɕවස්ථාව පරිච්චින්න කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි. 
 
2.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් ලැගුම්හල් හා නවාතැන් ස්ථාන නියාමනය 
සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
ලුහුඬු නාමය 
3.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126 (ix)  වගන්තිය 
සමග කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 උප වගන්තිය යටෙත් පෙද්ශීය සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
 
4.  සීතාවක පෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය (ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) 
තුළ කිසිදු තැනැත්ෙතකු විසින් සභාපතිවරයා ෙවතින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත් 
බලපතයක් යටෙත් මිස (ෙමහි මින්මතු පරිශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) ලැඟුම්හලක් ෙහෝ 
නවාතැන් ෙගයක් පවත්වාෙගන යාම ෙනොකළ යුතුය. 
බලපතයක් ලබා ගත යුතු 
බවට 
5.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් උපෙල්ඛනයට සාරනානුකූලව පිළිෙයල කරන ලද අයදුම්පතක් යටෙත් ඒ සඳහා 
ඉල්ලුම් කළ යුතුය. 
බලපතයක් ඉල්ලුම් කිරීම 
6.  ඉහත වගන්තිය යටෙත් වූ ඉල්ලුම්පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් ෙයොමු 
කිරීෙමන් ෙගනවිත් භාර දීෙමන් ෙහෝ අවසර දී ඇති පරිදි විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන් 
ඉදිරිපත් කළ හැකිය. 
 
7.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් සඳහා ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි 
පහත සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත් නම් මිස බලපතයක් නිකුත් කිරීම ෙනොකළ 
යුතුය. 
බලපතයක් සඳහා 
ෙකොන්ෙද්සි 
 (1) පරිශයට අදාළ ඉදිකිරීම් එවැනි වූ පරමාර්ථයක් සඳහා අනුමත කරන සැලැස්මකට අනුකූලව 
ඉදිකර අනුකූලතා සහතිකයක් ලබා ඇති ඉදිකිරීම් විය යුතුය. 
 
 (2) ෙගොඩනැගිල්ෙල්න සෑමන කාමරයකටම අදාළ ෙවන් ෙවන්ව වැසිකිළි හා නාන කාමර 
පහසුකම් තිබිය යුතු අතර බීම පිඟන් ගෙඩොල් අල්ලා ෙහෝ සිෙමන්තිෙයන් මනා ෙලස සකස් 
කර තිබිය යුතුය. 
 
 (3) සෑම ෙගොඩනැගිල්ෙල් සඳහාම ආලින්දයක්, කළමනාකරණ කටයුතු සඳහා වන නිශ්චිත 
ස්ථානයක්, ආහාර ලබා ගැනීම සඳහා පහසුකම් සහිත පමාණවත් ඉඩ පමාණයක් වැනි 
අවශɕතාවයන්ෙගන් සමන්විත වී තිබිය යුතුය. 
 
 (4) බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධානය හා ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥා පනතට අදාළ වන ෙරගුලාසියක 
විධිවිධාන කියාත්මක වන අවස්ථාවක දුරස්ථභාවය පවත්වාගැනීම පමාණවත් වන ඉඩක් 
පවත්වා ගැනීමට හැකිවන පරිදි යුගල කාමර ෙහෝ සමූහ කාමර පමාණවත් වග ɠපමාණවත් 
සහිතව පැවතිය යුතුය. 
 
 (5) බලපතය ඉල්ලුම් කරන්නාට අදාළ ෙද්පල සම්බන්ධෙයන් නීතɕනුකූල අයිතියක් ෙහෝ 
භුක්තියක් පැවතිය යුතුය. 
 
 (6) සෑම නවාතැන් කාමරයක් සඳහාම නවාතැන්කරුවන්ට සිය බඩු බාහිරාදිය ආරක්ෂිතව පවත්වා 
ගැනීමට හැකිෙවන පරිදි පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය. 
 
 (7) හදිසි විදුලි බිඳ වැටීම් හා ජල සම්බන්ධතා බිඳවැටීම් සම්බන්ධෙයන් පෙයෝජනයට ගත හැකි 
පරිදි විදුලි ජනක යන්ත හා ජලය ගබඩා කිරීෙම් පහසුකම් තිබිය යුතුය. 
 
 (8) නවාතැන්කරුවන්ෙග් වාහන නවතා තැබිය හැකිවන පරිදි පමාණවත් ඉඩපහසුකම් තිබිය යුතුය.  
 (9) ආබාධ සහිත අය විෙශේෂ අවශɕතා සහිත අය සඳහා නියමිත පමිතීන්ට අනුකූලව පෙව්ශයට 
අදාළ පහසුකම් විය යුතුය. 
 
ලැගුම්හල් හා නවාතැන් ස්ථාන නියාමනය සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරු වɕවස්ථාව 

<!-- page 218 -->

218A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
බලපතයක් නිකුත් කිරීම 8.  ෙමම අතුරැ වɕවස්ථාව යටෙත් ඉදිරිපත්වන ඉල්ලුම් පතය ලැබී දින දහහතරක් ඇතුළත 
සභාපතිවරයා විසින් : 
  (1) 7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල වන විට දී පරිශයට අදාළ 
බලපතයක් ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කළ යුතුය. 
  (2) 7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන්නම්, ෙහේතු දන්වා අදාළ 
ඉල්ලුම්පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතුය. 
 9. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු 
මූලික නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් තීරණය කර පකාශයට පත් 
කරනු ලබන ගාස්තු විය යුතුය. 
  (2) බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂාවන් සඳහා වන පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් 
සභාව විසින් තීරණය කර අය කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතුය. 
 10.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් 
විධිවිධාන අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් තිස් 
ඒක දක්වා වලංගු විය යුතුය. 
 11.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව කියා කළ යුතුය. 
  (1) පරිශය ලියාපදිංචි වɕාපාරික නාමයක් යටෙත් විය යුතු අතර, ඒෙසේ නැතෙහොත් ඒය 
සංස්ථාගත ආයතනයක් වශෙයන් විය යුතුය. 
  (2) බලයලත් තැනැත්තා ආයතනෙය් කළමනාකරුෙවකු ෙනොවන්ෙන් නම්, කළමනාකරු 
සම්බන්ධෙයන් සභාපති විසින් ඉල්ලා සිටින අනනɕතාව පිළිබඳ ෙතොරතුරු ලබාදී තිබිය 
යුතු අතර, ෙවනස්වන සෑම අවස්ථාවකම ඒය ඒෙසේ ලබාදිය යුතුය. 
  (3) පරිශය පැමිෙණන වාහන කිසිවක් ෙපොදු පෙව්ශයක නවතා ෙනොතබන පරිදි වාහන 
නැවැත්වීම සඳහා පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් පවතින පරිදි පවත්වාගත යුතුය. 
  (4) පරිශය  පැමිෙණන වාහන කිසිවක් ෙපොදු පෙව්ශයක නවතා ෙනොතබන පරිදි වාහන 
නැවැත්වීම සඳහා පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් පවතින පරිදි පවත්වාගත යුතුය. 
  (5) නවාතැන් සඳහා පැමිෙණන සෑම තැනැත්ෙතකුටම අදාළව නම, ලිපිනය, හැඳුනුම්පත් 
අංකය, හා සම්බන්ධ කරගත හැකි දුරකතන අංක ෙමන්ම ෙසෞඛɕ ෙසේවා අධɕක්ෂක විසින් 
ෙහෝ බල පෙද්ශෙය් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි විසින්  ෙහෝ සභාපති විසින් ෙහෝ 
බලපෙද්ශෙයහි නීතිය කියාත්මක කරන ආයතන විසින් ෙසේවා අෙප්ක්ෂකෙයකු 
සම්බන්ධෙයන් බල පෙද්ශෙය් ෙසෞඛɕ ෙහේතු මත ෙහෝ ෙවනත් කවර ෙහෝ ෙහේතු මත 
පවත්වාගත යුතුයැයි කලින් කල නියම කරන ෙතොරතුරු වසර තුනක් සංරක්ෂණය කළ යුතු 
අතර, පරිශෙයහි ආරක්ෂක නිලධාරින් බලපෙද්ශෙයහි නීතිය කියාත්මක කරන ආයතන 
අතර දැඩි සම්බන්ධීකරණයක් පවත්වා ගත යුතුය. 
  (6) ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන්  ෙකොටසකට බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායන හා 
ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටෙත් වසංගත තත්ත්වයක් 
පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ යම් වසංගත 
තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට පත් ෙවමින් ඒය පාලනය කිරීම සඳහා 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් කලින් කල නියම කරනු ලබන 
නියමයක් ඇත්නම් ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වගත යුතුය. 
  (7) නවාතැන් සඳහා වන කාමරයක් සහ නවාතැන්කරුවන්ෙග් පරිහරණය සඳහා වන සෑම 
අවකාශයක්ම වැසිකිලි නාන කාමර ඒක් නවාතැන්කරුෙවකුෙග් පරිහරණෙයන් පසු 
ෙවනත් තැනැත්ෙතකුෙග් පරිහරණය සඳහා ලබා දීමට ෙපර විෂබීජහරණය කළ යුතු අතර 
ගණුෙදනුකරුවන් රැඳී සිටියදී වුවද වැසිකිළි හා නාන කාමර දිනපතා විෂබීජහරණය කළ 
යුතුය. 

<!-- page 219 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 219A 
 (8) බලපෙද්ශෙය් වසංගත ෙරෝගී තත්වයන් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට කරුණු ෙයදී 
ඇති සෑම අවස්ථාවකම පරිශෙය් නවාතැන් සඳහා පැමිෙණන සෑම තැනැත්ෙතකු 
සම්බන්ධෙයන්ම ශරීර උෂ්ණත්වයට නියමිත පරාසය තුළ සිටින්ෙන්ද යන්න පරිශයට 
ඇතුල්වීමට පූර්වෙයන් ඒ සඳහා නිශ්චිතව ෙයොදවා ඇති අයකු විසින් මැන බැලිය යුතු අතර 
පරිශයට ඇතුළත් කර ගැනීමට පූර්වෙයන් ඒ සෑම තැනැත්ෙතකුෙග් ෙදඅත් සහ ෙදපා 
විෂබීජනාශක ෙයොදා පිරිසිදු කර ගැනීමට සැලැස්විය යුතුය. 
 
 (9) සෑම කාමරයකම ගණුෙදනුකරුවන්ෙග් භාවිතය සඳහා තබා ඇති ෙකොට්ට උර, ඇඳ ඇතිරිලි, 
ෙපොෙරෝනා, තුවා ආදී නැවත භාවිතය සඳහා වන සියල්ල ෙසෝදා පිරිසිදු කිරීමකින් ෙතොරව 
තවත් ගණුෙදනුකරුවන්ෙග් භාවිතය සඳහා ෙයොදා ෙනොගත යුතුය. 
 
 (10) කිසිදු ආකාරයකින් අදාළ කාමරය තනි පුද්ගලෙයකු සඳහා වන කාමරයක් වනවිටදී වැඩිහිටි 
ඒක් අයකුට වඩා වැඩි සංඛɕාවකට ෙහෝ ද්විත්ව කාමරයක් වන විටදී වැඩිහිටි ෙදෙදෙනකුට 
වඩා වැඩි සංඛɕාවකටද තිත්ව කාමරයක් වන විටදී වැඩිහිටි තිෙදෙනකුට වඩා වැඩි සංඛɕාවකට 
ෙහෝ සමූහ වශෙයන් රැඳී සිටිය හැකි කාමරයක් වන විටදී, එක් අයකුට වර්ග මිටර් හතරක් එක් 
අයකු සඳහා වන අවම ඉඩ වශෙයන් සැලකූ විට රැඳී සිටිය හැකි උපරිම සංඛɕාව ඉක්මවා යන 
පරිදි වූ සංඛɕාවකට කාමර පහසුකම් ලබා ෙනොදිය යුතු අතර ෙමම උප වගන්තිෙය් කාර්යය 
සඳහා වැඩිහිටි යන්න වයස අවුරුදු පහකට වැඩි අය සැලකිය යුතුය. 
 
 (11) කාමරයක් ඇතුළත ඇඳන් ඉහත 10 වන උපවගන්තිෙයහි සඳහන් පමාණයක් සැලකිල්ලට 
ගනිමින් පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (12) ෙදමව්පියන් ෙහෝ නීතɕානුකූල භාරකාරිත්වයකින් හැර කිසිදු අවස්ථාවක ළමෙයක් සමග කවර 
ෙහෝ තැනැත්ෙතකුට ලැගුම් ගැනීම සඳහා අවසර ෙනොදිය යුතුය. 
 
 (13) පරිශෙයහි කාමර හැර විවෘත පෙද්ශයක කිසිදු අයකුට නිදා ගැනීම සඳහා භාවිතයට අවසර 
ෙනොදිය යුතුය. 
 
 (14) අනනɕතාවය තහවුරු කිරීමට ඒකඟ ෙනොවන්ෙන් නම් ෙහෝ අනනɕතාවය තහවුරු කිරීමට 
ෙනොහැකි කිසිදු තැනැත්ෙතකුට පරිශෙයහි නවාතැන් සඳහා අවසර ෙනොදිය යුතු අතර නවාතැන් 
ලබන සියලුම අය සම්බන්ධෙයන් ෙතොරතුරු ඔවුන්ෙග් අත්සන් යටෙත් වූ පකාශයක් වශෙයන් 
විය යුතුය. 
 
 (15) වායු සමනය කරන ලද කාමරයක් ෙනොවන විටදී සෑම කාමරයක් සඳහාම ෙහොඳින් වාතාශය 
ලැෙබන පරිදි කිසියම් කාලයක් ෙදොර ජෙනල් විවෘත කර තැබීෙමන් පසු භාවිතය සඳහා ඉඩ දිය 
යුතුය. 
 
 (16) බල පෙද්ශයට අදාළව කිසියම් වසංගත තත්වයක් සම්බන්ධෙයන් නිෙරෝධායන හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙරගුලාසියක් බල පැවැත්ෙවන අවස්ථාවක එම 
ෙරගුලාසිෙයහි සඳහන් සෑම නියමයකටම අනුකූලව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය. 
 
 (17) පරිශය සඳහා විදුලි සම්බන්ධතාවය හදිසි බිඳවැටීමකදී අඛණ්ඩව විදුලිය සැපයීමට හැකිවන 
පරිදි විදුලි ජනන යන්ත ස්ථිර ෙලස සවිකර තිබිය යුතුය. 
 
 (18) පරිශය සඳහා වන ජල සම්බන්ධතාව ෙහොඳින් පවත්වාගත යුතු අතර සැම විටම ජලය 
පමාණවත්ව ගබඩා කර ගත හැකි වන පරිදි පහසුකම් විය යුතුය. 
 
 (19) පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා පමාණවත් ෙසේවකයින් ෙයොදවා තිබිය යුතු අතර ඔවුන් ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස්වලට අනුකූලව ෙසෞඛɕ පරීක්ෂණයන්ට ලක් කළ යුතුය. ඒෙසේම 
ඔවුන් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි නිර්ෙද්ශ කරනු ලබන කාලසීමාවක් යටෙත් ෙහෝ සායනික 
ෙහෝ වසංගත වශෙයන් සඳහන් කළ හැකි කාලසීමාවක් යටෙත් පරීක්ෂා කිරීම සඳහා කටයුතු 
කළ යුතුය. 
 
 (20) පරිශයට අදාළ අපජලය, මළ අපදවɕ අවශɕ බෑවුම් සහිත අනුමත කමෙව්දයන්ට අනුව පුතීක 
වලවල්, උරා ගැනීෙම් වලවල් ෙහෝ මධɕ පතිකාර ඒකකයට ෙයොමුකර තිබිය යුතු අතර ඒමගින්  
දුහනය වීම වැළැක්වීම සඳහා අවශɕ කියාමාර්ග ෙගන තිබිය යුතුය. උරාගැනීෙම් වලක් සෑම 
විටම ජල මූලාශයක් ඇත්නම් ඒයට අවම වශෙයන් මීටර් 15ක දුරකින් විය යුතුය. 
 
 (21) පරිශෙයහි අභɕන්තර කාණු මනා ජල බැස්මක් සහිතව ඉදිකර තිබිය යුතු අතර දිනකට ෙදවරක් 
විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතුය. 
 

<!-- page 220 -->

220A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 (22) ( අ) බලපතලාභියා විසින් නවාතැන් ගන්නන් සඳහා පරිශය තුළ පිසින ලද ආහාර සපයයි නම්, 
   (i)    ආහාර සකස් කිරීෙම්දී භාවිතා කරන සියලු උපකරණ ෙමවලම් කිසිදු විෂ දවɕක්, 
රසක් ෙහෝ දුගඳක් ෙපේෂණය ෙනොවන, අවෙශෝෂණය කර ෙනොගන්නා දවɕකින් 
සකස් වී තිබිය යුතු අතරම ඒය මල ෙනොබැෙඳන දවɕකින් සාදා තිබිය යුතුය. 
   (ii)    ආහාර පිසීම සඳහා ෙයොදා ගැෙනන සියලුම උපකරණ හා ෙමවලම් පහසුෙවන් පිරිසිදු 
කළ හැකි ආකාරෙය් ඒවා විය යුතුය. 
   (iii)  අපදවɕ බැහැර කිරීම සඳහා ෙයොදා ඇති භාජන ෙලෝහ ෙහෝ කාන්දු ෙනොවන 
දවɕන්ෙගන් සකස් කරන ලද පියන සහිත ඒවා විය යුතුය.  
   (iv)    ආහාර පිසීම සඳහා පාවිච්චි කරන සෑම උපකරණයක්ම ෙමවලමක්ම භාවිතා කිරීමට 
උචිත තත්වෙය් ඒවා විය යුතුය. 
   (v)    පරිශය තුළ ආහාර සකස් කිරීම භාවිතා වන ෙද් තැබීම සඳහා හා පිසින ලද ආහාර 
ඒවැනි ෙද් තබා ගැනීම සඳහා ෙවන් ෙවන් වශෙයන් පමාණවත් ශීතකරණ 
පහසුකම් තිබිය යුතුය.  
   (vi)    ආහාර සකස් කිරීමට ගන්නා පළතුරු එළවළු වැනි  ෙද් ඉතා ෙහොඳින් ෙසෝදා පිරිසිදු 
ෙකොට භාවිතයට ගත යුතුය. 
   (vii)  පරිශය තුළ පිසින ලද සෑම ආහාර දවɕයක්ම උපදවයකින් ෙතොරව නවාතැන් 
කරුවන් ෙවත පත් කිරීම සඳහා නිශ්චිත අභɕන්තර වැඩපිලිෙවලක් සකස්කර තිබිය 
යුතු අතර, එය නියාමනය කිරීම සඳහා නිශ්චිත කාර්යය පවරන ලද අය ෙසේවෙය් 
ෙයොදවා තිබිය යුතුය.  
   (viii)  ආහාරයට රැෙගන එන මස් මාළු පරිශෙයහි ෙවනම ශීතකරණයක ගබඩා කර තැබිය 
යුතු අතර භාවිතයට ගන්නා ෙතක් ෙසන්ටිෙගේට් අංශක ෙදකක් තරම් වන 
උෂ්ණත්වයකින් යුතුව දුහනය ෙනොවන පරිදි පවත්වා ගත යුතුය.  
   (ix)  පරිශය තුළ ආහාර පිළිගැන්වීෙම්දී, පරිහරණය කිරීෙම්දී කාර්යයක නියැලී සිටින සෑම 
තැනැත්ෙතක් විසින්ම, 
   ( අ) තම අත්ල ෙහෝ ඇඟිලි විවෘත භාවෙයන් ආහාර ඇල්ලීම ෙහෝ ස්පර්ශ කිරීම 
ෙනොකළ යුතුය. 
   ( ආ) කිසිදු ආකාරයක ෙසේවෙය් ෙයදී සිටියදි මුදල් පරිහරණය කිරීමක් ෙනොකළ යුතුය. 
   ( ඇ) ආහාර ඇල්ලීම සඳහා භාවිතා කරන ෙමවලම් හා අත්වැසුම් හිතකර භාවිතයක් විය 
යුතුය. 
   ( ඈ) ෙද අත් පිසදමා ගැනීම සඳහා පිරිසිදු තුවායක් භාවිතයට ගත යුතුය. 
   ( ඉ) භාවිතයට ගැෙනන පිඟානක ෙකෝප්පයක ෙහෝ ෙවනත් භාජනයක යටිපැත්ත කිසිදු 
ආහාරයක ෙනොගැෙටන ෙලස සෑම විටම පවත්වා ගත යුතුය. 
   ( ඊ) ආහාර ෙබදීම සඳහා භාවිතයට ගනු ලබන සියලු උපකරණ මනා ෙලස පිරිසිදුව 
තබා ගත යුතු අතර, ඒ සියල්ල ෙවන් ෙවන් වශෙයන් භාජනවල  බහා තැබිය 
යුතුය. 
   ( උ) කිසිදු අකාරයකින් තම කියාවකින්, භාජනයකින් ආහාරයක් දුහනය වීමට ෙහෝ 
ක්ෂුද ජීවීන් වɕාප්ත වීමට ෙහේතු ෙනොවන පරිදි ආහාර පරිහරණය කිරීමට 
ෙසේවෙය් ෙයදී සිටින්නන් කියා කළ යුතුය. 
   ( ඌ) ආහාර පිරිසැකසුම් කියාවලියට අදාළ වන ස්වස්ථතා නියමයන් පිළිබඳ 
අවෙබෝධයක් තිබිය යුතුය. 

<!-- page 221 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 221A 
  (x)    බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායන හා ෙරෝග වැළැක්වීම ආඥාපනත යටෙත් ඒ යටෙත් 
සාදන ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන්ෙන් කවර ෙහෝ වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට 
පත්කර ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකට අවදානමක් ඇති 
බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් පකාශයට පත්කර 
ඇති අවස්ථාවක පරිශය තුළ ආහාර සකස් කිරීම, පරිහරණය කිරීම පිළිගැන්වීම, 
කාර්යෙයහි නියුතු සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් නියමයන්ට 
අතිෙර්කව අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා කරනු ලබන 
නිෙයෝගයන්ට යටත්ව කියා කළ යුතුය. 
 
  (xi)    ආහාර පිළිගන්වන හා පරිහරණය සඳහා නිශ්චිත ස්ථානයක් පරිශය තුළ තිබිය යුතු අතර 
එය සංවෘත අවකාශයක පහසුෙවන් වාතාශය එන පරිදි ෙහෝ වායු සමනය කර 
පවත්වාෙගන යුතුය.  
 
  (xii)   ආහාර පරිහරණයට පූර්වෙයන් ෙදඅත් පිරිසිදු කර ගැනීම සඳහා පහසුකම් සලසා සපයා 
තිබිය යුතුය. පමාණවත් සබන් හා විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතු අතරම අත 
වියළීම සඳහා ද පහසුකම් විය යුතුය. 
 
  (xiii)   ආහාර පිළිගැන්වීම සහ පරිහරණය සඳහා වන ෙම්ස ඉතා පිරිසිදු තාවයකින් විය යුතු 
අතර සෑම පිළිගැන්වීමකින් පසු විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතු අතරම, ඒ සඳහා 
භාවිතා වන තුවා පිරිසිදුතාවෙයන් විය යුතුය. අත වියළීම සඳහා ද පහසුකම් විය යුතුය. 
 
 (23) පරිශය තුළ ශ්වසන ආචාර විධි හා ෙදඅත් පිරිසිදුභාවය නිතර පවත්වාගත යුතුය.  
 (24) ෙම්ස මත ආහාර වට්ෙටෝරු ෙපොත් තැබීම ෙවනුවට හැකිතාක් ආහාර වට්ෙටෝරු තිරයක් මත 
පදර්ශනය වන පරිදි තැබිය යුතුය. 
 
 (25) ෙසේවෙය් ෙයොදවන ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් ෙසෞඛɕ නිරීක්ෂණ පද්ධතියක් පිහිටුවා ඔවුන්ට 
අවශɕ ෙසෞඛɕ උපෙදස් ලබාගැනීමට කියාවලියක් ඇති කිරීම කළ යුතුය. 
 
 (26) පරිශය තුළ කිසිදු ආකාරයකින් බල්ලන්, බළලුන් වැනි සුරතල් සතුන් ඇති කිරීම ෙනොකළ 
යුතුය. 
 
 (27) පරිශය තුළ ඒක් රැස්වන කසල සභාව විසින් බල පෙද්ශය තුළ කියාත්මක කරන කසළ 
කළමනාකරණය වැඩසටහන අනුව හා අපදවɕ කළමනාකරණය සම්බන්ධෙයන් වූ 
බලපවත්වන ලිඛිත නීතියට අනුකූලව බැහැර කිරීම සඳහා සුදුසු වැඩපිළිෙවළක් කියාත්මක 
කර තිබිය යුතුය. 
 
 (28) පරිශෙයහි නවාතැන් සඳහා කිසිදු අවස්ථාවක යම් ෙබෝවන ෙරෝගී තත්වයකින් ෙහෝ වසංගත 
ෙරෝගී තත්වයකින් ෙපෙළතැයි සිතිය හැකි තරම් කරුණු ඇති කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු 
ඇතුළත් කර ෙනොගත යුතුය. 
 
 (29) පරිශෙයහි නවාතැන් ෙගන සිටින යම් තැනැත්ෙතකුට ෙහෝ පරිශෙයහි ෙසේවෙයහි 
ෙයෙදන්ෙනකුට ෙබෝවන, ස්පර්ශෙයන් ෙබෝවන, ෙහෝ චර්මගත ෙරෝගී තත්වයක් 
වැළඳුනෙහොත් ඒ බව බලපතලාභියා විසින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ ෙවත දැනුම් දිය යුතු අතර එෙසේ 
දැනුම් දීෙමන් පසු ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂකවරෙයකු විසින් ලබා ෙදන නිෙරෝධායන උපෙදස්වලට අනුකූලව පරිශයට අදාළ 
සියලුම අය කියාකළ යුතුය. 
 
 ( 3 0 )  පරිශය නිෙරෝධායක කියාවලියට යටත්කර ඇති විටක ඒකී නිෙරෝධායක කාලය අවසන් බවට 
වූ සහතිකයක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකෙයකු විසින් නිකුත් 
කරනු ලැබීෙමන් පසු හා පරිශය සම්පූර්ණෙයන් විෂබීජහරණය කරන ෙතක් කිසිදු 
තැනැත්ෙතකු නවාතැන් සඳහා ඇතුළත් කර ෙනොගත යුතුය. 
 
12.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න 
පරීක්ෂා කිරීම සඳහා  සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඔනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට ඇතුළු 
වීමට, අවශɕ නියැඳි ලබා ගැනිම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
පරිශයට ඇතුළත් 
වීෙම් බලය 
13.  බල පෙද්ශය තුළ වසංගත තත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු සැලකිල්ලට ගනිමින් 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි පරිශය පවත්වාෙගන යාමට අදාළව බලපතලාභියා 
විසින් එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතු යැයි සභාපතිවරයා විසින් නියමකර ඇති විටකදී 
බලපතලත් තැනැත්තා සභාපතිවරයා සමග එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතු අතර 
සභාපතිවරයා විසින් එහි පිටපතක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙවත ෙයොමුකළ යුතුය. 
 

<!-- page 222 -->

222A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 14. (01) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝනය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි කටයුතු වන 
අවස්ථාවක අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් 
දක්වමින් දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතුය. 
  (02) ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිෙමන් පසු, අදාළ දැන්වීෙම් 
සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන 
ෙලසට සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා විසින් 
අතිෙර්ක කාලයක් ලබාදිය හැකිය. එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් 
කාලයට අතිෙර්කව දින දහ හතරක උපරිම කාලයකට යටත් විය යුතුය. 
බලපතය අවලංගු කිරීම 15.  ඉහත 14 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ 
දැන්වීමට අනුකූලව කියාකිරීම බලපතලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක 
සභාපතිවරයා විසින් අදාළ බලපතය අවලංගු කළ යුතුය. 
දණ්ඩනය 16.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර 
එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 
1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122 (2) උප වගන්තිය යටෙත් දඬුවමකට යටත් 
විය යුතුය. තවද එෙලස වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු තව දුරටත් එකී කඩකිරීම, උල්ලංඝනය 
නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන යනු ලබන විට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය 
පවරන ලද නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝන තව දුරටත් 
ෙනොකඩවා කරෙගන යන සෑම දිනකට ඉහත කී 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා 
පනෙත් 122 (2) උප වගන්තිෙය් සඳහන් අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතුය. 
 17.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව කියාත්මක වන දිනට ෙපර කියාත්මක වන පරිදි 1952 අංක 06 
දරන පළාත් පාලන ආයතන සම්මත අතුරු වɕවස්ථා පනෙත් 3 වගන්තිෙය් 1 වන උප 
වගන්තිය ට අනුකූලය අදාළ කර ගැනීමට ෙයදී ඇති ලැඟුම්හල් හා නවාතැන් ස්ථාන 
නියාමනය සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීයසභා බල පෙද්ශය සඳහා 
අදාළ ෙනොෙව්. 
අර්ථ නිරූපණය 18.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාෙව්, 
 
“සභාව” යන්ෙනන් සීතාවක පාෙද්ශිය සභාවද, 
 
“සභාපතිවරයා” යන්ෙනන් සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධුරය 
දරන්නා ෙහෝ එම ධුරෙය් කාර්යය භාරය ඉටුකරන අයද, 
 
“බලය ලත් නිලධාරියා” යන්ෙනන් සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිවරයා විසින් 
ලිඛිතව බලය පවරන 
ලද යම් නිලධාරිෙයක්ද 
 
“ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් සීතාවක පෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙයහි එම තනතුරට අදාළ අයද, 
 
“ලැඟුම්හල් නවාතැන් ෙගවල්” යන්ෙනන් කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකුට කිසියම් කාලයක් 
සඳහා තාවකාලික නවාතැන් සපයන ස්ථානයක්ද, 
 
“මූලික නීතිය” යන්ෙනන් 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනතද, අදහස් ෙව්. 
 
“සාධාරණ ෙව්ලාව” යන්ෙනන්
 බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ කාර්යන්හි නිරතවන 
ඔනෑම ෙව්ලාවක්ද, 
 
පාඨ අතර අනනුකූලතාවය 19.  අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල, ෙදමළ හා ඉංගීසි පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් හටගතෙහොත් 
සිංහල පාඨය පමුඛ ෙවයි. 

<!-- page 223 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 223A 
උපෙල්ඛනය 
.......................... වර්ෂය සඳහා බලපත ලබා ගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පතය. 
 
01. ඉල්ලුම්කරුෙග් නම : -  
02. ෙපෞද්ගලික ලිපිනය : - 
03. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : -   
04. දුරකථන අංකය : -  ජංගම : -  ස්ථාවර : -   
05. වɕාපාරෙය් ස්වභාවය : -  
06. ආරම්භක වර්ෂය : - 
07. වɕාපාරික ස්ථානෙය් ලිපිනය : -  
08. ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය  : - 
09. වරිපනම් අංකය: - 
10. අනුමත සැලසුෙමහි අංකය හා දිනය:-  
11. වɕාපාර නාම ලියාපදිංචිය ලබාෙගන ඇත්නම් එහි ෙයොමු අංකය :-   
12. වɕාපාර ස්ථානෙය් කළමණාකරුෙග් ෙහෝ නිෙයෝජිතයාෙග්, 
 I. නම හා ෙපෞද්ගලික ලිපිනය :-  
 II. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය :-  
 III. දුරකථන අංකය ජංගම :-                                        ස්ථාවර :-  
 
ඉහත ෙතොරතුරු සතɕ හා නිවැරදි බව සහතික කරමි. 
ඉහත ෙතොරතුරු සඳහන් වɕාපාරය පවත්වාෙගන යන ස්ථානය සඳහා .................... වර්ෂය ෙවනුෙවන් බලපතයක් මා ෙවත නිකුත් 
කරන ෙලස ඉල්ලමි. 
 
 
 
දිනය:-         ………………………………. 
කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා 
ආදායම් පරීක්ෂක, 
ඉල්ලුම්පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් මා ෙවත ලබා ෙදන ෙලස 
කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
දිනය:-         .................................  
 
         ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන  
 
                     ෙල්කම් 

<!-- page 224 -->

224A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
ෙල්කම්, 
බලපතය ලබා දීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ෙනොකරමි. 
 
නිරීක්ෂණ : .............................................................................................................................................................................. 
 
දිනය :-         ……………………………. 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම් පතයට අදාළව  බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් ලබාෙදන 
ෙමන් කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි, 
අතුරු වɕවස්ථා හා අෙනකුත් නීති රීතිවලට අනුකූලව සුදුසුකම් සපුරා ඇත/නැත. බලපතයක් නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ වාර්තා කරමි/
ෙනොකරමි. 
සටහන ..................................................... 
දිනය :-                           ................................. 
 
ෙල්කම්, 
ඉහත ඉල්ලුම්පතයට අනුව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපතයක් නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කරමි. / ෙනොකරමි. (නිර්ෙද්ශ ෙනොකරන්ෙන් 
නම් ඊට අදාළ ෙහේතුව සඳහන් කරන්න). 
 
නිරීක්ෂණ : ............................................................................................................................................................................... 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
 
         ආදායම් පරීක්ෂක 
                     ෙල්කම් 
         මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක 
 
         ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 

<!-- page 225 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 225A 
1.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බලපෙද්ශය තුළ  ෙබ්කරි හා ෙවනත් ආහාර 
සකස් කරමින් අෙලවි කරන සහ පිසින ලද ආහාර ෙත්, ෙකෝපි වැනි දෑ පරිෙභෝජනය සඳහා 
පහසුකම් සපයන ෙභෝජනාගාර, ෙහෝටල් , ආපන ශාලා ඇතුළු අවන්හල් විධිමත් කිරීම 
අධීක්ෂණය කිරීම සඳහා 1952 අංක 06 දරන පළාත් පාලන ආයතන සම්මත අතුරු වɕවස්ථා 
පනෙත් 3 වන වගන්තිෙය් පළමුවන උපවගන්තියට අනුකූලව අදාළ කර ගැනීමට ෙයදී ඇති 
ෙභෝජනාගාර පිළිබඳ වූ අතුරු වɕවස්ථාව පරිච්ඡින්න කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි. 
 
2.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙභෝජනාගාර පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව 
යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
ලුහුඩු නාමය 
3.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126 (ix) වගන්තිය 
සමග  කියවිය යුතු එම ආඥාපනෙත් 122 උපවගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට බලය ලැබී 
ඇත. 
ෛනතික බලය 
4.   සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය (ෙමහි මින්මතු බලපෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) 
තුළ කිසිදු තැනැත්ෙතකු විසින් සභාපතිවරයා ෙවතින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත් 
බලපතයක් යටෙත් මිස (ෙමහි ඇතැම් තැෙනක පරිශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) ෙබ්කරි හා 
ෙවනත් ආහාර සකස් කරමින් අෙලවි කරන සහ පිසින ලද ආහාර ෙත්, ෙකෝපි වැනි දෑ 
පරිෙභෝජනය සඳහා පහසුකම් සපයන ෙභෝජනාගාර, ෙහෝටල්, ආපනශාලා, අවන්හල් 
පවත්වාෙගන යාම ෙනොකළ යුතුය. 
බලපතයක් ලබා ගත  
යුතු බව 
5.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් උපෙල්ඛනයට සාරානුකූලව පිළිෙයල කරන ලද ඉල්ලුම් පතයක් යටෙත් ඒ සඳහා 
ඉල්ලුම් කළ යුතුය. 
බලපතයක් ඉල්ලුම් කිරීම 
6.   ඉහත වගන්තිය යටෙත් වූ ඉල්ලුම් පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම, ඒ සඳහා අවශɕතා සම්පූර්ණ කර 
ලියාපදිචි තැපෑෙලන් සභාපති ෙවත ෙයොමු කිරීෙමන්, ෙගනවිත් භාර දීෙමන් , ෙහෝ සභාව 
අවසර දී ඇති පමාණයට විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන් ඉදිරිපත් කළ හැකිය. 
  
7.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතකුම ෙමහි පහත 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත්නම් මිස සභාපතිවරයා විසින් බලපතයක් නිකුත් 
කිරීම ෙනොකළ යුතුය. 
බලපතයක් සඳහා 
ෙකොන්ෙද්සි 
 (1) පරිශයට අදාළ සියලු ඉදිකිරීම් අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි 1978 අංක 41දරන නාගරික සංවර්ධන 
අධිකාරී පනත යටෙත් ෙහෝ නිවාස හා පාෙද්ශීය සංවර්ධන ආඥාපනෙත් විධිවිධානයන්ට 
අනුකූලව කරන ලද ඉදිකිරීම් විය යුතු අතර එහි, 
 
 (අ)  සියලුම ඉදිකිරීම් සඳහා ෙයොදාෙගන ඇති දවɕ විෂ සහිත දවɕ බාහිරට මුදා ෙනොහැෙරන හා 
විෂ සහිත වායූන් ෙපේෂණය ෙනොවන ෙලස ෙමන්ම සියලුම ඉදිකිරීම් ජීවීන්ට පහසුෙවන් 
රැදී සිටිය ෙනොහැකි මතුපිට පෘෂ්ඨයන්ෙගන් සමන්විත පරිදි සකස්කර තිබිය යුතුය. 
(ආ) අභɕන්තර පිරිසැකැස්ම බාධාවකින් ෙතොරව ෙසේවාවන් ඉටු කිරීමට හැකිවන පරිදි , 
පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් සහිතව නිර්මාණය කර තිබිය යුතුය. 
(ඇ) ආහාර අමුදවɕ හා පිසිනු ලබන ආහාර සඳහා දුහක දවɕ ඇතුල්වීම වැළැක්ෙවන පරිදි 
ආරක්ෂිත පිරිසැකසුමක් සහිතව නිර්මාණය කර තිබිය යුතුය. 
(ඈ) පරිශෙයහි අභɕන්තර ආහාරවල ස්වස්ථතා තත්ත්වයන් පරීක්ෂා කිරීමට හැකිවන පරිදි 
නිර්මාණය කර තිබිය යුතුය. 
 (ඉ) පරිශෙයහි අභɕන්තර පිරිසැකසුම් කියාකාරකම් යටෙත් බැහැර කරන ෙද් කිසිදු 
ආකාරයකින් ආපසු ගලා ෙනොඑන පරිදි වූ ෙයොමු කිරීම් සහිතව සකස්වී තිබිය යුතුය. 
 
 
 (2)  පරිශෙයහි ආහාර පිරිසැකසුම් ස්ථානෙයහි , 
(අ)  බිම හා බිත්ති ෙසේදිය හැකි , ලිස්සා ෙනොයන හා ජලය අවෙශෝෂණය ෙනොවන දවɕ වලින් 
සකස් වී තිබිය යුතුය. 
(ආ)  සෑම මතුපිට පෘෂ්ඨයක්ම පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි ෙසේදුම් කාරක දවɕන්ට හා විෂබීජ 
නාශකවලට අකීයව         පැවතිය යුතුය. 
(ඇ)   සිවිලිම ඝණීභවනය අවම වන පරිදි හා පුස් සෑදීම, පතුරු ගැලවීම වැලැක්ෙවන පරිදි 
ඉදිකරනු ලැබූවක් විය යුතුය. 
 
ෙභෝජනාගාර පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව  

<!-- page 226 -->

226A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
   (ඈ)  ජෙනල් හා ෙවනත් කවුළු ඇත්නම්, ඒවා කෘමීන්ට ඇතුළුවිය ෙනොහැකි ආකාරෙය් 
ආවරණයකින් ආවරණය කර තිබිය යුතුය. 
(ඉ)  පිටත වාතය පහසුෙවන් ගලා ඒමට හා අපහරිත වායුව පිටතට පහසුෙවන් ගලා යා 
හැකි පරිදි අවෙශෝෂක පංකා ෙයොදා තිබිය යුතුය. 
  (3)  පරිශෙයහි පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා ආහාර පිළිගන්වන ස්ථානයට අදාළව , 
  
(අ) පාරිෙභෝගිකයින්ට තනි වශෙයන් හා සමූහ වශෙයන් අසුන්ගත හැකිවන පරිදි 
පමාණවත් ඉඩකඩ සහිත විය යුතුය. 
(ආ) ආහාර පරිෙභෝජනයට අදාළ ෙකොටස පරිසරයට විවෘත අවකාශයක් වන විටදී 
ෙහොඳින් වාතය ගලා එනපරිදි හා පක්ෂීන් හා ෙවනත් සතුන්ට ඇතුල් වීමට 
ෙනොහැකිවන පරිදි සකස් වී තිබිය යුතුය. 
(ඇ)  පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා නිශ්චිත වැසිකිලි ඉදිකර තිබිය යුතු අතර ඒවා ස්වයංකීයව 
වැසීයන ෙදොරවල් සහිතව පමාණවත් දුරකින් හා ෙවනත් දිසානතියකින් පිහිටා 
තිබිය යුතුය. 
(ඈ)  ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා වන ෙකොටස සංවෘත අවකාශයක් නම් වායු සමනය කර 
ෙහෝ පහසුෙවන් වාතාශය ගලා ඒමට හැකිවන පරිදි හා විදුලි පංකා ෙමන්ම 
අවෙශෝෂක පංකා ෙයොදා තිබිය යුතුය. 
(ඉ)  ෙසේවාවන් සඳහා ආහාර එහා ෙමහා ෙගන යා හැකි පරිදි පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් 
විය යුතුය. 
(ඊ)  ආහාර ගැනීමට පූර්වෙයන් හා පසුව අත් ෙසේදිය හැකි පරිදි පහසුකම් සපයා තිබිය 
යුතු අතර, ඒ සඳහා උනන්දු කරවන දැන්වීම් හා මඟෙපන්වීම් සවිකර තිබිය යුතුය. 
(උ)   තබා ඇති ෙම්ස හා පුටු පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි හා අපාරගමɕ ෙදයින් සකස් වී 
තිබිය යුතුය. 
  (4)   පරිශය තුළට පමාණවත් වාතාශයක් සැපයීම ෙහෝ වායුසමනය කර ඇති විට වායු 
සමීකරණ යන්ත පමාණවත් උෂ්ණත්වෙයන් කියාත්මක වන බවට සහතික වීම සහ 
සියලුම වායු සමීකරණ පද්ධතිවල වාතය ආපසු ඒම වැලැක්ෙවන පරිදි කටයුතු කර තිබිය 
යුතුය. 
  (5)     පරිශෙයහි ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්නන්  සඳහා,   
  
(අ) ෙන්වාසිකයන් වශෙයන් සිටීනම් නවාතැන් සඳහා පමාණවත් සනීපාරක්ෂක පහසුකම් 
සහිත කාමර පහසුකම් තිබිය යුතු අතර  එය ආහාර පිළිෙයල කිරීම ආහාර 
නිෂ්පාදනය සඳහා ෙහෝ අමුදවɕ ගබඩාකරන ස්ථානෙයන් ෙවන් වූ ස්ථානයක විය 
යුතුය. 
(ආ)  ෙන්වාසික ෙසේවකයින් වන විටදී නිදා ගැනීමට එක් අයකුට වග මීටර් හතරකට අවම 
වශෙයන් වූ ඉඩකඩක් ෙවන්වී තිබිය යුතුය. 
(ඇ)  ස්තී හා පුරුෂ වශෙයන් ෙදපක්ෂයට ෙවන් වූ වැසිකිලි පහසුකම් සහ නාන කාමර 
පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය. 
  (6)  අවශɕ අවස්ථාවක ශාරීරික දුරස්ථභාවයකින් යුතුව පමාණවත් වන ඉඩකඩක් සහිතව 
පාරිෙභෝගිකයින්ට ආහාර  ඇනවුම් කිරීමට හැකිවන පරිදි පරිශෙයහි අභɕන්තර වɖහය 
සකස් වී තිබිය යුතුය. 
  (7)  ආබාධ ඇති අය සහ විෙශේෂ අවɕතා ඇති අය සඳහා නියමිත පමිතීන්ට අනුකූලව පෙව්ශ 
වීමට අදාළ පහසුකම් විය යුතුය. 
  (8)  පාරිෙභෝගිකයින්ෙග්  වාහන නවතා තැබීම සඳහා පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් තිබිය යුතුය. 
  (9)  හදිසි විදුලි බිඳවැටීම් හා ජල සම්බන්ධතාවය බිදවැටීම් සම්බන්ධෙයන් පෙයෝජනයට ගත 
හැකි පමාණවත් ධාරිතාවයකින් යුත් විදුලි බිඳ වැටීමකදී ස්වයංකීයව කියා කරවන විදුලි 
ජනක යන්ත  හා ජලය ගබඩා කිරීෙම් පහසුකම් තිබිය යුතුය. 
  (10)   පරිශෙයහි අභɕන්තර කාණු හා අපදවɕ බැහැර කිරීම් පූතීක වලකට ෙහෝ උරා ගැනීෙම් 
වලකට ෙයොමු කර තිබිය යුතු අතර, එම පූතික වල ෙහෝ උරා ගැනීෙම් වල ජල මූලාශයක 
ඇත්නම් එයට  මීටර් 15 කට වඩා වැඩි දුරකින් විය යුතුය. 

<!-- page 227 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 227A 
8.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ බලපතයක් සඳහා ඉදිරිපත් වන ඉල්ලුම් පතයකට අදාළව 
ඉල්ලුම් පතය ලැබී දින දහ හතරක් ඇතුළත සභාපති වරයා විසින් ; 
බලපතයක් නිකුත්  
කිරීම 
 (1)  7 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල විටදී පරිශයට අදාළ බල පතයක් 
ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කළ යුතුය. 
 
 (2)  7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන්නම් ෙහේතු දක්වා අදාළ 
ඉල්ලුම් පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතුය. 
 
9. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු 
මූලික නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් වාර්ෂිකව තීරණය කර පකාශයට 
පත්කරන ගාස්තු විය යුතුය. 
බලපතයක් සඳහා  
ගාස්තු 
  (2) බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂාවන් සඳහා වන පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් සභාව 
විසින් තීරණය කර අය කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතුය. 
පරීක්ෂණ ගාස්තු 
11.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව කියා කළ යුතුය. 
බලපතයකට අදාළ  
ෙකොන්ෙද්සි 
 (1) ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායක හා 
ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ 
වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ යම් 
වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම සඳහා 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් මත සභාපතිවරයා කලින් කල නියම කරනු ලබන නියමයන් 
ඇත්නම් ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය. 
 
 (2) පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති සෑම තැනැත්ෙතකු විසින්ම නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන වසංගත තත්ත්වයක් 
පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ඊට අදාළව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් 
මත සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන සෑම නියමයකටම යටත්ව කියා කළ යුතුය. 
 
 (3) බල පෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට කරුණු 
ෙයදී ඇති සෑම අවස්ථාවකම ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පරිශයට පැමිෙණන සෑම තැනැත්ෙතකුටම 
අදාළව, ඊට අදාළව නිකුත් කර ඇති ෙසෞඛɕ උපෙදස් වලට අනුකූලව පැමිෙණන්ෙන්නම් මිස 
එම  පරිශෙයහි ෙසේවා පහසුකම් සලසා ෙනොදිය යුතුය. 
 
 (4) බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ ඒ සඳහා 
අවදානමක් ඇති විට එයින් ආරක්ෂා වීම සඳහා අනුගමනය කළ යුතුයැයි ෙසෞඛɕ ෙසේවා 
අධɕක්ෂක ෙජනරාල් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි විසින් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි 
සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ නියම කර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත උපෙදස් නිසියාකාරෙයන් පරිශය 
තුළ කියාත්මක කළ යුතුවා ෙමන්ම , එෙසේ වන බවට බලපතලාභියා සෑහීමට පත් විය යුතුය. 
 
 (5) පරිශය තුළ සියලුම කාණු , පහසුෙවන් ජලය බැසයන ආකාරයට පවත්වාගත යුතු අතර, 
අපජලය, මළ අපදවɕ, අනුමත කමෙව්දයන්ට අනුව පුනික වලවල්, උරා ගැනීෙම් වලවල් ෙහෝ 
මධɕ පතිකාර ඒකකයට ෙයොමුකර තිබිය යුතු අතර , එමගින් දූහනය වීම වැලැක්වීම සඳහා  
අවශɕ කියා මාර්ග ෙගන තිබිය යුතුය. 
 
 (6) පරිශෙයහි සියලුම වැසිකිලි, ෙදඅත් ෙසෝදන ස්ථාන නිරන්තරෙයන් විෂබීජ නාශක ෙයොදා 
පිරිසිදු කළ යුතු අතර, ඒ සියල්ල එෙසේ වන බවට සෑහීමට පත්වීම පිණිස සුදුසු වැඩපිළිෙවලක් 
පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (7) පරිශෙයහි අභɕන්තර ෙපොෙළොව පහසුෙවන් ලිස්සා ෙනොයන පරිදි සකස්කර තිබිය යුතු අතර, 
පිරිසිදු කිරීම් සිදු කිරීෙම්දි ඊට යම් තාක් පහසු වන තත්ත්වයකට කරුණු ෙයෙද්නම් එම 
ස්ථානෙයහි ඒ බව සඳහන් පුවරු පාරිෙභෝගිකයින්ට දැකගත හැකිවන පරිදි තබා තිබිය යුතුය. 
 
 (8) පරිශය තුළ පිහිටුවා ඇති කාණු ජලය රැඳී ෙනොසිටින පරිදි සකස් වී තිබිය යුතු අතරම එය සෑම 
දිනකම ෙදවරක් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතුය. 
 
 (9) 
  
පරිශය තුළ  කිසිදු කාණුවක්, අපදවɕ ගලා එන බටයක් ,ෙහෝ කිසිදු ආකාරයකින් මාර්ගෙයහි 
ෙපොදු කාණුවකට ෙහෝ පිටත භූමියකට ෙහෝ ෙයොමු ෙනොකළ යුතුය. 
 
10.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් 
විධිවිධාන අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් 31 වන 
දින දක්වා වලංගු විය යුතුය. 
 

<!-- page 228 -->

228A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (10)  පරිශය තුළ අපජලය ගලායාම ෙහේතුෙවන් ෙහෝ අපදවɕ බැහැර කිරීම ෙහේතුෙවන් බාහිරව 
කිසිදු දුර්ගන්ධයක් ඇති ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතුය. 
  (11)  ආහාර පිසීෙම්දී, ආහාර ශීත කිරීෙම්දී, ඒ සඳහා විය යුතු උෂ්ණත්වය නියාමනය කිරීම 
සඳහා පමාණවත් පහසුකම් තිබිය යුතු අතර එය එෙසේ වන බවට වාර්තා පවත්වාගත යුතුය. 
  (12)  ආහාර සකස් කිරීම සඳහා භාවිතා කරන සියලු උපකරණ හා ෙමවලම් පහත සඳහන් 
අවශɕතාවන්ට අනුකූලවන පරිදි පවත්වා ගත යුතුය. 
    (අ)  ආහාර සකස් කිරීෙම්දී භාවිතාවන සියලුම උපකරණ ෙමවලම් කිසිදු විෂ දවɕක් , රසක් 
ෙහෝ දුගඳක් ෙපේෂණය ෙනොවන අවෙශෝෂණය කර ෙනොගන්නා දවɕ වලින් සකස් වී 
තිබිය යුතු අතරම එය මල ෙනොබැෙඳන දවɕ වලින් සාදා තිබිය යුතුය. 
  
(ආ) සියලුම උපකරණ හා ෙමවලම් පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි ආකාරෙය් ඒවා විය යුතුය. 
  
(ඇ) අපදවɕ බැහැර කිරීම සඳහා ෙයොදා ඇති භාජන ෙලෝහ ෙහෝ කාන්දු ෙනොවන 
දවɕයන්ෙගන් සකස් කරන ලද පියන සහිත ඒවා විය යුතුය. 
  
(ඈ) පවත්වාගනු ලබන සෑම උපකරණයක්ම, ෙමවලක්ම භාවිතා කිරීමට උචිත තත්ත්වෙය් 
ඒවා විය යුතුය. 
  (13)  පරිශය තුළ ආහාර නිපදවන අතරතුර බාහිරට ෙබදා හැරීම සඳහා කටයුතු කරන්ෙන් නම් ඒ 
සඳහා නිශ්චිතව ෙවන්කළ ස්ථානයක් තිබිය යුතුය. 
  (14)  ආහාර ෙබදා හැරීම සඳහා ෙයොදාගනු ලබන ෙද් ආහාරවල රසයට හානි ෙනොවන ආකාරයට 
ෙබදා ගැනීම සිදු කිරීමට හැකිවන පරිදි වූ බහාලුම් විය යුතුය. 
  (15)  පරිශය තුළ ආහාර සකස් කිරීම සඳහා භාවිතාවන ෙද් තැබීම සඳහා හා පිසින ලද ආහාර 
ෙහෝ එවැනි ෙද් තබා ගැනීම සඳහා ෙවන් ෙවන් වශෙයන් පමාණවත් ශීතකරණ පහසුකම් 
තිබිය යුතුය. 
  (16)  පරිශය සඳහා ජලය ගබඩාකර තබා ගැනීෙම් පහසුකම් විය යුතු අතර ඊට අදාළ  බහාලුම් 
මල ෙනොබැෙඳන ආකාරෙය්  ඒවා විය යුතුය. 
  (17)  ආහාර සකස් කිරීමට ගන්නා පළතුරු ,එළවළු වැනි ෙද් ඉතා ෙහොදින් ෙසෝදා  පිරිසිදු ෙකොට 
භාවිතයට ගත   යුතුය. 
  (18)  පරිශෙයහි භාවිතය සඳහා ෙයොදා ගැෙනන ජලය උපදවකාරී ෙනොවන භාජනවල දුහනෙයන් 
ෙතොරව  පවත්වාගත යුතුය. 
  (19)  පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන අයිස් පානීය ජලෙයන් නිෂ්පාදිත ඒවා විය යුතුය. 
  (20)  පරිශය තුළ ජලය ෙගන යන නල මාර්ග ෙවනත් වූ නල මාර්ගයකින් ෙහෝ ෙවන්කර 
හඳුනාගැනීමට හැකිවන පරිදි පවත්වා ගත යුතුය. 
  (21)  පරිශය තුළ පිසින ලද සෑම ආහාර දවɕක්ම උපදවයකින් ෙතොරව පාරිෙභෝගිකයන් ෙවත 
පත් කිරීම සඳහා නිශ්චිත අභɕන්තරික වැඩ පිළිෙවලක් සකස්කර තිබිය යුතු අතර, එය 
නියාමනය කිරීම සඳහා නිශ්චිතව කාර්යය පවරන ලද අයද ෙසේවෙය් ෙයොදවා තිබිය යුතුය. 
  (22)  ආහාරයට රැෙගන එන මස්, මාළු පරිශෙයහි ෙවනම ශීතකරණයක ගබඩා කර තැබිය යුතු 
අතර භාවිතයට ගන්නා ෙතක් සැමවිටම ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක ෙදකක උෂ්ණත්වයකින් 
යුතුව දුහනය ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතුය. 
  (23)  පරිශය තුළ විකිණීම සඳහා වන සෑම ආහාර දවɕකටම අදාළ මිල සාම්පල් යටෙත් ෙහෝ 
ෙවනත් ආකාරයකින්  පදර්ශණය කළ යුතුය. 

<!-- page 229 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 229A 
 (24)  බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් හා ඒ යටෙත් 
ගැෙනන ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වසංගත තත්වයක් පකාශයට පත්වී ඇති ෙහෝ බල පෙද්ශය 
තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක අවදානමක් ෙහේතු ෙකොටෙගන සියලුම පිරිස් සමාජගත 
වීෙම්දී මුඛ ආවරණ පැළද සිටිය යුතු බවට වූ නියමයක් පකාශයට පත්වී ඇත්නම් මුඛ ආවරණ 
පැළඳ ෙනොගත් කිසිදු තැනැත්ෙතකු පරිශයට ගණුෙදනු සඳහා ඇතුළත් වීමට අවසර ෙනොදිය 
යුතුයි. 
 
 (25)  පරිශය තුළ පවත්වාගනු ලබන සෑම ආහාර දවɕක්ම පරිශයට බාහිරින් පැමිෙණන කවෙරකුෙග් 
ෙහෝ ස්පර්ශයට ලක් ෙනොවන පරිදි ආරක්ෂිතව පවත්වාගත යුතු අතර ආහාර ඇනවුම් කිරීෙමන් 
පසු ඇනවුම් කරන ලද ආහාර පිළිගැන්විය යුතුය. එෙසේ පිළිගන්වන ලද කිසිදු ආහාරයක් ෙහෝ 
ඉතිරියක් නැවත පිළිගැන්වීමක් සඳහා තබා ෙනොගත යුතු අතර , පිළිගන්වන  ලද ආහාරවල 
ඉතිරියක් ඇත්නම් ඇණවුම් කළ  අයට රැෙගන යාමට සැලැස්විය යුතුය. 
 
 (26)  පරිශෙයහි විකිණීමට තබා ඇති ආහාර කිසිදු ආකාරයකින් දුහනය වීමට ෙහේතුවන පරිදි පවත්වා 
ෙනොගත යුතු අතර , ආහාර පිළිගැන්වීම, රැෙගන යාම සඳහා එකලස් කිරීම, ආදී  සියලු කටයුතු 
නියමිත අත් වැසුම් ෙයොදා ගන්මින් ඒ සඳහාම වූ කාර්යාවලියක් යටෙත් සිදුකළ යුතුය. 
 
 (27)  පරිශය තුළ ආහාර පිළිගැන්වීෙම් ෙහෝ පරිහරණය කිරීෙම් ෙහෝ එකලැස් කිරීෙම් කාර්යයක 
නියැලී සිටින සෑම  තැනැත්ෙතකු විසින්ම ; 
  
(අ) තම අත්ල ෙහෝ ඇගිලි විවෘත භාවෙයන් ආහාර ඇල්ලීම ෙහෝ ස්පර්ශ කිරීම ෙනොකළ 
යුතුයි. 
  
(ආ) කිසිදු අවස්ථාවක ෙසේවෙය් ෙයදී සිටියදී මුදල් පරිහරණය කිරීමක් ෙනොකළ යුතුය. 
  
(ඇ) ආහාර ඇල්ලීම සඳහා භාවිතා කරන ෙමවලම් හා අත්වැසුම් ආහාර සඳහා හිතකර 
භාවිතයක් විය යුතුය. 
  
(ඈ) ෙදඅත් පිසදමා ගැනීම සඳහා පිරිසිදු තුවායක් භාවිතයට ගත යුතුය. 
  
(ඉ) භාවිතයට ගැෙනන පිගානක ෙකෝප්පයක ෙහෝ ෙවනත් භාජනයක යටිපැත්ත කිසිදු 
ආහාරයක ෙනොගෑෙවන ෙලස සැමවිටම පවත්වා ගත යුතුය. 
  
(ඊ) ආහාර ෙබදීම සඳහා භාවිතයට ගනු ලබන සියලු උපකරණ මනා ෙලස පිරිසිදුව තබාගත 
යුතු අතර, ඒ සියල්ල ෙවන් ෙවන් වශෙයන් භාජනවල බහා තැබිය යුතුය. 
  
(උ) කිසිදු ආකාරයකින් තම කියාවකින්, භාවිතයකින් ආහාරයක් දුහනයට ලක්වීමට ෙහෝ 
ක්ෂුද ජීවීන් වɕාප්ත වීමට   ෙහේතු ෙනොවන පරිදි ආහාර පරිහරණය කිරීමට, එකලැස් 
කිරීමට පිළිගැන්වීමට එෙසේ ෙසේවෙය් ෙයදී සිටින්නන් කියා කළ යුතුය. 
  
(ඌ) ආහාර එතීම සඳහා ගනු ලබන ෙද් කිසිදු ආකාරයකින් ආහාර දුහන මූලාශ ෙනොවිය 
යුතුය. 
 
 (28)  බලපෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන 
ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන වසංගත තත්වයක් පකාශයට පත්කර ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ 
කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකට අවදානමක් ඇති බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් 
පරිදි සභාපතිවරයා විසින් පකාශයට පත්කර ඇති අවස්ථාවක පරිශය තුළ ආහාර සකස් කිරීෙම්, 
පරිහරණය , පිළිගැන්වීම් කිරීෙම් ෙහෝ එකලැස් කිරීෙම් කාර්යයහි නියැලී සිටින සෑම 
තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් සෑම නියමයකට අතිෙර්කව අවස්ථාෙවොචිත 
පරිදි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් 
පරිදි සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන නියමයන්ට යටත්ව පරිශය පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (29) ආහාර කලින් ඇනවුම්කර රැෙගන යාමට හැකිතාක් පහසුකම් සලසා තිබිය යුතු අතර ඒ සඳහා 
පරිශය තුළ ෙවනමම කවුළුවක් පවත්වාගත යුතු අතරම ෙම්ස මතුපිට ආහාර පිළිබඳ වට්ෙටෝරු 
ෙපොතක් තැබීම ෙවනුවට හැකිතාක් තිරයක් මත පදර්ශනය වන ආකාරයට පහසුකම් සලසා 
තිබිය යුතුය. 
 

<!-- page 230 -->

230A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (30)  (අ) පරිශය තුළ ආහාර නිෂ්පාදනයට අදාළ කිසිදු කාර්යයක් ෙපොදු මාර්ගයකට ෙහෝ 
මහජනයා සඳහා වන ෙපොදු  අවකාශයකට විවෘත වන පරිදි ෙහෝ එවැනි ෙපොදු 
මාර්ගකින් ෙහෝ ෙපොදු මහජනයා සඳහා වන විවෘත අවකාශයකින් වාතය පහසුෙවන් 
ගලා එන අවකාශයක සිදු ෙනොකළයුතු අතර , පරිශය අභɕන්තරෙයහි ඒ සඳහාම 
ෙවන්වූ සංවෘත අවකාශයක ආහාර නිෂ්පාදන කටයුතු කළ යුතුය. 
  
(ආ)  ආහාර නිෂ්පාදනය සඳහා වන සංවෘත අවකාශයහි හටගනු ලබන උණුසුම් වාතය සහ 
හුමාලය පහසුෙවන් ගලා  යා හැකි පරිදි චිමිනි ෙයොදා හා අවෙශෝෂක පංකා සවිකර 
තිබිය යුතුය. 
  
(ඇ)  ආහාර නිෂ්පාදනයහිලා අනුමත කරන කවර ෙහෝ කියාවකින් හටගන්නා ශබ්දය කිසිදු 
ආකාරයකින් මහජනතාවට ෙහෝ පාරිෙභෝගිකයින්ට බාධාවක් ඇති ෙනොවන 
ආකාරයට විය යුතුය. 
  
  (31)  පරිශය තුළ ආහාර පිළිගැන්වීෙම් හා පරිහරණය සඳහා වන ෙම්ස ඉතා පිරිසිදු තත්වයකින් 
විය යුතු අතර, සෑම පිළිගැන්වීමකින් හා පරිහරණයකින් පසු විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු 
කළ යුතු අතර ඒ සඳහා භාවිතාවන තුවා පිරිසිදු තත්වෙයන් තිබිය යුතුය. 
  (32)  පරිශය තුළ පාරිෙභෝගිකයින්ෙග් අත ගැෙටන පෘෂ්ඨයක් නිතර විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු 
කළ යුතුය. 
  (33)  පරිශය තුළ පිසින ලද ආහාර අතරින් පහසුෙවන් නරක්විය හැකි පිසින ලද සියලු ආහාර 
ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක හතරක් ෙනොඉක්මන උෂ්ණත්වයක නැතෙහොත් පහත සඳහන් අවස්ථා 
වලදී හැර ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක හැටකට අඩු ෙනොවන උෂ්ණත්වයක පවත්වාගත යුතුය. 
එෙසේ ෙනොවන අවස්ථා පහත ආකාරයට විය යුතුය. 
    (අ)  සමස්ථ එකතුව පැය ෙදකකට වැඩි කාලයක් සඳහා ආහාර විකිණීම සඳහා නිරාවරණය 
කර ෙනොමැති ෙහෝ පදර්ශනය කර ෙනොමැති අවස්ථාවලදී ෙහෝ 
  
(ආ)   පිළිෙයල කිරීම හා පිළිගැන්වීම ආසන්න කාල පරාසයක් තුළ සිදු කරන විටදී. 
  (34)  පරිශය තුළ සාමානɕෙයන් විකුණනු ලබන තත්වෙයන්ම අනුභව කරනු ලබන සියලු පිසින 
ලද මස් ෙහෝ මාළු  අඩංගු ෙපේස්ටි , පැටිස් , ෙසේවරි, පීසා, හා ඒහා සමාන ආහාර ආවරණය 
සහිත බහාලුම් තුළ පවත්වාගත යුතුය. 
  (35)  පරිශය තුළ භාවිතය සඳහා වන කිරි ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක හතකට වැඩි ෙනොවන 
උෂ්ණත්වයකින් ශීතකරණයක පවත්වා ගත යුතුය. 
  (36)  පරිශෙයහි පිරිසැකසුම් ස්ථානෙයහි හා ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා වන ෙකොටස්වල 
පමාණවත් පරිදි විෂබීජ නාශක දවɕ සමග අත්ෙසේදීම් සඳහා, අත් වියලීම සඳහා පමාණවත් 
සහසුකම් සලසා තිබිය යුතු අතර පරිශය තුළ පමාණවත් ආෙලෝකයක් පවත්වාගත යුතුය. 
  (37)  පරිශය තුළ පවත්වාගනු ලබන පලිෙබොධනාශක දවɕ පරිශෙයහි නිශ්චිත ස්ථානයක අගුළු 
දමන ලද බහාලුමක පවත්වාගත යුතුය. 
  (38)  පරිශය තුළ ෙසේවකයින්ෙග් පහසුකම් සඳහා වන ෙකොටස පමාණවත් සනීපාරක්ෂක 
පහසුකම් වලින් හා ඉඩකඩින් යුක්ත විය විය යුතු අතර ස්තී හා පුරුෂ යන ෙදපක්ෂය සඳහා 
වන වැසිකිළි සනීපාරක්ෂක පමිතිවලට අනුව පවත්වාගත යුතුය. 
  (39)  පරිශය තුළ ඒකරාශිවන අපදවɕ බැහැර කිරීමට පූර්වෙයන්  රඳවා ගැනීෙම්දී කිසිදු 
ආකාරයකින් පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන ෙද්ට බලපෑමක් ඇති ෙනොවන පරිදි හා එමගින් 
ආහාර දුහනයට කරුණු ෙනොෙයෙදන පරිදි පවත්වාගත යුතුය. 
  (40)  පරිශෙයහි පිරිසුදු කිරීෙම් කටයුතු නියමිත කාලසටහනකට අනුව පහත කරුණුවලට 
යටත්ව කළ යුතුය. 

<!-- page 231 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 231A 
  ( අ) ආයතනෙය් සියලු අංශයන් පමාණවත් පරිදි සිදු කිරීමට හා ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් විස්තර 
කරන ලද නිශ්චිත පෙද්ශ පමුඛව පිරිසුදු කිරීම සහ විෂබීජ නාශක දවɕ ෙයදීම වැනි 
කටයුතු සම්බන්ධෙයන් නිශ්චිත කාර්යය පැවරුමක් පවත්වාගත යුතුය. 
 
(ආ) ඉහත (අ) යටෙත් වන කාර්යය නිශ්චිතව සිදුවන බවට වගබලා ගැනීම බලපතලාභියාෙග් 
කාර්යය 
විය යුතුය.  
 
(ඇ)  පරිශය තුළ ආහාර පිළිෙයල කරන,පිළිගන්වන,එකලැස් කරන හා පරිෙභෝජනය කරන 
අවස්ථාවල දූවිලි ඇති ෙනොවන පරිදි අදාළ පිරිසිදු කිරීෙම් කාර්යන් සිදුකළ යුතුය. 
 
(ඈ) ආහාර පිළිගැන්වීෙම්දී හා පරිෙභෝජනය කිරීෙම්දී භාවිතා කරන සියලු උපකරණ කිසිදු 
ආකාරයකින් පිසින ලද ආහාරයන්හි ෙකොටස් රැඳී ෙනොසිටින පරිදි පවත්වා ගත යුතුය. 
 
(ඉ
)  පිරිසිදු කිරීම් සඳහා ෙයොදාගනු ලබන ජලය, ෙසේදුම් කාරක විෂබීජ නාශක කිසිදු 
ආකාරයකින් භාජන මත ඉතිරි ෙනොවන පරිදි ෙසෝදා හැර තිබිය යුතුය. 
 
(ඊ) පරිශය තුළ සිවිලිම, බිත්ති, ආදී ෙද් කිසිදු කෘමී සෙතකු රැඳී ෙනොසිටින පරිදි පවත්වාගත 
යුතුය.
  
 
 (41)  පරිශය තුළ කිසිදු ආකාරයකින් බල්ලන් , පූසන් වැනි සුරතල් සතුන් ඇති ෙනොකළ යුතුය.  
 (42)  පරිශෙයහි ෙසේවය කරන පිරිස් සඳහා ආහාරවලට අදාළ ස්වස්ථතා කටයුතු පිළිබඳ පුහුණුවක් 
ලබා තිබිය යුතු අතර ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි නියම කරන කාල සීමාවක් යටෙත් ෛවදɕ 
පර්ෙය්ෂණයන්ට ෙයමුකර සුදුසු ෙසෞඛɕ තත්වෙයන් යුක්ත බවට පරීක්ෂාකර ගත යුතුය.එෙසේම 
ඊට අදාළ වන වාර්තා පරිශය තුළ ඕනෑම අවස්ථාවක පරීක්ෂා කිරීමට හැකිවන පරිදි 
පවත්වාගත යුතුය.තවද ඔවුන් සම්බන්ධෙයන් කරන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂණ සායනික හා වසංගත 
යන ෙදයාකාරෙයන්ම විය යුතුය. 
 
 (43)  පරිශෙයහි ෙසේවෙය් ෙයොදවා ඇති ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් ෙසෞඛɕ නිරීක්ෂණ පද්ධතියක් 
පිහිටුවා ඔවුන්ට අවශɕ ෙසෞඛɕ උපෙදස් ලබා ගැනීමට කියාවලියක් ඇති කළ යුතුය. 
 
 (44)  පරිශෙයහි ජනිත වන අපදවɕ සභාව කියාත්මක කරන අපදවɕ කළමනාකරණ වැඩසටහනට 
අනුව හා ඊට අදාළ වන්නා වූ ලිඛිත නීතීන්ට අනුව සිදු කිරීමට කටයුතු කළ යුතුය. 
 
 (45) පරිශය තුළ ජනනය වන අපදවɕ බලපතලාභියා විසින්ම කළමනාකරණය කරගනු ලබන්ෙන් 
නම් , ඊට අදාළ පෙද්ශය භාර මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක දැනුවත් කළයුතු අතර,ඔහු විසින් ඒ 
සඳහා ලබාෙදන උපෙදස්වලට අනුකූලව ඒ සම්බන්ධෙයන් කියා කළ යුතුය. 
 
 (46) පරිශය තුළ ෙසේවය කරන සෑම අෙයක්ම එෙසේ වැඩ ආරම්භ කිරීමට පූර්වෙයන්, වැසිකිළි 
භාවිතෙයන් පසු හා අපදවɕ ස්පර්ශ වීෙමන් පසු පමාණවත් පිරිසුදු වීමකින් ෙතොරව ආහාර 
පිසීෙම් එක්ලස් කිරීෙම්, පිළිගැන්වීෙම් ෙහෝ කාර්යයක ෙනොෙයදිය යුතු අතරම එෙසේ 
කාර්යෙයහි ෙයෙදන සෑම අෙයක්ම පිරිසුදු හා සාක්කු ෙනොමැති ඒපන් හැඳ සිටිය යුතුය. 
 
 (47) පරිශෙයහි මුදල් අයකැමි වශෙයන් කටයුතු කරන අය තම ෙදඅත් නිතර විෂබීජ නාශක ෙයොදා 
ගනිමින් පිරිසුදු කරගත යුතුය. 
 
 (48) පරිශය තුළ පමාණවත්  පථමාධාර පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය.  
 (49) පරිශය තුළ ආහාර පරිෙභෝජනයට පහසුකම් ඇති සංඛɕාව පරිශෙයහි පදර්ශනය කළ යුතුය.  
 (50) කිසියම් වසංගත තත්වයක් මත සමාජය තුළ අත් වැසුම් මුඛ වැසුම් භාවිතා කිරීමට උපෙදස් 
ලබාදී තත්වයකදී, පරිශයට පැමිෙණන කිසියම් තැනැත්ෙතකු තමන් පැළඳ සිටින මුඛ වැස්මක් 
ෙහෝ අත් වැස්මක් පරිශය තුළ බැහැර කරනු ලබන්ෙන් නම් එෙසේ බැහැර කරන මුඛ වැස්ම ෙහෝ 
අත් වැසුම් ඒ සඳහාම පරිශය තුළ නිශ්චිතව තබා ඇති සංවෘත බඳුන්වලට බැහැර කිරීමට 
සැලැස්විය යුතු අතර, එෙසේ බැහැර කරන අපදවɕ ෙවනත් අපදවɕ සමග මිශ කිරීමකින් ෙතොරව 
සභාව ඊට අදාළව කියාත්මක කරන කසල කළමනාකරණ වැඩසටහනට හා උපෙදස්වලට 
අනුකූලව බැහැර කිරීමට සැලැස්විය යුතුය. 
 
 (51) ආහාර පරිහරණය සඳහා පරිශයට ඇතුළවන සෑම තැනැත්ෙතක්ම පරිශෙයහි ඒ සඳහා නිශ්චිතව 
ෙවන්කළ දෑත් පිරිසිදු කර ගැනීම සඳහා වන ස්ථානෙයන් දෑත් පිරිසිදු කර ගත යුතුය. 
 

<!-- page 232 -->

232A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (52)  පරිශෙයහි ආහාර අනුභව කරන හා ආහාර රැෙගන යාමට පැමිෙණන සියලු ෙදනාම නිසි 
දුරස්ථභාවයක් පවත්වා ගැනීමට කියා කළ යුතුය. 
  (53)  පරිශය තුළ ආහාර පරිහරණෙයහි ෙයෙදන සෑම අෙයක්ම එෙසේ ආහාර පරිහරණෙයහි 
ෙයදීෙම්දී උපරිම පිරිසිදුභාවයකින් සිටිය යුතු අතර සෑම විටම හිස් ආවරණ අත් වැසුම් හා 
මුඛ ආවරණ, පාවහන් පැළඳ සිටිය යුතු අතර සුදුසු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත ඇඳුමක් ඇඳ සිටිය 
යුතුය. 
  (54)  කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙලන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැළදී ඇති බවට සැක 
කරන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගවාහකයකු ෙහෝ ආසාදනය වී ඇති තුවාල, සෙම් අසාදන ෙහෝ 
ෙවනත් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙප ෙළන තැනැත්ෙතකුව පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා 
ෙනොගත යුතුය.  
  (55)  
  
පරිශය තුළ ආහාර පරිහරණය කිරීම සම්බන්ධෙයන් කටයුතු කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම 
ආහාර දුහනය වීමට ෙහේතුවන ආකාරයට දුම්බීම, ෙකළ ගැසීම, කැස්ස, කිවිසුම් යැවීම, 
නාසය ස්පර්ශ කිරීම, වැනි කියාවල ෙනොෙයදිය යුතුය. 
  (56)  පරිශෙයහි ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා කිසිදු අවස්ථාවක යම් ෙබෝවන ෙරෝගී තත්වයකින් 
ෙහෝ වසංගත ෙරෝගී තත්වයකින් ෙපෙලතැයි සිතිය හැකි තරම් කරුණු ඇති කවර ෙහෝ 
තැනැත්ෙතකු ඇතුළත් කර ෙනොගත යුතුය. 
  (57)  පරිශෙයහි ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා පැමිෙණන යම් තැනැත්ෙතකුට ෙහෝ පරිශෙයහි 
ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්ෙනකුට ෙබෝවන , ස්පර්ශෙයන් ෙබෝවන , ෙහෝ චර්මගත ෙරෝගී 
තත්වයක් වැළදුනෙහොත් ඒ බව බලපතලාභියා විසින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙවත දැනුම් 
දිය යුතු අතර , එෙසේ දැනුම් දීෙමන් පසු ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ ඔහු විසින් බලය 
පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු විසින් ලබාෙදන නිෙරෝධායක උපෙදස්වලට 
අනුකූලව පරිශයට අදාළ සියලුම අය කියාකළ යුතුය. 
  (58)  පරිශය නිෙරෝධායක කියාවලියට යටත්කර ඇති විටක එකී නිෙරෝධායක කාලය අවසන් 
බවට වූ සහතිකයක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකෙයකු විසින් 
නිකුත් කරනු ලැබීෙමන් පසු හා පරිශය සම්පූර්ණෙයන් විෂබීජ හරණය කරන ෙතක් කිසිදු 
තැනැත්ෙතකු ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා ඇතුළත් කර ෙනොගත යුතුය. 
  (59)  ආහාර පරිහරණය කිරීෙම්දී ආහාර දුහනය වීමට ෙහේතුවන ආකාරෙය් කවර ෙහෝ කියාවක් 
ෙනොකර හිදීමටත් සිදු ෙනොවන ආකාරයට පරිශය පවත්වා ගැනීමට බලපතධාරියා විසින් 
සෑම පියවරක්ම ෙගන තිබිය යුතුය. 
  (60)  පරිශය තුළ ආහාර පරිහරණයහි ෙයෙදන හා ආහාර පරිෙභෝජනෙය් ෙයෙදන සෑම 
තැනැත්ෙතකුටම පරිශය තුළ කියාත්මක වන ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පියවර සම්බන්ධව දැන 
ගැනීමට හැකිවන පරිදි , ඊට අදාළ උපෙදස් පරිශය තුළ පකටව ෙපෙනන පරිදි පදර්ශනය  
කළ යුතු අතර ඊට අනුකූලව කියා කළ යුතුය. 
  (61)  පරිශය තුළ ෙසේවෙය් නියුතු ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් සියලු ෙතොරතුරු බලපතලාභියා 
විසින් සභාපතිවරයාට ඉදිරිපත් කර තිබිය යුතුය. 
පරිශයන් ෙශේණිගත කිරීම  12. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සි ඉටු කිරීෙම්දී පසස්ථභාවය සැලකිල්ලට 
ගනිමින් ෙමම අතුරු  වɕවස්ථාවට අදාළ පරිශයක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි නිර්ෙද්ශයන්ට 
අනුව සභාපතිවරයා විසින් ෙශේණිගත කිරීමත් නීතɕානුකූල විය යුතුය. 
   (2) සභාපතිවරයා විසින් ෙමම වගන්තිය යටෙත් ෙශේණිගතකර ඇති අවස්ථාවක බලපතයට 
අදාළ වර්ෂය සඳහා   පරිශයට හිමි ෙශේණිය පිළිබඳව හා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා 
නිකුත් කරනු ලබන සහතිකයක් මහජනයාට දැකගත හැකිවන පරිදි පරිශය තුළ පදර්ශනය 
කළ යුතුය. 
ස්ථාන පරීක්ෂාව හා නියැදි 
ලබාගැනීම  
13.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න 
පරීක්ෂා කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට 
ඇතුළු වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 

<!-- page 233 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 233A 
14.   බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු සැලකිල්ලට ගනිමින් 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි පරිශය පවත්වාෙගන යාමට අදාළව බලපතලාභියා 
විසින් එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතුයැයි සභාපතිවරයා විසින් නියමකර ඇති විටකදී 
බලපතලත් තැනැත්තා සභාපතිවරයා සමග එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතු අතර 
සභාපතිවරයා විසින් එහි පිටපතක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙවත ෙයොමුකළ යුතුය. 
 
15.   බල පෙද්ශයට අදාළව කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සම්බන්ධෙයන් නිෙරෝධායක හා 
ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් නිෙයෝගයක් බලපැවැත්ෙවන අවස්ථාවක එම 
නිෙයෝගෙයහි සඳහන් සෑම නියමයකටම අනුකූලව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය. 
 
16.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න 
පරීක්ෂා කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට ඇතුළු 
වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
පරිශයට ඇතුළත් වීෙම් 
බලය 
17. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන්   ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝනය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි කටයුතු වන 
අවස්ථාවක අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් 
දන්වමින් දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතුය. 
බලපතය අවලංගු කිරීම 
 (2)  ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපතලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු, අදාළ දැන්වීෙම් 
සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන ෙලසට 
සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා විසින් අතිෙර්ක කාලයක් 
ලබාදිය හැකිය.එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට අතිෙර්කව දින දහ 
හතරක උපරිම කාලයකට යටත්ව විය යුතුය. 
 
18.   ඉහත 17 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ 
දැන්වීමට  අනුකූලව කියා කිරීම බලපතලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක 
සභාපතිවරයා විසින් අදාළ බලපතය අවලංගු කළ යුතුය. 
 
19.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර එම 
වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 1987 අංක 
15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122 (2) උප වගන්තිය යටෙත් දඬුවමකට යටත් විය යුතුය.තවද 
එෙලස වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු තව දුරටත් එකී කඩකිරීම, උල්ලංඝණය නිරන්තරෙයන්ම 
කරෙගන යනු ලබන විට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු 
විසින් දැන්වීමක් භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝණ තව දුරටත් ෙනොකඩවා කරෙගන යන සෑම 
දිනකට ඉහතකී 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122 (2) උප වගන්තිෙය් සඳහන් 
අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතුය. 
දණ්ඩනය 
21.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාෙව්, 
 
          “සභාව” යන්ෙනන් සීතාවක පාෙද්ශීය සභාවද, 
 
            “සභාපති” යන්ෙනන්  සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධුරය දරන 
ෙහෝ එම ධුරය    කාර්යය     කර්තවɕ ඉටුකරණ අයද , 
  
      “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරි   ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අයද, 
  
     “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් 
ෙයෙදන පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි කාර්යාලයට අනුයුක්තව මහජන  
ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර දරන අෙයක්ද,       
අර්ථ නිරූපනය 
20.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව කියාත්මක වන දිනට ෙපර කියාත්මක වන පරිදි 1952 අංක 06 දරන 
පළාත් පාලන ආයතන සම්මත අතුරු වɕවස්ථා පනෙත් 3 වගන්තිෙය් 1 වන උප වගන්තියට 
අනුකූලව අදාළ කර ගැනීමට ෙයදී ඇති ෙභෝජනාගාර පිළිබඳ වූ අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක 
පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය සඳහා අදාළ ෙනොෙව්. 
 

<!-- page 234 -->

234A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
   “බලපතලාභියා” යන්ෙනන් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලබාගත් 
ආයතනයක් ,තැනැත්ෙතක් ෙහෝ පුද්ගලෙයක්ද , 
  
“බලයලත් නිලධාරියා” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිවරයා විසින් 
බලය පවරන ලද නිලධාරියාද, 
   
“දුහනය වීම” යන්ෙනන් ආහාර දවɕකට කිසිදු දුහක දවɕයක් ඇතුළුවීම ෙහෝ හටගැනීමද, 
  
 “විෂබීජනාශක” යන්ෙනන් ආහාරවල ආරක්ෂාව ෙහෝ ෙයෝගɕබව අඩුෙනොකරන 
මට්ටමකට පරිසරෙයහි ඇති ක්ෂුද ජීවීන් පමාණය රසායනික කාරකයන් මගින් ෙහෝ 
ෙභෞතික කමයකින් අඩු කිරීමද, 
  
           “ආහාර ස්වස්ථතාවය” යන්ෙනන් ආහාර දාමෙය් සියලු අවස්ථාවලදී ආහාරවල 
සුරක්ෂිතබව හා සුදුසු බව සහතික කිරීම සඳහා සියලු තත්වයන්, පියවර සහ පරිචයද, 
  
          “උපදව” යන්ෙනන් අහිතකර ෙසෞඛɕ බලපෑමක් සිදු කිරීෙම් ඉඩ ඇති යම් ජීව 
විදɕාත්මක , රසායනික විදɕාත්මක කාරකයක් ෙහෝ තත්වයක්ද, 
  
         “ ආහාර” යන්ෙනන් මනුෂɕයාෙග් ආහාර ෙහෝ පාන වශෙයන් පෙයෝජනයට ගැනීම 
සඳහා පවත්වාෙගන යන ආයතනය තුළ නිෂ්පාදනය කළ විකිණීමට තබා ඇති ෙද් ෙවනම 
ආහාර පිළිෙයල කිරීෙම්දී  ෙයොදා ගැෙනන ෙද්ද, 
  
         “ සාධාරණ ෙවලාව” යන්ෙනන් බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ කාර්යෙයහි 
නිරතවන ඕනෑම ෙවලාවක්ද, 
         “ මූලික නීතිය” යන්ෙනන් 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා ආඥාපනත අදහස් 
ෙවයි. 
පාඨ අතර අනනුකූලතාවය  22.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි,ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් 
හටගතෙහොත් එවිට සිංහල පාඨය පමුඛ   ෙවයි. 
උපෙල්ඛනය 
.......................... වර්ෂය සඳහා ෙවළඳ බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම් පතය. 
 
01. ඉල්ලුම්කරුෙග් නම : -  
02. ෙපෞද්ගලික ලිපිනය : - 
03. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : -   
04. දුරකථන අංකය : - 
05. ෙවළඳ වɕාපාරෙය් ස්වභාවය : - 
06. ආරම්භක වර්ෂය : - 
07. වɕාපාරික ස්ථානෙය් ලිපිනය : -  
08. ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය  : - 
09. වරිපනම් අංකය: - 
10. වɕාපාරය නාම ලියාපදිංචිය ලබාෙගන ඇත්නම් එහි ෙයොමු අංකය :-   
11. වɕාපාර ස්ථානෙය් කළමණාකරුෙග් ෙහෝ නිෙයෝජිතයාෙග්, 
 I .  නම හා ෙපෞද්ගලික ලිපිනය :-  
 II. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය :-  
 I I I .  දුරකථන අංකය: ජංගම :-                                        ස්ථාවර :-  
12.  වɕාපාරයට අදාළ ඉදිකිරීම් අනුමත කරන සැළැස්ෙම් අංකය හා දිනය :- 
 ( පිටපත් ඇමිණිය යුතුය ) 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සතɕ හා නිවැරදි බව සහතික කරමි. 
 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සඳහන් කර්මාන්තය, ෙවළඳාම පවත්වාෙගන යන ස්ථානය සඳහා ............................ වර්ෂය ෙවනුෙවන් ෙවළඳ 
බලපතයක් මා ෙවත නිකුත් කරන ෙලස ඉල්ලමි. ෙම් පිළිබඳ පවත්නා නීති රීතිවලට මම එකඟ ෙවමි. 
 
දිනය:-         ………………………………. 
         ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන  
 

<!-- page 235 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 235A 
 
කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා 
 
ආදායම් පරීක්ෂක, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම්පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් මා ෙවත 
ලබා ෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය:-         .................................  
 
ෙල්කම්, 
 
බලපතය ලබා දීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ෙනොකරමි. 
 
දිනය :-         ……………………………. 
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි, 
 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම් පතයට අදාළව  බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් 
ලබාෙදන ෙමන් කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි, 
 
අතුරු වɕවස්ථා හා අෙනකුත් නීති රීතිවලට අනුකූලව සුදුසුකම් සපුරා ඇත. බලපත නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කිරීම සඳහා වාර්තා 
කරමි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
ෙල්කම්, 
 
ඉහත ඉල්ලුම්පතයට අනුව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපතයක් නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කරමි. / ෙනොකරමි. 
(නිර්ෙද්ශ ෙනොකරන්ෙන් නම් ඊට අදාළ ෙහේතුව සඳහන් කරන්න). 
 
දිනය :-                           ................................. 
                  ෙල්කම් 
              ආදායම් පරීක්ෂක 
                  ෙල්කම් 
                  මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක 
 
                   ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 

<!-- page 236 -->

236A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 1.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ සංචාරය කරමින් 
ෙවළඳාෙම් ෙයෙදන ෙවෙළන්දන් අධීක්ෂණය කිරීම ඇතුළු ඊට අනුශාංගික කරුණු සඳහා ද 
1952 අංක 06 දරන පළාත් පාලන ආයතන සම්මත අතුරු වɕවස්ථා පනෙත් 3 වන 
වගන්තිෙය් පළමුවන උප වගන්තියට අනුකූලව අදාළ කර ගැනීමට ෙයදී ඇති සංචාරක 
ෙවෙළන්දන් සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරු වɕවස්ථාව පරිච්චින්න කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි. 
ලුහුඩු නාමය  2.   ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් සංචාරක ෙවෙළන්දන් පිළිබඳ අතුරු 
වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
 3.   ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126(x) 
වගන්තිය සමග කියවිය යුතු ඒම පනෙත් 122 වගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට බලය 
ලැබී ඇත. 
බලපත ලබා ගැනීම  4.   සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ (ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු 
ලබන ) සංචාරය කරමින් භාණ්ඩ ෙහෝ ආහාර ඇතුළු කවර ෙහෝ දවɕයක් අෙලවි කරන 
තැනැත්ෙතකු ඒ සඳහා සභාපතිවරයා ෙවතින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් 
ලබාගත යුතුය. 
බලපත සඳහා ඉල්ලුම් කිරීම  5. (1) ඉහත 4 වන වගන්තිය යටෙත් වූ බලපතයක් සඳහා ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම 
පාෙද්ශීය සභාව ෙවතින් ලබා ගත් ඉල්ලුම් පතයක් මගින්  ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතුය. 
   (2) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් සඳහා වූ ඉල්ලුම් පතයක් පාෙද්ශීය සභාව 
ෙවතින් නිකුත් කිරීෙම්දී ඒ සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු සභාව විසින් තීරණය කරන පරිදි විය 
යුතුය. 
බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළ 
ෙකොන්ෙද්සි  
6.   සංචාරක ෙවෙළන්දකු වශෙයන් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන 
සෑම තැනැත්ෙතක් විසින්ම පහත සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි  සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත් නම් මිස 
සභාපතිවරයා ඊට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම ෙනොකළ යුතුය. 
   (1) සංචාරක ෙවළඳාම ෙයෙදන්නා ෙහෝ ෙයෙදන්නන් පිළිබඳව අනනɕතාවයන් පිළිගත හැකි 
ආකාරයට තහවුරු කළ යුතුය. 
   (2) ෙවළඳාෙම් ෙයදීම සඳහා බයිසිකලයක්, ටයිසිකලයක්, කරත්තයක් ෙහෝ ෙමෝටර් 
වාහනයක් ෙයොදාගනු ලබයි නම්;එය තමන් ෙවනුෙවන් එවැනි කාර්යයන් සඳහා ෙයොදාගත 
හැකි ආකාරයට සකස් කරන ලද ෙහෝ සූදානම් කර ඇති බවට සාක්ෂි ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
   (3) සංචාරක ෙවළඳාෙම් ෙයදීෙම්දී ශබ්ද වාහිනී යන්ත ෙයොදාගනු ලබයි නම්, ඊට අදාළව 
බලපතයක් ගතයුතු තත්ත්වයකදී ඊට අදාළ නිසි අධිකාරිය ෙවතින් බලපතයක් ලබා ඇති 
බව තහවුරු කළ යුතුය. 
   (4) බල පෙද්ශය තුළ සංචාරක ෙවළඳාම ෙයදීමට අෙප්ක්ෂිත පෙද්ශ පිළිබඳ දළ විස්තරයක් 
ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
   (5) සංචාරක ෙවළඳාෙම් ෙයෙදමින් පිසින ලද ආහාර අෙලවි කිරීම සිදුකරයි නම් ඊට අදාළ 
ආහාර පරිහරණය කිරීම සම්බන්ධෙයන් කටයුතු කරන සෑම අෙයකුම සුදුසු ෙසෞඛɕ 
තත්ත්වයන් ඇති බවට පෙද්ශෙය් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
ෙදවන උපෙල්ෙඛනෙයහි දක්වා ඇති ආකෘතියට අනුකූල වූ සහතිකයක් ලබා තිබිය යුතුය. 
බලපතයක් සඳහා ගාස්තු  7.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු 
බලපතය ඉල්ලා සිටිනු ලබන කාලයට අනුපාතිකව අයකළ යුතු අතර එම ගාස්තු සභාව 
විසින් ෙයෝජනා සම්මුතියක් මගින් තීරණය කර පකාශයට පත්කරන ලද ගාස්තු විය යුතුය. 
 8.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් උපරිම වලංගු කාලය 
බලපතය නිකුත් කරනු ලබන වර්ෂෙය් ෙදසැම්බර් මස 31 වන දිෙනන් අවසන්විය යුතු 
අතර, ලිත් වර්ෂය තුළ බලපතය ඉල්ලුම්කරනු ලබන කිසියම් කාලසීමාවක් ෙවනුෙවන් 
අදාළ බලපත නිකුත් කරනු ලැබිය හැකිය. 
බලපතය සන්තකෙය් තබා ගත 
යුතු බව  
9.   සෑම සංචාරක ෙවෙළන්ෙදක්ම සංචාරක ෙවළඳාම ෙයෙදද්දී අදාළ බලපතය සන්තකෙය් 
තබා ගත යුතුය. 
 10.  ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන ලද බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
විධිවිධානයන්ට අනුකූලව අවලංගු කළෙහොත් මිස නිකුත් කරන ලද කාලසීමාව දක්වා 
පමණක් වලංගු විය යුතුය. 
සංචාරක ෙවෙළන්දන් පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව  

<!-- page 237 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 237A 
11.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූලව ෙවළඳාම පවත්වාගත යුතුය. 
බලපතයකට අදාළ 
ෙකොන්ෙද්සි  
  (1) සංචාරක ෙවළඳාම ෙහෝ එහි පචාරණය ෙහේතුෙවන් ශබ්ද ෙහෝ වායු දූෂණයක් ෙනොවිය යුතුය.  
  (2) (i) සංචාරක ෙවළඳාම අතරතුර ජනනය වන කිසිඳු අපදවɕයක් අවට පරිසරයට මුදාහැරීම 
ෙනොකළ යුතු අතර ; අපදවɕ සියල්ල බලපෙද්ශය තුළ පාෙද්ශීය සභාව කියාත්මක වන 
කසළ කළමනාකරණ වැඩසටහනට අනුකූල වන පරිදි භාරදීම කළ යුතුය. 
  
(ii) බලපතලාභියා විසින්ම ජනනය වන අපදවɕ කළමනාකරණය කරයි නම් ඒ සම්බන්ධෙයන් 
වූ තහවුරුවක් බල පෙද්ශෙය් මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක ෙවත ඉදිරිපත් කර එකඟතාවය 
ලබාගත යුතුය. 
 
  (3) ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ෙකොටසක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු 
ෙයදී ඇති බවට ෙහෝ එෙසේ ෙව්යැයි අවදානමක් ඇති අවස්ථාවක ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 
විසින් ෙහෝ ඔහුෙග් උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් කියාත්මක කරන උපෙදස් හා 
නිර්ණායකයන්ට අනුකූලවන පරිදි අදාළ ෙවළඳාම සිදුකළ යුතුය. 
 
  (4) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත්කරන ලද බලපතය සංචාරක ෙවළඳාම නියුක්ත සෑම 
අවස්ථාවකදීම සන්තකෙය් තබා ගත යුතු අතර සභාපතිවරයා ෙහෝ බලයලත් නිලධාරිෙයකු 
විසින්, ෙපොලිස් නිලධාරිෙයකු විසින් ඉල්ලා සිටින ඕනෑම අවස්ථාවක එය පරීක්ෂා කිරීම සඳහා 
ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
  (5) බල පෙද්ශය තුළ ෙහෝ ශී ලංකාෙව් පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසක නිෙරෝධායන හා ෙරෝග 
වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් හා ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසීන්ට අදාළ ෙහෝ කවර ෙහෝ 
වසංගත තත්ත්වයක් ෙහෝ ෙබෝවන ෙරෝගයක් වɕාප්ත වීමට කරුණු ෙයදී ඇති අවස්ථාවක ඒ හා 
සම්බන්ධෙයන් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි විසින් ලබා ෙදන උපෙදස් අනුව බලපතලාභියා 
කියාකළ යුතු අතර සිය ෙසේවකයන් ඊට අනුකූලව කියා කරන බවට බලපතලාභියා සෑහීමට 
පත්විය යුතුය. 
 
  (6) සංචාරක ෙවළඳාම යටෙත් පිසින ලද ආහාර විකිණීම සඳහා කියාකරයි නම්, 
  
i) ආහාර විකිණීමට භාවිතා කරනු ලබන සියලු උපකරණ හා ෙමවලම් කිසිඳු විෂ දවɕයක්, 
දුගදක්, රසයක් ෙපේෂණය ෙනොකරන දවɕ වලින් සාදා තිබිය යුතුය. එවැනි උපකරණ හා 
ෙමවලම් අවෙපෝෂණය ෙනොවන සහ මළ ෙනොබැෙදන දවɕවලින් සාදා තිබිය යුතු අතර 
ඒවා දිගින් දිගටම පිරිසිදුකිරීම් වලට හා විෂබීජ නාශකවලට ඔෙරොත්තු ෙදන දවɕවලින් 
සාදා තිබිය යුතුය.  
ii) ස්වස්ථතායික අනතුරු වළක්වන පරිදි සියලු උපකරණ හා ෙමවලම් පහසුෙවන් පිරිසිදු 
කිරීමට විෂබීජනාශක ෙයදවීමට සලස්වන ආකාරෙයන් නිර්මාණයකර සාදා තිබිය යුතුය. 
iii) ශීත කළ දවɕ අෙලවි කරනු ලබයි නම්, ඊට අනුකූල වූ ගබඩා කිරීම් හා උෂ්ණත්වය 
මැනීෙම් උපකරණ ෙහෝ උෂ්ණත්ව වාර්තා කිරීෙම් උපකරණ සවිකර තිබිය යුතුය. 
iv) ෙවළඳාෙම්දී එක්රැස්වන අපදවɕ එක්රැස්කිරීම සඳහා ෙවනම සංවෘත කසළ රැඳවුම් 
පවත්වාගත යුතුය. එෙසේ වුවද කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු මුව ආවරණ අත් වැසුම් වැනි ෙද් 
බැහැර කිරීෙම්දී ඒ සියල්ල ෙවනම ෙවනත් අපදවɕ සමග මිශ ෙනොවන පරිදි බැහැර කිරීම 
සඳහා සංවෘත භාජන තබා තිබිය යුතුය. 
v) භාවිතයට ගනු ලබන සියලු උපකරණ ෙමවලම් ෙහොඳ තත්ත්වෙයන් නඩත්තු කර තිබිය 
යුතුය. 
vi) අෙලවි කිරීෙම්දී ඇසුරුම් ආහාර දූහනය වීම වැළැක්ෙවන පරිදි සහ පළිෙබෝධකයන් 
ආහාරවලට එකතු ෙනොවන පරිදි නිර්මාණය කර පවත්වාගත යුතුය. 
vii) ආහාර පාරිෙභෝගිකයන්ට පිරිනැමීම සඳහා ෙයොදාගනු ලබන ෙද් නැවත එම අවස්ථාෙව් 
භාවිතයට ෙනොගන්නා ෙදයින් සකස්කරන ලද ඒවා විය යුතුය. 
viii) අෙලවිය සඳහා තබා ඇති ආහාර කිසිඳු ආකාරයකින් දුහනය වීමකට ලක් ෙනොවිය යුතුය. 
ix) මුදල් පරිහරණය කරමින් ආහාර ඇල්ලීම ෙනොකළ යුතු අතර මුදල් ගනුෙදනු සඳහා 
ෙවනම අෙයකු ෙසේවෙය් ෙයොදවා තිබිය යුතුය. 
x) ආහාර ඇල්ලීම සඳහා ෙලෝහෙයන් තැනූ ඇල්ලුම් භාවිතා කළ යුතුය. 
  
 

<!-- page 238 -->

238A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (7)  සංචාරක ෙවළඳාම කිසිදු ආකාරයකින් මගී ෙහෝ වාහන ගමනාගමනයට බාධා ෙනොවන 
ආකාරයට විය යුතු අතර, 
  (8)  බලපතය සඳහා වලංගු පෙද්ශයක් තුළ පමණක් ෙවළඳාම ෙයදිය යුතු අතර කිසිදු 
ආකාරයකින් බලපතෙය් සඳහන් අවසර ඇති කාලසීමාව ඉක්මවා ෙවළඳාෙම් ෙනොෙයදිය 
යුතුය. 
  (9)  කිසිඳු ආකාරයකින් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙළන අෙයකු ෙහෝ ආසාධිත අෙයකු ෙහෝ 
එවැනි තැනැත්ෙතකුට උවටැන් කළ අෙයකු ෙවළඳාම ෙහෝ ෙවළඳාමට අදාළ සහාය 
කටයුතු සඳහා ෙනොෙයදිය යුතු අතර අවශɕ අවස්ථාවන්හිදී පෙයෝජනයට ගැනීම සඳහා 
විෂබීජ නාශක දවɕ පවත්වා ගත යුතුය. 
  (10)  කුකුල් මස් හා ෙගෝඝාතක ආඥාපනත යටතට අදාළ කිසිදු සෙතකුෙග් මාංශය සංචාරක 
ෙවළඳාම යටෙත් විකිණීම ෙනොකළ යුතුය. 
  (11)  කිසිඳු සංචාරක ෙවෙළන්ෙදකු දීර්ඝ කාලයක් එක තැන රැඳී සිටිමින් ෙවළඳාම ෙනොකළ 
යුතුය. 
 12.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන ලද බලපතයක් ඇත්ෙත් වුවද, බල පෙද්ශ 
තුළ ෙහෝ ඉන් ෙකොටසක ෙහෝ යම් මාර්ගයක ෙහෝ ෙබෝවන ෙහෝ වසංගත ෙරෝගයක් 
පැතිෙරමින් පවතින ෙහෝ පැතිරයාමට ෙහේතු වන තත්ත්වයක අවධානමක් ඇති බවට 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් තීරණය කර ඇති විටක 
සභාපතිවරයා විසින්, 
  
i) නිකුත් කර ඇති බලපතයක් යටෙත් කියාත්මක වීම ස්ථිරව තහනම් කළ හැකිය. 
ii) නිකුත් කර ඇති බලපතය යටෙත් ෙවළඳාම ෙයදිය හැකි පෙද්ශ සීමා කළ හැකිය. 
iii) බලපතය යටෙත් කියා කිරීම තාවකාලිකව නවතාලිය හැකිය. 
සාම්පල් ලබා ගැනීම  13.   සංචාරක ෙවෙළන්දන් විසින් අෙලවි කරන ආහාරයක, භාණ්ඩයක ෙහෝ දවɕයක 
සාම්පලයක් සභාපතිවරයා ෙහෝ බලයලත් නිලධාරිෙයකු එහි මිල ෙගවා ලබාගැනීම 
නිතɕනුකූල අතර, කිසිදු බලපතලාභිෙයකු එය පතික්ෙෂේප කිරීම ෙහෝ ඊට බාධා කිරීම 
ෙනොකළ යුතුය. 
 14.   ෙමම අතුරුවɕවස්ථාෙවහි විධිවිධානයන්ට පටහැනිව ෙහෝ උල්ලංඝනය කරමින් කිසියම් 
අෙයකු සංචාරක ෙවළඳාමහි ෙයෙදයි නම් හා අතුරුවɕවස්ථාවට අනුකූලවීම සඳහා ෙදනු 
ලබන උපෙදස් ෙනොසලකා කියා කරයි නම්, සභාපතිවරයා විසින් ෙමම අතුරුවɕවස්ථාෙව් 
4 වන වගන්තිය යටෙත් නිකුත් කරන ලද බලපතයක් සභාපතිවරා විසින් අවලංගු කිරීම 
නිතɕනුකූල වන්ෙන්ය. 
උල්ලංඝනයන් සම්බන්ධෙයන් 
දණ්ඩනය  
15.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත යුතු බලපතයක් ලබාගැනීෙමන් ෙතොරව සංචාරක 
ෙවළඳාමහි ෙයදීම හා වලංගු බලපතයකින් ෙතොරව සංචාරක ෙවළඳාෙම් වරදක් වන අතර, 
එම වරදකරු සම්බන්ධෙයන් මෙහේස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරු කිරීෙමන් පසු 
1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122 (2) උප වගන්තිෙයහි සඳහන් දඩයකට 
යටත් විය යුතුය. 
 
 
 
 
 
 
අර්ථ නිරූපනය  
17.   ෙමම අතුරුවɕවස්ථාෙවහි පද සම්බන්ධෙයන් අනɕාර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන් නම් එය මිස 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව්, 
 
“ පාෙද්ශීය සභාව ” යන්ෙනන් සීතාවක පාෙද්ශීය සභාවද, 
 
“ සභාපති ” යන්ෙනන් සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්ත්කාලෙයහි සභාපති ධුරය දරන 
තැනැත්තා ෙහෝ එම ධුරය කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන පුද්ගලයාද , 
 
“ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ 
පිහිටි කිසියම් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙකොට්ඨාසයක එම ධුරය දරන තැනැත්තකු ද 
  
“මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ 
පිහිටි කිසියම් මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක ෙකොට්ඨාසයක එම ධුරය දරන තැනැත්තකු ද 
  
 
 16.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව කියාත්මක වන දිනට ෙපර කියාත්මක වන පරිදි 1952 අංක 06 
දරන පළාත් පාලන ආයතන සම්මත අතුරු වɕවස්ථා පනෙත් 3 වගන්තිෙය් 1 වන උප 
වගන්තියට අනුකූලය අදාළ කර ගැනීමට ෙයදී ඇති සංචාරක ෙවෙළන්දන් සම්බන්ධෙයන් 
වූ අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය සඳහා අදාළ ෙනොෙව්. 

<!-- page 239 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 239A 
  “දුහනය” යන්ෙනන් ආහාර ෙහෝ ආහාර පසුබිමකට දුහන දවɕයක් ඇතුල්වීම ෙහෝ 
හටගැනීමටද, 
  
“ආහාර ස්වස්ථතාවය” ආහාර දාමෙය් සියලු අවස්ථාවලදී ආහාරවල සුරක්ෂිත බව සහ සුදුසුබව 
සහතික කිරීම සඳහා අවශɕ සියලු තත්වයන් පියවර සහ පරිචයද; 
 
“සංචාරක ෙවළඳාම” යන්ෙනන් තමා විසින්ම ෙහෝ සෙතකුෙග්  ආධාරෙයන් ෙහෝ ෙමෝටර් 
රථයකින් ෙහෝ කරත්තයකින් ෙහෝ බයිසිකලයකින් ෙහෝ ටයිසිකලයක් මගින්  භාණ්ඩ ආහාර 
ෙහෝ ෙවනත් කවර ෙහෝ දවɕයක් රැෙගන යමින් කරන ෙවළඳාමක් ද; 
  
“ ෙමෝටර් වාහනය” යන්ෙනන් ෙමෝටර් වාහන ආඥාපනෙත් දී ඇති අර්ථයද අදහස් ෙවයි. 
 
18.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල, ෙදමළ හා ඉංගීසි පාඨ අතර අනනුකූලතාවයක් හටගතෙහොත් 
එවිට සිංහල පාඨය පමුඛ ෙවයි. 
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාව 
පළමුවන උපෙල්ඛනය 
සංචාරක ෙවළඳාම සඳහා බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පතය. 
 
01. ඉල්ලුම්කරුෙග් නම : -  
02. ෙපෞද්ගලික ලිපිනය : - 
03. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : -   
04. දුරකතන අංකය : - 
05. සංචාරක ෙවළඳාෙම් ෙයදීමට අෙප්ක්ෂිත පෙද්ශය : - 
06. පදිංචි ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය  : - 
07. තමන් සමග  සංචාරක ෙවළඳාෙම් ෙයෙදන ෙවනත් අයෙග් නම්, 
 ලිපිනයන් හා හැඳුනුම්පත් අංකය : - 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සතɕ හා නිවැරදි බව සහතික කරමි. 
 
 
 
දිනය:-         ………………………………. 
කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා 
ආදායම් පරීක්ෂක, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම්පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් මා ෙවත 
ලබා ෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
දිනය:-         .................................  
 
         ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන  
 
                     ෙල්කම් 

<!-- page 240 -->

240A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
ෙල්කම්, 
බලපතය ලබා දීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ෙනොකරමි. 
 
දිනය :-         ……………………………. 
 
සභාපති, 
..................... පාෙද්ශීය සභාව, 
 
බලපත ලබා දීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ ෙනොකරමි. 
 
දිනය :-         ……………………………. 
 
 
ෙදවන උපෙල්ඛනය 
 
පාෙද්ශීය සභාව බල පෙද්ශය තුළ සංචාරක ෙවළන්දන් හට නිකුත් කරනු ලබන 
 ෛවදɕ සහතිකය 
 
............................ පෙද්ශෙය් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි .................................. වන මම ජාතික හැඳුනුම්පත් අංක ......................... 
දරන .................... මහතා/මිය උචිත පරිදි විදɕාගාර පරීක්ෂණයකින් පසු ශාරීරික වශෙයන් පරීක්ෂා කළ අතර ඔහු/ඇය ආහාරවල 
ආරක්ෂාවට තර්ජනයක් ෙහෝ අනාගත තර්ජනයක් ෙහෝ අනාගත තර්ජනයක් සංයුක්ත වන ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙහෝ යම් ෙරෝග 
වාහකයකින් ෙනොෙපෙළන බවත් ඔහුට/ ඇයට තුවාල සෙම් ආසාදන වණ ෙහෝ පාචනය යන ෙරෝග තත්වයන් ෙනොමැති බවත් 
සහතික කරමි. 
දිනය :-         ……………………………. 
 
               ආදායම් පරීක්ෂක 
                     ෙල්කම් 
 
 
 
බලපත ලබා දීම අනුමත කරමි/ ෙනොකරමි. 
 
දිනය :-         ................................ 
                සභාපති 
 
         ................... පාෙද්ශීය සභාව 
         ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 
             (නිල මුදාව) 
 
 

<!-- page 241 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 241A 
1.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පාෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන යන 
ෙලොන්ඩරි, ෙරදි ෙසේදීෙම් ස්ථාන පවත්වාෙගන යාම විධිමත් කිරීම හා අධීක්ෂණය කිරීම සඳහා 
ද 1952 අංක 06 දරන පළාත් පාලන ආයතන සම්මත අතුරු වɕවස්ථා පනෙත් 3 වන 
වගන්තිෙය් පළමුවන උප වගන්තියට අනුකූලව අදාළ කර ගැනීමට ෙයදී ඇති ෙලොන්ඩරි, ෙරදි 
ෙසේදීෙම් ස්ථාන පවත්වාෙගන යාම සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරු වɕවස්ථාව පරිච්චින්න කිරීම සඳහා 
පනවනු ලබයි. 
  
2.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙලොන්ඩරි, ෙරදි ෙසේදීෙම් ස්ථාන 
පවත්වාෙගන යාම පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
ලුහුඩු නාමය 
3.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126 (IX) වගන්තිය 
සමග කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 වගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
  
4.   සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය (ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) 
තුළ කිසිඳු නැතැත්ෙතකු සභාපතිවරයා ෙවතින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත් 
බලපතයක් යටෙත් මිස ෙලොන්ඩරියක් ෙහෝ ෙරදි ෙසේදීෙම් මධɕස්ථානයක් ( ෙමහි මින්මතු 
පරිශයක් යනුෙවන් හඳුවන්වනු ලබන) පවත්වාෙගන යාම ෙනොකළ යුතුය. 
  
5.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක් ම ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාව යටෙත් වූ උපෙල්ඛනයට අනුව පිළිෙයල කරන ඉල්ලුම් පතයක් යටෙත් ඒ සඳහා 
ඉල්ලුම් කළ යුතුය. 
බලපතයක් ඉල්ලුම් කිරීම 
6.   ඉහත වගන්තිය යටෙත් ඉල්ලුම් පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම ඒ සඳහා වන අවශɕතා සම්පූර්ණ කර 
ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් සභාපති ෙවත ෙයොමු කිරීෙමන්, ෙගනවිත් භාරදීෙමන් ෙහෝ සභාව අවසර 
දී ඇති පමාණයට විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන් ඉදිරිපත් කළ හැකිය. 
  
7.   ෙමම අතුරු වɕස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත් නම් මිස සභාපතිවරයා විසින් බලපතයක් නිකුත් 
කිරීම ෙනොකළ යුතුය. 
බලපතයක් සඳහා 
 (1) පරිශයට අදාළ වන ඉදිකිරීම් ස්ථීර ඉදිකිරීම් ෙව් නම්, ඒ සෑම ඉදිකිරීමක්ම 1978 අංක 41දරන 
නාගරික සංවර්ධන අධිකාරි පනතට ෙහෝ නිවාස හා පාෙද්ශීය සංවර්ධන ආඥා පනෙත් 
විධිවිධානයට අනුකූලව ඉදිකරන ලද ඉදිකිරීම් විය යුතුය. 
 
 (2) පරිශය තුළ පිරිසිදු කිරීම සඳහා රැෙගන එන ෙරදි, පිරිසිදු කරන ෙතක් තාවකාලිකව 
රඳවාගැනීම සඳහා ෙවන්වු කාමර පහසුකම් විය යුතුය. 
 
 (3) පරිශය තුළ පිරිසිදු කිරීම සඳහා ෙරදි භාර ගැනීම හා පිරිසිදු කරන ලද ෙරදි ආපසු භාරදීෙම් 
කාර්ය එකම අෙයකු එකවර ෙනොකළ යුතුය. 
 
 (4) ෙරදි ෙසේදීම වියලීම සහ භාවිතය සඳහා නැවත සකස් කිරීම එකම පරිශයක සිදුවන විටදී,  
   (අ)  පරිශයට අදාළ කාණු පහසුෙවන් ජලය බැස යන ආකාරයට පවත්වාගත යුතු අතර, 
අපජලය අනුමත කමෙව්දයන්ට පුතීක වලකට, උරාගැනීෙම් වලකට ෙහෝ මධɕ 
පතිකාර ඒකකයකට ෙයොමු කර තිබිය යුතුය. 
  
(ආ) ෙරදි ෙසේදීම සහ වියලීම සඳහා ෙයොදා ගැෙනන යන්ත මනා කියාකාරීත්වෙයන් යුතු ඒවා 
විය යුතු අතර, ෙපෙලොවට නිසි පරිදි සවිකිරීම් සහිතව හා කියාකාරීත්වෙය්දී ජනිත වන 
ශබ්දය බාහිරව වɕාප්ත ෙනොවන පරිදි පිහිටුවා තිබිය යුතුය. 
  
(ඇ) පරිශෙයහි විදුලි පරිපථය ස්ථීර ෙලස සකස් කරනු ලැබුවක් විය යුතු අතර, අවශɕවන 
විදුලි ධාරිතාවයක් සඳහා නිවැරදිව ෙප්නු සවිකර තිබිය යුතුය. 
  
(ඈ) ෙරදි ෙසේදීෙම්දී මුදාහැෙරන ජලය කිසිඳු ආකාරයකින් බාහිරව ගලා ඒමකින් ෙතොරව 
අවසන් බැහැර කිරීම සිදුකර තිබිය යුතුය. 
  
(ඉ)  පරිශය තුළට පහසුෙවන් අෙලෝකය සහ වාතාශය ගලා ඒමට හැකිවන පරිදි ජෙන්ල හා 
කවුළු ෙයොදා තිබිය යුතු අතර, නැතෙහොත් කෘතීමව ආෙලෝකය සපයා වායු සමනය කර 
තිබිය යුතුය. 
  
 
 
ෙලොන්ඩරි, ෙරදි ෙසේදීෙම් ස්ථාන පවත්වාෙගන යාම පිළිබඳ අතුරුවɕවස්ථාව  

<!-- page 242 -->

242A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
   (ඊ)  ෙරදි මැදීෙම් කාර්යය සඳහා වන ෙම්ස හා අෙනකුත් උපකරණ නිසි භාවිතයට හැකි 
වන පරිදි පමාණවත් දුරස්ථභාවයක් සහිතව පිහිටුවා තිබිය යුතුය. 
  
(උ)  පරිශෙයහි   ෙසේවෙයහි ෙයොදවා ඇති ෙසේවකයින් සඳහා පමාණවත් සනීපාරක්ෂක 
පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු අතර, ස්තී සහ පුරුෂයින් ෙවනුෙවන් පමාණවත් 
වැසිකිළි පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය. 
  
(ඌ) පිරිසිදු කරන ලද පරිදි සහ තාවකාලිකව රඳවාගැනීම සඳහා ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත 
බහාලුම් තිබිය යුතු අතර, කිසිඳු ආකාරයකින් එය කිළිටි ෙරදි සමග ගැටීමක් 
ෙනොවිය යුතුය. 
  
(එ)  ෙරදි මැදීෙමන් පසු ආපසු භාරදීම දක්වා තබාගැනීමට වසා තැබිය හැකි ෙදොරවල් 
සහිත කාමර ෙහෝ කුටීර තිබිය යුතුය. 
  
(ඒ) අවශɕ අවස්ථාවක නිසි දුරස්තභාවයක් රඳවා ගැනීමට හැකිවන පරිදි පරිශය 
අභɕන්තරය පිරිසැකසුම් කර තිබිය යුතුය. 
  (5)  ෙරදි ෙසේදීම පරිශයට පරිභාහිරව සිදුකරන අවස්ථාවක ෙපොදු ජල මූලශයක් ඒ සඳහා භාවිතා 
ෙනොකළ යුතු අතර, 
    (අ) එම කාර්යය සඳහා ම නිෂ්චිත වූ ස්ථානයක ෙරදි ෙසේදීම සිදු කරන බවට ඒ ස්ථානය 
කවර ස්ථානයක් ද යන වග, අවස්ථානුකූලව සනාථ කරන බවට, 
  
(ආ) ෙරදි පිරිසිදු කිරීම සඳහා ෙයොදාගැෙනන කිසිඳු රසායනික දවɕයක් භාවිතෙයන් පසු 
කිසිඳු ජල මූලාශයට මුදා ෙනොහැෙරන බටවට, 
  
ඉල්ලුම්කරු සහතික වී තිබිය යුතුය. 
  (6)  පරිශයට පරිභාහිරව ෙරදි ෙසේදිම සිදුකිරීෙම්දී පරිශෙයන් ඒ සඳහා කිළිටි ෙරදි රැෙගනයාම 
සහ පිරිසිදු කරන ලද ෙරදි රැෙගන ඒෙම්දී කවර ආකාරයකින් ෙහෝ පිරිසිදු කරන ලද ෙරදි 
කිළිටි ෙරදි සමග මිශ වීමක්, ගැටිමක් සිදුෙනොවන පරිදි කටයුතු කිරීමට අවශɕ පහසුකම් 
සපුරා තිබිය යුතුය. 
  (8)  පාරිෙභෝගිකයින්ෙග්  වාහන නවතා තැබීම සඳහා පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් තිබිය යුතුය. 
  (9)  හදිසි විදුලි බිඳවැටීම් හා ජල සම්බන්ධතාවය බිදවැටීම් සම්බන්ධෙයන් පෙයෝජනයට ගත 
හැකි පමාණවත් ධාරිතාවයකින් යුත් විදුලි බිඳ වැටීමකදී ස්වයංකීයව කියා කරවන විදුලි 
ජනක යන්ත  හා ජලය ගබඩා කිරීෙම් පහසුකම් තිබිය යුතුය. 
  (10)  පරිශෙයහි අභɕන්තර කාණු හා අපදවɕ බැහැර කිරීම් පූතික වලකට ෙහෝ උරා ගැනීෙම් 
වලකට ෙයොමු කර තිබිය යුතු අතර, එම පූතික වල ෙහෝ උරා ගැනීෙම් වල ජල මූලාශයක 
ඇත්නම් එයට  මීටර් 15 කට වඩා වැඩි දුරකින් විය යුතුය. 
බල පතයක් නිකුත් කිරීම  8.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ඉදිරිපත් වන ඉල්ලුම් පතයකට අදාළව ඉල්ලුම් පතය ලැබී 
දින දහහතරක් ඇතුළත සභාපතිවරයා විසින් ; 
  (1) 7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල වන විටදී පරිශයට අදාළ බලපතයක් 
ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කළ යුතුය. 
  (2) 7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන්නම්, ෙහේතු දන්වා අදාළ 
ඉල්ලුම්පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතුය. 
බල පතයක් සඳහා ගාස්තු  9. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු 
මූලික නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් තීරණය කර පකාශයට පත් 
කරනු ලබන ගාස්තු විය යුතුය. 
   (2) බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂාවන් සඳහා වන පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් 
සභාව විසින් තීරණය කර අය කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතුය. 

<!-- page 243 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 243A 
10.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් 
විධිවිධාන අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකලෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් තිස් 
එක දක්වා වලංගු විය යුතුය. 
 
11.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක් ම ෙමහි පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සිවලට අදාළව කියා කළ යුතුය. 
 
 (1) පිරිසිදු කිරීම සඳහා භාරෙදන ලද ෙරදි පරිශෙයහි පිරිසිදු කරන ෙතක් පරිශෙයහි ඒ සඳහා වූ 
නිශ්චිත කාමරයක බහාලුමක තබා තිබිය යුතුය. 
 
 (2) පරිශය තුළ ෙරදි පිරිසිදු කිරීම සඳහා ෙයොදා ගැෙනන රසායනික දවɕ ඇත්නම් ඒවා බැහැර 
කිරීම ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක නිර්ෙද්ශයන්ට අනුකූලව සිදු 
කළ යුතුය. 
 
 (3) පරිශය තුළ ෙරදි පිරිසිදු කිරීම ෙහේතුෙකොටෙගන බැහැර කරන අපජලය බැහැර කරන කානු 
ෙහෝ නල ෙපොෙලොව මතුපිට විවෘත ෙනොවන ෙසේ පුනීක වලකට ෙහෝ උරාගැනීෙම් වලකට 
ෙයොමු කර තිබිය යුතුය. 
 
 (4) පරිශය තුළ ෙසේවකයින් සඳහා වන වැසිකිළි විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කර පවත්වාගත 
යුතුය. 
 
 (5) ෙරදි මැදිම සඳහා දැවුනු අගුරු දැල්වීම කරයි නම්, ඒවා භාවිතෙයන් පසු ෙහොඳින් නිවා නිශ්චිත 
බදුනකට එක්රැස් කර අපදවɕ වශෙයන් බැහැර කිරීම කළ යුතුය. 
 
 (6) පරිශය තුළ ෙන්වාසිකව ෙසේවකයින් සිටින්ෙන් නම් ඔවුන් සඳහා;  
   (අ)  පමාණවත් සනීපාරක්ෂක පහසුකම් යටෙත් ෙවන්වූ ෙන්වාසික පහසුකම් තිබිය යුතුය. 
   
(ආ) පරිශෙයහි නවාතැන් සහ ආහාර ගැනීම ආදි කාර්යයන් සඳහා වන පෙද්ශය, බලපතයට 
අදාළ කියාවලිය සිදුවන ෙකොටසින් ෙවන්වී පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (7) කිසිඳු ආකාරයකින් කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙලන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැළඳී ඇති 
බවට සැක කරනු ලබන ෙහෝ එවැනි ෙරෝග වාහකෙයකු ෙහෝ ආසාධිතෙයකු පරිශය තුළ ෙසේවය 
සඳහා ෙනොෙයදිය යුතු අතර, සෑම විට ම එවැනි අෙයකු ෙසේවෙයහි ෙනොෙයෙදන බවට 
බලපතලාභියා සෑහීමකට පත්විය යුතුය. 
 
 (8) ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායන හා 
ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන 
වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බලපෙද්ශය තුළ වසංගත 
තත්ත්වයක් කරුණු ෙයදිය හැකි බවට සෑහීමකට පත් ෙවමින් එය පාලනය කිරීම සඳහා 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් මත සභාපතිවරයා කලින් කළ නියම කරන නියමයන් 
ඇත්නම්, ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය. 
 
 (9) බලපෙද්ශය තුළ නිෙරෝධයන හා ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන 
ලද ෙරගුලාසියන් යටෙත් කිසියම් වසංගත තත්ත්වයකට අදාළව නියමයන් කියාත්මක කර ඇති 
විටකදී, පරිශය බලපතයට අදාළ කාර්යයන් පවත්වාෙගන යාම සම්බන්ධෙයන් පහත සඳහන් 
කියාමාර්ග සියල්ලම ෙහෝ කිහිපයක් ෙහෝ කියාත්මක කරන ෙලසට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 
උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් නියම කිරීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
 
   (අ) බලපතය යටෙත් පරිශෙයහි කටයුතු ඉටු කිරීම තාවකාලිකව කිසියම් කාලයක් සඳහා 
අත්හිටුවිය යුතු බව.  
(ආ) පරිශය තුළ කටයුතු කිරීෙම්දී නිශ්චිත පුද්ගල දුරස්ථභාවයකින් යුතුව කටයුතු පවත්වා ගත 
යුතු බව.  
(ඇ) කිළිටි ෙරදි භාරදීෙම්දී, පිරිසිදු කර ආපසු භාරදීෙම්දී නිශ්චිත කමෙව්දයක් අදාළ කර ගත 
යුතු බව.  
(ඈ) පරිශය තුළ කටයුතු ෙවනුෙවන් අදාළ විය යුතු ෙසෞඛɕ නියමයන් මහජනයාට හා 
ෙසේවකයන්ට දැකගත හැකි වන පරිදි පදර්ශනය කර තිබිය යුතු බව.  
(ඉ) පරිශය අවස්ථානුකූලව අදාළ විය යුතු ෙසෞඛɕ නියමයන්ට අනුකූලව පවත්වාෙගන යන 
බවට සභාපතිවරයා සමග එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතු බව.  
 
 

<!-- page 244 -->

244A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
   (ඊ) පරිශය තුළ ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්නන් නිශ්චිත කාර්යයන් සඳහා අත්වැසුම් සහ මුඛ 
වැසුම් භාවිතා කරමින් කාර්යෙයහි නිරත විය යුතු බව.  
(උ)  පරිශය විෂබීජ හරණයකට ලක්කල යුතු බව.  
 12.   පරිශය තුළ එක්රැස් වන අපදවɕ ඒ සඳහා නිශ්චිතව පවත්වාෙගන යන සංවෘත කසළ බදුන් 
තුළට බැහැර කළ යුතු අතර, පරිශය තුළ භාවිතෙයන් පසු ඉවත් කරන මුඛ වැසුම්, අත් 
වැසුම් ෙව් නම් ඒ සියල්ල ඒ සඳහා ම පරිශය තුළ පවත්වාෙගන යා යුතු පාදෙයන් විවෘත 
කල හැකි බහාලුම් තුළට පමණක් බැහැර කළ යුතුය. 
 13.   පරිශෙයහි එක්රැස් වන අපදවɕ පාෙද්ශීය සභාව කියාත්මක කරන අපදවɕ කළමනාකරණ 
වැඩසටහනට අනුකූලව බැහැර කිරීම කළ යුතුය. 
බලපතය පදර්ශනය කළ යුතු 
බව.  
14.   සෑම  පරිශයකට ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව හා ෙම් යටෙත් ලබා ගත් බලපතය ෙහෝ එහි 
පිටපතක් පදර්ශණය කර තිබිය යුතුය. 
පරිශයකට ඇතුළු වීෙම් බලය  15.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න 
පරීක්ෂා කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙව්ලාවක පරිශයට 
ඇතුළු වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
 16. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝනය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි කටයුතු සිදුවන 
අවස්ථාවක අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් 
දක්වමින් දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතුය. 
  (2)  ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපත ලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු, අදාළ දැන්වීෙම් 
සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන 
ෙලසට සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා විසින් 
අතිෙර්ක කාලයක් ලබාදිය හැකිය.එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට 
අතිෙර්කව දින දහ හතරක උපරිම කාලයකට යටත්ව විය යුතුය. 
බලපතය අවලංගු කිරීම 17.   ඉහත 16 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ 
දැන්වීමට අනුකූලව කියා කිරීම බලපත ලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක 
සභාපතිවරයා විසින් අදාළ බලපතය අවලංගු කළ යුතුය. 
දණ්ඩනය 18.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර 
එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 
1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122 (2) උප වගන්තිය යටෙත් දඬුවමකට යටත් 
විය යුතුය. තවද එෙලස වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු තව දුරටත් එකී කඩකිරීම, උල්ලංඝණය 
නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන යනු ලබන විට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය 
පවරන ලද නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝණ තව දුරටත් සිදු 
කරන්ෙන් නම් එෙසේ සිදු කරන සෑම දිනකට අදාළව එම උප වගන්තිෙය් සඳහන් අතිෙර්ක 
දඩයකට යටත් විය යුතුය. 
 19.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව කියාත්මක වන දිනට ෙපර කි යාත්මක වන පරීදි 1952 අංක 06 
දරන පළාත් පාලන ආයතන සම්මත අතුරු වɕවස්ථා පනෙත් 3 වගන්තිෙය් 1 වන උප 
වගන්තියට අනුකූලය අදාළ කර ගැනීමට ෙයදී ඇති ෙලොන්ඩරි, ෙරදි ෙසේදීෙම් ස්ථාන 
පවත්වාෙගන යාම සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල 
පෙද්ශය සඳහා අදාළ ෙනොෙව්. 
අර්ථ නිරූපණය 20.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන් නම් මිස ෙමම 
අතුරුවɕවස්ථාෙව්, 
    “සභාව” යන්ෙනන්  සීතාවක පාෙද්ශීය සභාවද 
    “සභාපති” යන්ෙනන්  සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධුරය දරන 
ෙහෝ එම ධුරෙය්    කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරණ අයද , 
    “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරි   ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අයද, 

<!-- page 245 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 245A 
    “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් 
ෙයෙදන    පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි කාර්යාලයට අනුයුක්තව මහජන  
ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර දරන අෙයක්ද, 
 
“ මූලික නීතිය” යන්ෙනන් 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනත අදහස් ෙවයි. 
 
21.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි, ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් හටගතෙහොත් 
සිංහල පාඨය අනුව ෙවයි. 
පාඨ අතර අනනුකූලතාව 
පළමුවන උපෙල්ඛනය 
.......................... වර්ෂය සඳහා බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම් පතය. 
 
01. ඉල්ලුම්කරුෙග් නම : -  
02. ෙපෞද්ගලික ලිපිනය : - 
03. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : -   
04. දුරකතන අංකය : - 
05. ආරම්භක වර්ෂය : - 
06. ෙලොන්ඩිය ෙරදි ෙසේදීෙම් ස්ථානය පවත්වාෙගන යන ලිපිනය  : -  
07. ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය  : - 
08. වරිපනම් අංකය: - 
09. අනුමත ෙගොඩනැගිලි සැලැසුම් අංකය හා දිනය :- 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සතɕ හා නිවැරදි බව සහතික කරමි. 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සඳහන් ෙතොරතුරු නිවැරදි බව සහතික ෙවමි. ............................ වර්ෂය ෙවනුෙවන් බලපතයක් මා ෙවත නිකුත් 
කරන ෙලස ඉල්ලමි.  
 
දිනය:-         ………………………………. 
කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා 
ආදායම් පරීක්ෂක, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම්පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් මා ෙවත ලබා 
ෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
දිනය:-         .................................  
 
ෙල්කම්, 
බලපතය ලබා දීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ෙනොකරමි. 
 
දිනය :-         ……………………………. 
 
සභාපති, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම් පතයට අදාළව  බලපතයක් නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කරමි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
 
         ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන  
 
                     ෙල්කම් 
         ආදායම් පරීක්ෂක 
                     ෙල්කම් 

<!-- page 246 -->

246A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 1.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීයසභා බල පෙද්ශය තුළ ෙකොණ්ඩා කපන ස්ථාන 
හා බාබර් සාප්පු විධිමත් කිරීම සහ අධීක්ෂණය කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි. 
ලුහුඩු නාමය  2.   ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙකොණ්ඩා කපන ස්ථාන පිළිබඳ අතුරු 
වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැදින්ෙව්. 
ෛනතික බලය  3. 
  
  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පැනවීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126 (xxiii) 
වගන්තිය සමග කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 උප වගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට 
බලය ලැබී ඇත. 
 4.   සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය ( ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු 
ලබන) තුළ කිසිඳු තැනැත්ෙතකු විසින් සභාපතිවරයා ෙවතින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් ලබාගත් බලපතයක් යටෙත් මිස ෙකොණ්ඩා කපන ස්ථානයක් ෙහෝ බාබර් 
සාප්පුවක් (ෙමහි මින් මතු පරිශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) පවත්වාෙගන යාම ෙනොකළ 
යුතුය. 
බලපතයක් ඉල්ලුම් කිරීම  5.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ උපෙල්ඛනයට අනුව පිළිෙයල කරන ලද ඉල්ලුම් පතයක් 
යටෙත් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතුය. 
 6.   ඉහත වගන්තිය යටෙත් වූ ඉල්ලුම්පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම ඒ සඳහා වන අවශɕතා සම්පූර්ණ 
කර ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් සභාපති ෙවත ෙයොමුකිරීෙමන්, ෙගනවිත් භාරදීෙමන් ෙහෝ 
සභාව අවසර දී ඇති පමාණයට විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමුකිරීෙමන් ඉදිරිපත් කල හැකිය. 
බලපතයකට අදාළ ෙතොරතුරු  7.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම්කරන සෑම තැනැත්ෙතක් ම ෙමහි පහත 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත් නම් මිස සභාපතිවරයා විසින් බලපතයක් 
නිකුත් කිරීම ෙනොකළ යුතුය. 
  (1) පරිශයට අදාළ ඉදිකිරීම් 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන අධිකාරී පනත යටෙත් 
ෙහෝ නිවාස හා පාෙද්ශීය සංවර්ධන ආඥාපනෙත් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව ඉදිකරන ලද 
ඉදිකිරීම් විය යුතුය. 
  (2) පරිශය සිය වɕාපාර නාමය, යටෙත් පවත්වා ගත යුතුය. 
ෙල්කම්, 
 
බලපතයක් නිකුත් කිරීම අනුමත කරමි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
         සභාපති 
 
ෙකොණ්ඩා කපන ස්ථාන පිළිබඳ අතුරුවɕවස්ථාව  

<!-- page 247 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 247A 
 (3) පරිශුය තුළ ෙසේවෙයහි නියුතු අය ෙකොණ්ඩා කැපීම සම්බන්ධෙයන් නිපුණතාවයක් ලද අය 
වශෙයන් වන බවට තහවුරුවක් ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
 (4) පරිශය තුළ ඉදිකිරීම් ස්ථිර ඉදිකිරීම් දවɕයන්ෙගන් මනා ෙලස ඉදිකර තිබිය යුතු අතර එය 
යහපත් සහ ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත තත්ත්වෙයන් පැවතිය යුතුය. 
 
 (5) එක් ෙසේවාලාභිෙයකුට ෙසේවා සැපයීම සඳහා ෙවන් ෙවන් වශෙයන් ෙපොළෙව් ඉඩ පමාණය 
අවම වශෙයන් වර්ග මීටර් 2.25 කට ෙනොඅඩු වන ෙසේ එකවර ෙසේවා සපයන ෙසේවාලාභීන් 
සංඛɕාවට අනුරූපීව පමාණවත් ඉඩකඩ සපයා තිබිය යුතුය. 
 
 (6) ෙසේවා සපයා ගැනීෙම් අෙප්ක්ෂාෙවන් පැමිෙණන කිසියම් ෙසේවාලාභිෙයකුට; ඒ වන විටත් 
ෙසේවය ලබමින් සිටින ෙසේවාලාභියා රැඳී සිටින ස්ථානෙය් සිට අවම වශෙයන් මීටර් 1.5 ක් දුරින් 
වන ෙසේ පහසුෙවන් අසුන්ෙගන සිටීමට පමාණවත් ඉඩකඩ කිබිය යුතුය. 
 
 (7) පරිශයට අදාළ සියලු බිත්ති මීටර් 2.7 කට ෙනොඅඩු උසකින් යුක්ත විය යුතු අතර එය තීන්ත 
ආෙල්ප කරවා තිබිය යුතුය. 
 
 (8) පරිශෙයහි සෑම ෙකොටසකම සිවිලිමක් ෙහෝ ෙකොන්කීට් තහඩුවකින් නිමවී තිබිය යුතු අතර එය 
ෙපොෙළොව මට්ටෙම් සිට අවම මීටර් 2.7 කට ෙනොඅඩු උසකින් විය යුතුය. 
 
 (9) පරිශය වායුසමීකරණය කර ෙහෝ පිටතින් වාතය පහසුෙවන් ගලා ඒමට හැකිවන පරිදි 
පමාණවත් ෙලස විවෘත කල හැකි පරිදි වූ ජෙන්ල ෙයොදා තිබිය යුතුය. 
 
 (10) පරිශයට අදාළ ආෙලෝකය ෙහොඳින් ලැෙබන පරිදි නිමවා තිබිය යුතුය.  
 (11) පරිශෙයහි භාවිතය සඳහා බීමට ගන්නා ජලය පමාණවත් ෙලස සම්පාදන කර තිබිය යුතු අතර, 
ජලය ගබඩා කර ගතහැකි පහසුකම්වලින් යුක්ත විය යුතුය. 
 
 (12) ෙසේවාලාභීන්ෙග් ෙකොණ්ඩය සැකසීෙමන් පසු ස්නානය අවශɕවන විටදී ඒ සඳහා පහසුකම් 
සපයා තිබිය යුතුය. 
 
 (13) ෙසේවා ලාභීන්ෙග් පාවිච්චියට ගනු ලැබූ උපකරණ, භාජන ෙසේදීම සඳහා පරිශෙයහි ෙවනම 
ෙකොටසක් පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (14) ආයතනෙය් ෙසේවකයින් හා පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා පමාණවත් පරිදි වැසිකිළි පහසුකම් විය යුතු 
අතර එය මනා ෙලස හා ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත ෙලස තනා තිබිය යුතුය. 
 
 (15) පාරිෙභෝගිකයන්ෙග් හිස ෙසේදීම සඳහා නිශ්චිත උපකරණ සවිකර තිබිය යුතු අතර ඒවා එහි 
අෙයකුෙග් පරිහරණෙයන් පසු තවත් ෙකෙනකුෙග් පරිහරණය සඳහා ෙයදවීමට ෙපර විෂබීජ 
නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කරමින් පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (16) පරිශය තුළින් බැහැර කරන අපජලය ෙපොදු කාණුවලට ෙහෝ විවෘත භූමියකට ගලා ෙනොයන 
පරිදි පමාණවත් පියවර ෙගන තිබිය යුතු අතර, එය පුතික වලකට ෙහෝ උරාගැනීෙම් වලකට 
ෙහෝ නිසිෙලස ෙයොමුකර තිබිය යුතුය. 
 
 (17) පරිශයට අදාළ පූතික වලක් ෙහෝ උරාගැනීෙම් වලක් බාහිරට විවෘත ෙනොවන පරිදි විය යුතු අතර 
එය ජල මූලාශයක් ඇත්නම් එයට අවම වශෙයන් මීටර් 15 ක දුරකින් ඉදිකර තිබිය යුතුය. 
 
 (18) ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් රැදී සිටින පාරිෙභෝගිකයන් සඳහා රැදී සිටීමට පරිශෙයහි ෙවන්වූ 
ස්ථානයක් පමාණවත් පහසුකම් යටෙත් පිහිටුවා තිබිය යුතුය. 
 
 (19) පරිශය තුළ විදුලි පරිපථය ඒ හා සම්බන්ධෙයන් වෘත්තීමය දැනුම ඇති අයකු විසින් පරීක්ෂා කර 
කාන්දුවීම්වලින් ෙතොර ආරක්ෂිත තත්ත්වෙයන් පවතින බවට සහතික කර තිබිය යුතුය. 
 
 (20) පරිශෙයහි භාවිතයට ගන්නා උපකරණ, භාජන පිරිසිදු කිරීම සඳහා ෙවන්වූ ස්ථානයක් 
පවත්වාගත යුතුය. 
 

<!-- page 248 -->

248A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
බලපතයක් නිකුත් කිරීම  8.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් සඳහා ඉදිරිපත් වන ඉල්ලුම් පතයකට අදාළව 
ඉල්ලුම්පතය ලැබී දින දාහතරක් ඇතුළත සභාපතිවරයා විසින්, 
   (1) 7 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල විටදී පරිශයට අදාළ බලපතයක් 
ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කළ යුතුය. 
   (2) 7 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන් නම් ෙහේතු දක්වා අදාළ 
ඉල්ලුම්පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතුය. 
බලපතයක් සඳහා ගාස්තු  9. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු 
මූලික නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් වාර්ෂිකව තීරණය කර 
පකාශයට පත්කරන ගාස්තු විය යුතුය. 
   (2) බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂාවක් සඳහා වන පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් 
සභාව විසින් තීරණය කර අයකිරීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
බලපතයකට අදාළ වලංගු 
කාලසීමාව 
10.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් 
විධිවිධාන අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් 
තිස්එක දින දක්වා වලංගු විය යුතුය. 
 11   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව කියාකළ යුතුය. 
  (1) ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායක හා 
ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ 
වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ 
යම් වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම 
සඳහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් මත සභාපතිවරයා කළින් කල නියම කරනු ලබන 
නියමයන් ඇත්නම් ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය. 
  (2) පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති සෑම තැනැත්ෙතකු විසින්ම නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන වසංගත 
තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ඊට අදාළව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන සෑම නියමයකටම යටත්ව කියා 
කළ යුතුය. 
  (3) බල පෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට 
කරුණු ෙයදී ඇති සෑම අවස්ථාවකම ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පරිශයට පැමිෙණන සෑම 
තැනැත්ෙතකුටම අදාළව, ඊට අදාළ නිකුත් කර ඇති ෙසෞඛɕ උපෙදස් වලට අනුකූලව 
පැමිෙණන්ෙන්නම් මිස එම  පරිශෙයහි ෙසේවා පහසුකම් සලසා ෙනොදිය යුතුය. 
  (4) බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ ඒ 
සඳහා අවදානමක් ඇති විට එයින් ආරක්ෂා වීම සඳහා අනුගමනය කල යුතුයැයි ෙසෞඛɕ 
ෙසේවා අධɕක්ෂක ෙජනරාල් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි විසින් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් 
පරිදි සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ නියම කර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත උපෙදස් 
නිසියාකාරෙයන් පරිශය තුළ කියාත්මක කල යුතුවා ෙමන්ම, එෙසේ වන බවට 
බලපතලාභියා සෑහීමට පත් විය යුතුය. 
  (5) පාරිෙභෝගිකයන්ෙග් හිස ෙකස් කැපීම, හිස ෙකස් සායම් කිරීම, රැවුල කැපීම සහ ෙරෝම 
ඉවත්කිරීම යන කාර්යන්හි නියැෙලන සෑම අවස්ථාවකම, එෙසේ නියැෙලන සෑම 
තැනැත්ෙතක්ම හැකිතාක් මුහුණු ආවරණය සහ අත්වැසුම් පැළඳ කාර්යන්හි නිරත විය 
යුතුය. 
  (6) ෙසේවාව ලබාගන්නා සෑම ගණුෙදණුකරුෙවකුටම අදාළව ෙතොරතුරු ඇතුළත් ෙල්ඛණයක් 
පවත්වා ගත යුතුය. 
  (7) පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා ෙසේවා ලබාදීෙම්දී උඩුකය ආවරණය කර ගැනීම සඳහා අවශɕ ෙරදි 
පාරිෙභෝගිකයාටම රැෙගන ඒම සඳහා උනන්දු කළ යුතු අතර එෙසේ ෙනොවන අවස්ථාවකදී 
ඒ සඳහා භාවිතයට ගනු ලබන ෙරදි එක් පාරිෙභෝගිකෙයකු සඳහා භාවිතයට ගැනීෙමන් පසු 
ෙසෝදා වියලා පිරිසිදු කරගන්නා ෙතක් ෙවනත් පාරිෙභෝගිකෙයකු ෙවත භාවිතය සඳහා 
ෙනොගත යුතුය. 

<!-- page 249 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 249A 
 (8) ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි, මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක විසින් නිර්ෙද්ශ කර ඇති පරිදි හිසෙකස් 
කැපීම ඇතුළු කාර්යයන් සඳහා භාවිතයට ගන්නා උපකරණ, පනා, බුරුසු ඇතුළු සියලු ෙද් එක් 
පාරිෙභෝගිකෙයකු සඳහා භාවිතා කිරීෙමන් පසු විෂබීජහරණය කිරීමකින් ෙතොරව ෙවනත් 
පාරිෙභෝගිකයකු සඳහා භාවිතා ෙනොකළ යුතුය. 
 
 (9) පරිශය තුළ වාතය ෙහොඳින් සංසරණය වීම සඳහා ජෙන්ල විවෘත කර පවත්වාගත යුතු අතර, 
වායු සමීකරණය කර ඇත්නම්, සෑම වායුසමීකරණ යන්තයක්ම නියමිත උෂ්ණත්වය යටෙත් 
නිරන්තරෙයන් පවත්වා ගත යුතුය. 
 
 (10) පරිශය තුළ වායුසමීකරණ යන්තයන්හි ෙපරනයන් නිරන්තරෙයන් පිරිසිදු කර පවත්වාගත 
යුතුය. 
 
 (11) පාරිෙභෝගිකෙයකු සඳහා ෙසේවා ලබාදීමට පූර්වෙයන් ෙදඅත් සබන් ෙහෝ විෂබීජනාශක ෙයොදා 
පිරිසිදු කරගැනීෙමන් පසුව පමණක් අදාළ ෙසේවාව ලබාදිය යුතුය. 
 
 (12) පරිශය තුළ ෙසේවෙයහි ෙයදීෙම්දී, ෙසේවෙය් ෙයදීමට පූර්වෙයන් වැසිකිළි භාවිතෙයන් පසු, 
කිසියම් අපදවɕ ස්පර්ශ වීමකින් පසු පමාණවත් පිරිසිදුවීමකින් ෙතොරව පාරිෙභෝගිකෙයකු ෙවත 
ෙසේවාව ලබාදීම ෙනොකළ යුතුය. 
 
 (13) පරිශය තුළ පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා ෙසේවාව ලබාදීෙම්දී, සෑම ෙසේවා සපයන ෙකෙනක්ම 
ඒපනයක් හැඳ සිටිය යුතු අතර, එය ඉතා පිරිසිදු තත්ත්වෙයන් විය යුතුය. 
 
 (14) පරිශය සෑම ෙසේවා සැපයීමකින් පසු දූවිලි සහ කපන ලද ෙකස් හා ෙරෝම අතුගා ඉවත් කළ යුතු 
අතර, ඒ සියල්ල සංවෘත කසල බඳුනකට තාවකාලිකව බැහැර කළ යුතුය. 
 
 (15) පරිශෙයහි ෙගබිම, පුටු, සහ ෙම්ස සෑම දිනකම වැඩ ආරම්භ කිරීමට ෙපර විෂබීජනාශක ෙයොදා 
පිරිසිදු කළ යුතුය. 
 
 (16) පරිශෙයහි ෙසේවා සපයන ෙකොටෙසහි ආහාර ගැනීම ෙහෝ ෙවනත් කාර්යයක් සඳහා කවර 
අෙයකු විසින් ෙහෝ ෙයොදා ෙනොගත යුතුය. 
 
 (17) පරිශය තුළ රැස්වන අපදවɕ ෙවන් ෙවන්ව රැස්කිරීම සඳහා පාදෙයන් විවෘත කළ හැකි පියන් 
සහිත කසල බඳුන් තබා තිබිය යුතු අතර, ඒ සඳහාම අපදවɕ එක් රැස්කිරීම කළ යුතුය. 
 
 (18) පරිශයට අදාළව එක් රැස්වන අපදවɕ කළමනාකරණෙය්දී පහත කියාමාර්ග අනුගමනය කළ 
යුතුය: 
  
(අ) ඉවත් වන හිස ෙකස් කැබලි ෙහෝ ෙරෝම සෑම ෙසේවා සැපයීමක් අවසානෙය් එක්රැස් කර ඒ 
සඳහාම තබා ඇති කසල බඳුනකට දැමිය යුතුය. 
  
(ආ) පරිශය තුළ කියාකාරකම් තුළින් ජනිත වන ෙවනත් අපදවɕ, ඉවත්වන හිසෙකස් සමග 
මිශවීමකින් ෙතොරව ෙවන්ෙවන් වශෙයන් එක් රැස් කළ යුතුය. 
  
(ඇ) පරිශයට අදාළ අපදවɕ පාෙද්ශීය සභාව කියාත්මක කරන කසල කළමනාකරණ 
වැඩසටහනට අනුකූලව ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක විසින් එකඟවන බලපතලාභියා 
විසින් කියාත්මක කරන අපදවɕ බැහැර කිරීෙම් කෙමෝපායකට අනුව බැහැර කිරීම කළ 
යුතුය. 
 
 (19) පරිශයට අදාළ වැසිකිළි අවම වශෙයන් දිනකට ෙදවරක් පිරිසිදු කර විෂබීජ නාශක ෙයොදා 
දුර්ගන්ධෙයන් ෙතොරව පවත්වා ගත යුතු අතර, බලපෙද්ශෙයහි වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු 
ෙයදී ඇති තත්ත්වයක ෙහෝ එෙසේ ෙව් යැයි සැක සිතිය හැකි තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති 
විට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් නියම කරනු ලබන උපෙදස් 
වලට අනුකූල ෙවමින් පරිශෙයහි වැසිකිළි පිරිසිදු කිරීම සහ පවත්වාෙගන යාම කළ යුතුය. 
 
 (20) පරිශය තුළ ෙසේවය කරන සියලු අය සඳහා උපකරණ භාවිතය පිළිබඳ නිසි පුහුණුවක් තිබිය යුතු 
අතර, ෙසෞඛɕ අධිකාරීත්වය විසින් පිළිගැනීමට ලක් ෙනොකළ කිසිදු රසායනික දවɕයක් වර්ණ 
ගැන්වීම සඳහා භාවිතා ෙනොකළ යුතුය. 
 

<!-- page 250 -->

250A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (21)  කිසියම් ආසාදන, ස්පර්ශක ෙහෝ චර්ම ෙරෝගයකින් ෙපෙළන ෙහෝ මෑතදී එවැනි 
ෙරෝගයකින් ෙපෙළමින් සිටි කවර ෙහෝ තැනැත්තකු ෙහෝ එවැනි කිසියම් ෙරෝගයකින් 
ෙපෙළන යම් තැනැත්තකු මෑතදී සාත්තු කිරීෙම් ෙයදී සිටි කවර ෙහෝ තැනැත්තකුෙග් එකී 
ෙරෝග ආසාදන හා බීෙජෞෂණ කාල සීමාව ඉකුත් වී ඇත්ෙත් නම් මිස කවර ෙහෝ 
බලපතලත් ස්ථානයක කවර ෙහෝ කාර්යයක ෙහෝ කාර්ය සහයකයකු වශෙයන් ෙහෝ 
නියුක්ත වීම ෙහෝ නියුත්ක කරවීම ෙනොකළ යුතුය. 
  (22)  කිසියම් ආසාදන, ස්පර්ශක ෙහෝ චර්ම ෙරෝගයකින් ෙපෙළන තැනැත්තකු බවට හඳුනා ගනු 
ලබන කිසිදු තැනැත්තකු ෙසේවා සැපයීම සඳහා සාමානɕ වශෙයන් පරිශයට ඇතුළත් කර 
ෙනොගත යුතුය. 
  (23)  බලපතලාභියා තීරණය කරන අවස්ථාවක ෙහෝ එෙසේ කළ යුතු යැයි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි උපෙදස් පරිදි සභාපති විසින් ෙහෝ ෙවනත් නිසි අධිකාරයක් විසින් නියම කර ඇති 
අවස්ථාවක පරිශයට ෙසේවා අෙප්ක්ෂාවන් පැමිෙණන සියලු අයවලුන්ෙග් ශරීර උෂ්ණත්වය 
සාමානɕ අගයක පවතින්ෙන්ද යන්න පරීක්ෂා කර පරිශයට ඇතුළු කර ගත යුතු අතර, ඒ 
සඳහා ස්පර්ශෙයන් ෙතොරව ශරීර උෂ්ණත්වය පරීක්ෂා කිරීම සඳහා අවශɕ උෂ්ණත්වමාන 
පවත්වා ගත යුතුය. 
  (24)  සෑම ෙසේවාලාභියකුම පරිශය තුළ අනුගමනය කළ යුතු ෙසෞඛɕ උපෙදස් පරිශය තුළ 
පදර්ශනය කළ යුතු අතර එම උපෙදස් මාලාවට අනුකූලව සියලු කටයුතු සිදු වන බවට 
බලපතලාභියා සහතික විය යුතුය. 
  (25)  පරිශය තුළ පථමාධාර පහසුකම් පවත්වා ගත යුතු අතර ඒ සඳහා ද කාර්යය මණ්ඩලෙයහි 
ෙසේවෙය් ෙයොදවා ඇති අයට පුහුණුවක් තිබිය යුතුය. 
  (26)  පරිශෙයහි ෙසේවෙය් නිකුත් කර ඇති සෑම අෙයකුටම අදාළව - 
  
(අ)   කාර්යයෙයහි නිරත වීෙම්දී අඳින ඇඳුම පිරිසිඳුව හා මනා ෙසෞඛɕ තත්වෙයන් පවතින 
බවට. 
  
(ආ) තම නියෙපොතු හා පැලඳ සිටින ආභරණ ෙසේවාලාභියාට අනතුරුදායක ෙනොවන 
ෙලසට පවත්වා ගන්නා බවට. 
  
(ඇ) ෙසේවා සැපයීමට පථම ෙදඅත් විෂබීජනාශක ෙයොදා පිරිසිදු කර ගන්නා බවට, 
බලපතලාභියා සහතික විය යුතුය. 
  (27) පරිශෙයහි ෙසේවෙය් ෙයෙදන්නන් අවම වශෙයන් වසරකට වරක්වත් ෛවදɕ 
පරීක්ෂණයන්ට භාජනය කරවීම බලපතලාභියාෙග් කාර්යය වන්ෙන්ය. 
  (28) සෑම පරිශයකම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සහ බලපතෙයහි පිටපතක් පදර්ශනය වන පරිදි 
පවත්වා ගත යුතුය. 
 12.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න 
පරීක්ෂා කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා නිශ්චිතව බලය පවරන ලද මහජන 
ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරියකු ඕනෑම සාධාරණ ෙව්ලාවක 
පරිශයට ඇතුළු වීම නීතɕානුකූල වන්ෙන් ය. 
 13.   බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු සැලකිල්ලට 
ගන්මින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි පරිශය පවත්වාෙගන යාමට අදාළව 
බලපතලාභියා විසින් එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතුයැයි සභාපතිවරයා විසින් 
නියමකර ඇති විටකදී බලපතලත් තැනැත්තා සභාපතිවරයා සමග එකඟතා පකාශයකට 
ඇතුළත් විය යුතු අතර සභාපතිවරයා විසින් එහි පිටපතක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙවත 
ෙයොමුකළ යුතුය. 
 14.   බලපෙද්ශයට අදාළව කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සම්බන්ධෙයන් නිෙරෝධායක හා 
ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් නිෙයෝගයක් බලපැවැත්ෙවන අවස්ථාවක එම 
නිෙයෝගෙයහි සඳහන් සෑම නියමයකටම අනුකූලව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය. 

<!-- page 251 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 251A 
15.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න 
පරීක්ෂා කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙව්ලාවක පරිශයට ඇතුළු 
වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
පරිශයට ඇතුළත් වීෙම් 
බලය 
16. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක්ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝනය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි කටයුතු වන අවස්ථාවක 
අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් දන්වමින් 
දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතුය. 
බලපතය අවලංගු කිරීම 
 (2) ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපතලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු, අදාළ දැන්වීෙම් 
සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන ෙලසට 
සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා විසින් අතිෙර්ක කාලයක් 
ලබාදිය හැකිය. එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට අතිෙර්කව දින දහ 
හතරක උපරිම කාලයකට යටත්ව විය යුතුය. 
 
17.   ඉහත 16 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ 
දැන්වීමට  අනුකූලව කියා කිරීම බලපතලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක 
සභාපතිවරයා විසින් අදාළ බලපතය අවලංගු කළ යුතුය. 
  
18.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර එම 
වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 1987 අංක 
15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122 (2) උපවගන්තිය යටෙත් දඬුවමකට යටත් විය යුතුය.තවද 
එෙලස වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු තවදුරටත් එකී කඩකිරීම, උල්ලංඝණය නිරන්තරෙයන්ම 
කරෙගන යනු ලබන විට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු 
විසින් දැන්වීමක් භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝණ තව දුරටත් ෙනොකඩවා කරෙගන යන සෑම 
දිනක්ම ඉහත කී 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122 (2) උපවගන්තිෙය් සඳහන් 
අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතුය. 
දණ්ඩනය 
19.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව කියාත්මක වන දිනට ෙපර කියාත්මක වන පරිදි 1952 අංක 06 දරන 
පළාත් පාලන ආයතන සම්මත අතුරු වɕවස්ථා පනෙත් 3 වගන්තිෙය් 1 වන උපවගන්තියට 
අනුකූල අදාළ කර ගැනීමට ෙයදී ඇති ෙකොන්ඩා කපන ස්ථාන සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරු 
වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය සඳහා අදාළ ෙනොෙව්. 
 
20.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස ෙමම 
අතුරුවɕවස්ථාෙව්, 
  
 “සභාව” යන්ෙනන්  සීතාවක පාෙද්ශීය සභාව ද, 
  
 “සභාපති” යන්ෙනන් සීතාවක පාෙද්ශීයසභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධුරය දරන ෙහෝ එම 
ධුරය කාර්යය     කර්තවɕ ඉටුකරන අය ද, 
  
“ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි  ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අය ද, 
  
“මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් 
ෙයෙදන පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි කාර්යාලයට අනුයුක්තව මහජන  
ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර දරන අෙයක් ද, 
  
“ විෂබීජනාශක” යන්ෙනන් ආරක්ෂාව ෙහෝ ෙයෝගɕ බව අඩු ෙනොකර මට්ටමකට පරිසරෙය් 
ඇති ක්ෂුදජීවීන් පමාණය රාසායනිකකාරකයක් මගින්  ෙහෝ ෙභෞතික කමයකින් අඩු කිරීම ද; 
  
“ සාධාරණ ෙව්ලාව” යන්ෙනන් බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ කාර්යයන්හි නිරතවන 
ෙව්ලාවන් ද අදහස් ෙව්. 
අර්ථ නිරූපණය 
21.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි,ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් හටගතෙහොත් 
එවිට සිංහල පාඨය පමුඛ  ෙවයි. 
පාඨ අතර අනනුකූලතාවය 

<!-- page 252 -->

252A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
1.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පාෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන යන ෙපොදු 
ෙහෝ ෙපෞද්ගලික ෙවළඳෙපොලවල් විධිමත් කිරීම හා අධීක්ෂණය කිරීම සඳහා ද 1952 අංක 06 
දරන පළාත් පාලන ආයතන සම්මත අතුරු වɕවස්ථා පනෙත් 3 වන වගන්තිෙය් පළමුවන  
උප වගන්තියට අනුකූලව අදාළ කර ගැනීමට ෙයදී ඇති ෙපොළ පිළිබඳ වූ අතුරු වɕවස්ථාව 
පරිච්ඡින්න කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි. 
  
2.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙපොළ පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් 
හැඳින්ෙවයි. 
ලුහුඬු නාමය 
3.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීයසභා පනෙත් 126 (xii) වගන්තිය 
සමග කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 උපවගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
ෛනතික බලය 
4.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් කාර්යය සඳහා සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශ  තුළ ( ෙමහි 
මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) පිහිටියා වූ සීතාවක පාෙද්ශීය සභාව විසින් 
ෙහෝ ෙවනත් කවර ෙහෝ පාර්ශවයක් විසින් ෙහෝ ෙපොදු මහජනයා ෙවනුෙවන් භාණ්ඩ ෙහෝ දවɕ 
අෙලවිය හා මිලදී ගැනීම ෙවනුෙවන් පවත්වාෙගන යනු ලබන ෙපොදු ෙහෝ ෙපෞද්ගලික ෙවළඳ 
ෙපොළක් අදහස් ෙකෙර්. 
  
5.   බලපෙද්ශය තුළ පිහිටියා වූ සෑම ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොළක් හා ෙපෞද්ගලික ෙවළඳ ෙපොළක්ම,(ෙමහි 
ඇතැම් තැනක පරිශය යනුෙවන් ද හඳුන්වනු ලබන) ෙවළඳ ෙපොළ භාරකරුවකුෙග් 
කළමනාකාරීත්වය යටෙත් පවත්වාගත යුතුය. 
ෙවළඳෙපොළ 
භාරකරුවකුෙග් 
කළමණාකාරීත්වය යටෙත් 
විය යුතු බව 
6.   බලපෙද්ශය තුළ පිහිටුවා පවත්වාෙගන යන සෑම ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොළක් හා ෙපෞද්ගලික ෙවළඳ 
ෙපොළක් සම්බන්ධෙයන් ම පහත සඳහන් අවශɕතා සම්පූර්ණ වන පරිදි ඉදිකර තිබිය යුතුය. 
ෙපොදු හා ෙපෞද්ගලික 
ෙපොළක් සඳහා අවශɕතා 
 (1) පරිශයට අදාළ ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන අධිකාරී පනත 
යටෙත් ෙහෝ නිවාස හා නගර සංවර්ධන ආඥා පනෙත් විධිවිධානයන්ට අනුකූල වන ෙලස 
කරන ලද ඉදිකිරීම් විය යුතුය. 
 
 (2) පරිශය තුළ ඉදිකිරීම් ස්ථිර ඉදිකිරීම් දවɕයන්ෙගන් මනා ෙලස තනා තිබිය යුතු අතර, එය 
යහපත් තත්ත්වෙයන් පවත්වාෙගන යා යුතුය. 
 
 (3) පරිශය තුළ සෑම ස්ථිර ඉදිකිරීමකටම අදාළව භාණ්ඩ හා දවɕ තබා අෙලවි කිරීම සඳහා ෙව්දිකා 
තිබිය යුතු අතර, ෙව්දිකා ඉදිරිපස භාණ්ඩ මිලදී ගන්නන් සඳහා ගමන් කළ හැකි වන පරිදි 
පමාණවත් ඉඩක් සහිතව සකසා තිබිය යුතුය. 
 
 (4) පරිශය තුළ ස්ථිර ෙලස ඉදිකර ඇති ඉදිකිරීම් යටෙත් සෑම ෙවළඳ කුටියක්ම අවම වශෙයන් 
වර්ග මීටර් 2.8 පළලකින් යුක්ත වන පරිදි විය යුතුය. 
 
 (5) පරිශයට අදාළ සියලු ෙගොඩනැගිලි ආබාධිත හා විෙශේෂ අවශɕතා ඇති අයට පිවිසීෙම් පහසුකම් 
සහිතව ඉදිකර තිබිය යුතුය. 
 
 (6) පරිශය තුළ සියලු ඉදිකිරිම්, ආරක්ෂිතව ඉදිකරන ලද ඒවා විය යුතු අතර, පරිශය තුළ සියලුම 
ඉදිකිරීම් දවɕවල ජීවීන් රඳා ෙනොසිටිය යුතු අතරම, ආහාර ෙහෝ ෙවළඳ දවɕවලට නුසුදුසු දෑ 
ෙපේෂණය ෙනොවන ෙමන්ම විෂ වායු පිට ෙනොවන දවɕයන්ෙගන් තනා තිබිය යුතුය. 
 
 (7) පරිශය තුළ හරස් දුහනය වැලැක්ෙවන පරිදි ෙවන් කිරීමට, ෙබදීමට, ස්ථානගත කිරීමට 
හැකිවන පරිදි පරිශෙයහි ෙගොඩනැගිලිවල අභɕන්තර පිරිසැකැස්ම සකස් වී තිබිය යුතුය. 
 
 (8) පරිශයට රැෙගන එන ෙවළඳ දවɕ ෙගන ඒෙම් සිට විකිණීම දක්වා වූ කියාවලිෙයහි 
ස්වස්ථතායික ෙමෙහයුම් විධිමත් පරිදි කියාත්මක කිරීමට හැකිවන පරිදි පරිශෙයහි අභɕන්තර 
වɖහය සකස් වී තිබිය යුතුය. 
 
 (9) පරිශයට ෙවළඳ දවɕ රැෙගන පැමිෙණන වාහන නිසි ආකාරයට පරිශයට ඇතුළු වීමට පහසුකම් 
තිබිය යුතු අතර, පරිශයට ඇතුළු කරන ෙමෝටර් වාහන ෙහේතුෙකොටෙගන පරිශය තුළ ඇති 
ආහාරමය ෙවළඳ දවɕ කිසිදු ආකාරයකින් දූහනය ෙනොවිය යුතුය. 
 
 (10) පරිශය තුළට බඩු රැෙගන එන වාහන සහ පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා වාහන නතර කර තැබීම 
සඳහා පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් තිබිය යුතුය. 
 
 (11) පරිශය තුළ ජලය රැඳී ෙනොසිටින ෙලස බිම සකස් කර තිබිය යුතු අතර, පරිශය තුළ ඇති සියලුම 
කාණු අපජලය සහ වැසි ජලය පහසුෙවන් ගලායාහැකි පරිදි සකස් වී තිබිය යුතුය. 
 
 (12) පරිශය තුළ අපජලය ෙයොමු කිරීම සඳහා පූතික වලවල් උරාගැනීෙම් වලවල් අනුමත 
සැළැස්මකට අනුව ඉදිකර තිබිය යුතු අතර, ඒවා ජල මූලාශයක් ඇත්නම් එය අවම වශෙයන් 
මීටර් 15ක දුරකින් පිහිටා තිබිය යුතු අතර, එය පිටතට නිරාවරණය ෙනොවිය යුතුය. 
 
ෙපොළ පිළිබඳ අතුරුවɕවස්ථාව  

<!-- page 253 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 253A 
 (13) පරිශය තුළ පමාණවත් පරිදි වැසිකිළි හා කැසිකිළි පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු අතර, ඒවා ස්තී 
හා පුරුෂ වශෙයන් ෙවන් ෙවන් ව පවත්වා ගත යුතුය. පරිශය තුළ පවත්වාෙගන යනු ලබන 
ෙපොදු වැසිකිළි සම්බන්ධෙයන් ෙපොදු වැසිකිළි සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරුවɕවස්ථාෙව් විධිවිධාන 
අවශɕ වූ මද ෙවනස්කම් සහිතව අදාළ විය යුතුය. 
 
 (14) පරිශය තුළ පමාණවත් දුරස්ථභාවයක් පවත්වා ගනිමින්  භාණ්ඩ අෙලවි කිරීමට හා භාණ්ඩ 
මිලදී ගැනීමට හැකිවන පරිදි අවශɕ ඉඩ පැවතිය යුතු අතර,  පරිශය තුළ ෙමෙහයුම් සිදුකිරීෙම්දී 
පාරිෙභෝගිකයින්ට අපහසුතාවයක් ඇති ෙනොවන පරිදි භාණ්ඩ එහා ෙමහා ෙගනයාමට හැකිවන 
පරිදි අභɕන්තර වɖහය සකස් කර තිබිය යුතුය. 
 
 (15) භාණ්ඩ තබා අෙලවි කිරීමට සකස් කර ඇති සෑම ෙව්දිකාවක්ම සියුම් විවර ෙනොවන, 
ජලාවෙරෝධක සහිත, ෙයදිය හැකි මතුපිටික් සහිත විය යුතු අතර එය විෂබීජනාශක ෙයොදා 
පහසුෙවන් පිරිසිදු කිරීෙම් හැකියාෙවන් යුක්ත විය යුතුය. 
 
 (16) පරිශය අෙලවිය සඳහා වන ෙද් අනුව කලාපවලට ෙවන්කර තිබිය යුතු අතර, අදාළ කලාපය 
තුළ ඊට අදාළවන අෙලවි දවɕ හැර ෙවනත් ෙද් පධාන වශෙයන් අෙලවි කිරීම සඳහා කියා 
ෙනොකළ යුතුය. 
 
 (17) විකිණීම සඳහා කිසිදු දවɕයක් ෙහෝ භාණ්ඩයක් සෘජුව ෙපොළව ස්පර්ශවන පරිදි තබා ෙනොගත 
යුතු අතර සෑම විටම විකිණිම සඳහා තබා ඇති භාණ්ඩ ෙපොළවට පමාණවත් උසකින් යුක්තව 
රැදවුමක් මත තබා අෙලවි කළ යුතුය. 
 
 (18) පරිශය තුළ පාරිෙභෝගිකයන්ට භාණ්ඩ මිලදී ගැනීම සඳහා එහා ෙමහා යාමට පමාණවත් ඉඩ 
පහසුකම් ඉතිරි වන පරිදි අෙලවිය සඳහා ඉඩ ෙවන් කර දීම ෙපොළ භාරකරුවන්ෙග් කාර්ය විය 
යුතුය. 
 
 (19) පරිශය තුළ භාණ්ඩ කිරුම් මිණුම් කටයුතු සඳහා භාවිතා කරන උපකරණ නිසි පමිතිෙයන් 
යුක්ත ඒවා විය යුතුය. 
 
 (20) පරිශය තුළ බල්ලන් පූසන් වැනි සතුන් ඒකරාශී වීමට ෙහෝ රැදී සිටිමට අවකාශ ෙනොතිබිය 
යුතුය. 
 
7.   පරිශය තුළ මාළු විකිණීම සඳහා ෙවන් කළ කලාපය තුළ ඒ සඳහා නිශ්චිත ෙවළඳ කුටි ඉදිකර 
තිබිය යුතු අතර ඊට අදාළව පහත සඳහන් කරුණු සම්පූර්ණ විය යුතුය. 
පරිශය තුළ මාළු විකිණීම 
 (1) මාළු අෙලවිය සඳහා තබා තිබීම පිණිස ස්ථිර දවɕෙයන් සකස් කරන ලද ෙව්දිකා ඉදිකර තිබිය 
යුතු අතර එහි ජලය පහසුෙවන් ගලා යා හැකි පරිදි කාණු සකස් කර තිබිය යුතුය. 
 
 (2) මාළු ගබඩා කිරීම, පදර්ශනය කිරීම, හා විකිණීම සිදුකරනු ලබන ස්ථානයන්හි සියලුම 
උපකරණවල ජීවීන් රඳා ෙනොසිටිය යුතු අතර එම උපකරණවලින් මාළුවලට නුසුදුසු දවɕ 
ෙපේශණය වීම ෙහෝ විෂ සහිත වායූන් පිට ෙනොවිය යුතුය. 
 
 (3) විකිණීමට තබා ඇති මාළුවලට ඉහලින් එල්ලා ඇති විදුලි බුබුළු සහ අෙනකුත් සවිකිරීම් 
ආරක්ෂක තත්ත්වෙය් ඒවා විය යුතු අතර ඒවා ආවරණය කර තිබිය යුතුය. 
 
 (4) මාළු තබා අෙලවි කරන ෙකොටස විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කල හැකි තත්ත්වෙයන් පවත්වා 
ගත යුතු අතර සෑම ෙවළඳ කාර්යක් ආරම්භ කිරීමට පූර්වෙයන් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු 
කළ යුතුය. 
 
 (5) මාළු විකිණීම සඳහා තබා ඇති ස්ථානය හා ඊට ඉහලින් ඇති ෙකොටස් සහ මාළු සමග ස්පර්ශ 
වන ෙකොටස් තුළින් කිසිදු දවɕයක්, දවයක් ෙහෝ වායුවක් කාන්දු ෙනොවන තත්ත්වෙයන් විය 
යුතු අතර කිසිදු ආකාරයකින් එහි තබා ඇති මාළු දූහනය වීමක් සිදු ෙනොවිය යුතුය. 
 
 (6) මාළු අෙලවි කුටි පිරිසිදු කිරීෙමන් හා භාවිතෙයන් ගලා එන ජලය ඒ සඳහා ෙවන්වූ කාණු 
පද්ධතියක් යටෙත් පූතික වලකට ෙහෝ උරා ගැනීම් වලකට ෙයොමුකර තිබිය යුතු අතර, එම 
කාණු පරිශෙයහි ෙසසු කාණු සමග සම්බන්ධතාවයක් ෙනොතිබිය යුතුය. 
 
 (7) මාළු විකිණීෙම්දී එහි රැස්වන අපදවɕ, පරිශෙයහි ෙවනත් අපදවɕ සමග මිශ ෙනොවන පරිදි 
සංවෘත කසළ රැදවුම් තුළ තාවකාලිකව එක්රැස් ෙකොට පාෙද්ශීය සභාව කියාත්මක කරන 
කසළ කළමනාකරණ වැඩසටහනට අනුව ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකෙග් උපෙදස් අනුව 
බැහැර කිරීම කළ යුතුය. 
 
 (8) මාළු විකිණීමට තබා ඇති පමාණයට අතිෙර්ක පමාණයන් ගබඩා කිරීම සඳහා ශීතකරණ තිබිය 
යුතුය. 
 
 (9) මාළු ගබඩා කිරීම එම ස්ථානෙයහිම සිදුකරයි නම්, ඒ සඳහා පමාණවත් ශීතකරණ තිබිය යුතු 
අතර අඛණ්ඩ විදුලි සම්බන්ධතාවයත් යටෙත් අදාළ ශීතකරණ පවත්වා ගත යුතුය. 
 
 (10) ශීතකරණෙයන් පිටතට ගත් මාළු පරිසර උෂ්ණත්වයක් යටෙත් පවත්වාගනිමින් නැවත 
ශීතකරණ යටෙත් තබා අෙලවි කිරීමක් ෙනොකළ යුතුය. 
 

<!-- page 254 -->

254A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (11) මාළු අෙලවිෙය්දී ඇසුරුම් දවɕ කිසිදු ආකාරයකින් මුදිත කඩදාසි ෙහෝ මාළු සමග සෘජුව 
ගැෙටන ඇසුරුම් දවɕයන් භාවිතා ෙනොකළ යුතුය. 
  (12) මාළු විකුණුම් ස්ථාන තුළ මාළු තබාගැනීම, විකිණීමට අදාළ භාණ්ඩ ඇතුළු එම ස්ථානයට 
අදාළ උපකරණයන් ෙනොවන භාණ්ඩයන් තබා ගැනීම ෙනොකළ යුතුය. 
  (13) මාළු අෙලවි කාර්යෙයහි ෙයෙදන සියලු ෙදනා ෙසෝදා පිරිසිදු කරන ලද ඇඳුම් ඇඳ සිටිය 
යුතුය. 
  (14) මාළු විකිණීමට අදාළව පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම සම්බන්ධෙයන් ෙවනත් කවර ෙහෝ 
ලිඛිත නීතියක් යටෙත් ලබාගත යුතු බලපතයක් ෙව් නම්, ඒ සෑම බලපතයක්ම පරිශය තුළ 
මාළු අෙලවිෙය් ෙයෙදන්නා විසින් උපයාෙගන තිබිය යුතු අතර, ඒ කිසිදු විධිවිධානයක් ෙමම 
විධිවිධාන තුළින් යටපත් වීමක් සිදුවූවායැයි ෙනොසැලකිය යුතුය. 
පරිශය තුළ මස් විකිණීම  8.   පරිශය තුළ මස් විකිණීමට ෙවන්කළ කලාපයක් පවත්වාෙගන යන්ෙන් නම් ඊට අදාළව 
නිශ්චිත ෙවළඳ කුටි ඉදිකර තිබිය යුතු අතර ඒ සඳහා පහත සඳහන් කරුණු සම්පූර්ණ විය 
යුතුය.  
  (1)  අදාළ ෙවළඳ කුටි ඒ සඳහා වූ නිශ්චිත පරිශයක් වශෙයන් සැලකිය හැකි පරිදි ඉදිකරන ලද 
ඒවා විය යුතු අතර, අදාළ සෑම ෙවළඳ කුටියක්ම මස් විකිණීමට අදාළ ස්ථාන පවත්වාෙගන 
යාම සම්බන්ධෙයන් වූ ලිඛිත නීතීන්ට අනුකූලව බලපතයක් යටෙත් පවත්වාෙගන යන ඒවා 
විය යුතුය. 
  (2)  මස් ගබඩා කිරීම, පදර්ශනය කිරීම, හා විකිණීම සිදුකරනු ලබන ස්ථානයන්හි සියලුම 
උපකරණවල ජීවීන් රඳා ෙනොසිටිය යුතු අතර එම උපකරණවලින් මස්වලට නුසුදුසු දවɕ 
ෙපේශණය වීම ෙහෝ විෂ සහිත වායූන් පිට ෙනොවිය යුතුය. 
  (3)  විකිණීමට තබා ඇති මස්වලට ඉහලින් එල්ලා ඇති විදුලි බුබුළු සහ අෙනකුත් සවිකිරීම් 
ආරක්ෂක තත්ත්වෙය් ඒවා විය යුතු අතර ඒවා ආවරණය කර තිබිය යුතුය. 
  (4)  මස් තබා අෙලවි කරන ෙකොටස විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කල හැකි තත්ත්වෙයන් 
පවත්වා ගත යුතු අතර සෑම ෙවළඳ කාර්යක් ආරම්භ කිරීමට පූර්වෙයන් විෂබීජ නාශක ෙයොදා 
පිරිසිදු කළ යුතුය. 
  (5)  මස් විකිණීම සඳහා තබා ඇති ස්ථානය හා ඊට ඉහලින් ඇති ෙකොටස් සහ මස් සමග ස්පර්ශ 
වන ෙකොටස් තුළන් කිසිදු දවɕයක්, දවයක් ෙහෝ වායුවක් කාන්දු ෙනොවන තත්ත්වෙයන් විය 
යුතු අතර කිසිඳු ආකාරයකින් එහි තබා ඇති මස් දූහනය වීමක් සිදු ෙනොවිය යුතුය. 
  (6)  මස් අෙලවි කුටි පිරිසිදු කිරීෙමන් හා භාවිතෙයන් ගලා එන ජලය ඒ සඳහා ෙවන්වූ කාණු 
පද්ධතියක් යටෙත් පූනික වලකට ෙහෝ උරා ගැනීම් වලකට ෙයොමුකර තිබිය යුතු අතර, එම 
කාණු පරිශෙයහි ෙසසු කාණු සමග සම්බන්ධතාවයක් ෙනොතිබිය යුතුය. 
  (7)  මස් විකිණීෙම්දී එහි රැස්වන අපදවɕ, පරිශෙයහි ෙවනත් අපදවɕ සමග මිශ ෙනොවන පරිදි 
සංවෘත කසළ රැදවුම් තුළ තාවකාලිකව එක්රැස් ෙකොට පාෙද්ශීය සභාව කියාත්මක කරන 
කසළ කළමනාකරණ වැඩසටහනට අනුව ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකෙග් උපෙදස් අනුව 
බැහැර කිරීම කළ යුතුය. 
  (8)  මස් විකිණීමට තබා ඇති පමාණයට අතිෙර්ක පමාණයන් ගබඩා කිරීම සඳහා ශීතකරණ තිබිය 
යුතුය. 
  (9)  මස් ගබඩා කිරීම එම ස්ථානෙයහිම සිදුකරයි නම් ඒ සඳහා පමාණවත් ශීතකරණ තිබිය යුතු 
අතර අඛණ්ඩ විදුලි සම්බන්ධතාවයත් යටෙත් අදාළ ශීතකරණ පවත්වා ගත යුතුය. 
  (10)  ශීතකරණෙයන් පිටතට ගත් මස් පරිසර උෂ්ණත්වයක් යටෙත් පවත්වාගනිමින් නැවත 
ශීතකරණ යටෙත් තබා අෙලවි කිරීමක් ෙනොකළ යුතුය. 
  (11) මස් අෙලවිෙය්දී ඇසුරුම් දවɕ කිසිදු ආකාරයකින් මුදිත කඩදාසි ෙහෝ මස් සමග සෘජුව 
ගැෙටන ඇසුරුම් දවɕයන් භාවිතා ෙනොකළ යුතුය. 
  (12) මස් විකුණුම් ස්ථාන තුළ මස් තබාගැනීම, විකිණීමට අදාළ භාණ්ඩ ඇතුළු එම ස්ථානයට 
අදාළ උපකරණයන් ෙනොවන භාණ්ඩයන් තබා ගැනීම ෙනොකළ යුතුය. 
  (13) මස් අෙලවි කාර්යෙයහි ෙයෙදන සියලු ෙදනා ෙසෝදා පිරිසිදු කරන ලද ඇඳුම් ඇඳ සිටිය යුතුය. 
  (14) මස් විකිණීමට අදාළව පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම සම්බන්ධෙයන් ෙවනත් කවර ෙහෝ ලිඛිත 
නීතියක් යටෙත් ලබාගත යුතු බලපතයක් ෙව් නම්, ඒ සෑම බලපතයක්ම පරිශය තුළ මස් 
අෙලවිෙය් ෙයෙදන්නා විසින් උපයාෙගන තිබිය යුතු අතර, ඒ කිසිඳු විධිවිධානයක් ෙමම 
විධිවිධාන තුළන් යටපත් වීමක් සිදුවූවායැයි ෙනොසැලකිය යුතුය. 

<!-- page 255 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 255A 
11.   අෙලවිය සඳහා තබා ඇති එළවළු හා පළතුරු කිසිදු විටක නරක්වූ එළවළු හා පළතුරු සමග 
මිශවන පරිදි පවත්වා ෙනොගත යුතු අතර සෑම විටම නරක්වූ එළවළු හා පළතුරු බැහැර කිරීම 
සඳහා තබා ඇති බහාලුම් තුළට පමණක් ඒවා බැහැර කිරීම කළ යුතුය. 
 
12.   කිසිදු අවස්ථාවක නරක්වීමට ෙහේතු වී ඇති එළවළු හා පළතුරු පරිෙභෝජනය සඳහා ෙවනයම් 
ආකාරයකට සූදානම් කර පවත්වා ගැනීමට කටයුතු ෙනොෙයෙදන බවට ෙවළඳාෙම් ෙයෙදන 
සෑම අයකුම වගබලාගත යුතුය. 
 
13.   පරිශෙයහි එළවළු හා පළතුරු ෙසේදීම සඳහා බීමට ගත හැකි ජලය පමණක් භාවිතයට ගත යුතු 
අතර, ඒ සඳහා නිශ්චිතව ෙවන්කර ඇති ස්ථානයක පමණක් අදාළ ෙසේදීම කළ යුතුය. 
 
14.   ෙවළඳාම ෙහේතු ෙකොටෙගන ඒකරාශීවන අපදවɕ ෙවළඳාම අවසානෙය් පරිශය තුළ අපදවɕ 
බැහැර කිරීම සඳහා තබා ඇති බහාලුම් තුළට ෙහෝ ඒ සඳහා නිශ්චිත කර ඇති ස්ථානයට 
පමණක් බැහැර කිරීම ඒ ඒ අය විසින් සිදුකළ යුතුය. 
 
15.   කිසිදු ආකාරයකින් ආහාර පිසීමක් ෙහෝ ගිනි දැල්වීමක් ෙහෝ ෙවනත් ආකාරයකින් ආහාර සකස් 
කිරීමක් පරිශෙය් කවර තැනැත්ෙතකු විසින් ෙහෝ ෙනොකළ යුතුය. 
 
16.   සකස් කර රැෙගන එන ආහාර පරිශය තුළ විකිණීමක් සිදුකරන විටදී ;  
  (1) ආහාර දූහනය වීෙම් අවදානම් ඇති ස්ථානයක ආහාර විකිණීමක් සිදු ෙනොකළ යුතුය.  
  (2) සෑම විටම මුදා තබන ලද ෙහෝ වාතය කාන්දු විය ෙනොහැකි පරිදි ආවරණය කරන ලද බහාලුම් 
තබා ඇති ආහාර දවɕ පමණක් අෙලවි කිරීම සඳහා කියා කළ යුතුය. 
 
  (3) කිසිදු ආකාරයකින් විවෘත අවකාශයක තබා ගනිමින් ආහාර අෙලවි කිරීමක් ෙනොකළ යුතුය.  
  (4) සකස් කරන ලද ආහාර පරිශය තුළ එහා ෙමහා රැෙගන යමින් අෙලවි කිරීමක් ෙනොකළ යුතුය.  
  (5) ආහාර අෙලවිෙයහි ෙයෙදන සෑම අෙයක්ම අත්වැසුම් භාවිතා කරමින් හා ආහාර ඇල්ලීම සඳහා 
වන අල්ලුවක ආධාරෙයන් පමණක් ආහාර ස්පර්ශ වන පරිදි අෙලවිෙයහි ෙයදීය යුතුය. 
 
17.   පරිශය තුළ කිසිදු තැනැත්ෙතකු කවර ආකාරයකින් මත්පැන් පානය කිරීම ෙහෝ එෙසේ පානය 
කර කටයුතු කිරීම ෙහෝ දුම්පානය කිරීම ෙනොකළ යුතුය. 
 
18.   පරිශය තුළ කිසිදු තැනැත්ෙතකු අසභɕ වචන පකාශ කිරීම ෙහෝ අසභɕ ආකාරයට හැසිරීම 
ෙනොකළ යුතුය. 
 
19.   කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙළන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැළදී ඇති බවට සැක කරනු 
ලබන ෙහෝ එවැනි ෙරෝග වාහකෙයකු ෙහෝ ආසාදනය වී ඇති තුවාල , සෙම් ආසාදන, වණ, 
පාචනය වැනි ෙරෝගවලින් ෙපෙළන ෙහෝ එවැනි අයකුට උවටැන් කරන ලද කිසිවකු පරිශය 
තුළ ෙවළඳාම ෙනොෙයදිය යුතුය. 
 
20. 
  
  පරිශය තුළ ශබ්දවාහිනී යන්ත ෙයොදාගනිමින් පචාරණයන් කිරීම ෙහෝ සංගීතමය වැඩසටහන් 
ඉදිරිපත් කිරීම ෙනොකළ යුතුය. 
 
21.   පරිශය තුළ කිසිදු තැනැත්ෙතකු විසින් සිඟමන් යැදීම, සංදර්ශන පැවැත්වීම ෙහෝ ෙනොකළ 
යුතුය. 
 
22.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් ඉහත වගන්තිවල කුමක් සඳහන් වුවද ශී ලංකාව තුළ කවර ෙහෝ 
පෙද්ශයක ෙහෝ බල පෙද්ශයක් තුළ නිෙරෝධායන හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් 
හා ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටෙත් පකාශිත ෙහෝ කිසියම් වසංගත ෙරෝගයක් වɕාප්ත 
වීමට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ එෙසේ ෙව්යැයි සැකකිරීමට තරම් කරුණු ෙයදී ඇති විටක 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් පහත සඳහන් කියාමාර්ග සියල්ලම 
ෙහෝ කිහිපයක් ෙහෝ පරිශය භාවිතා කරන්නන් විසින් අනුගමනය කළ යුතු බවට නියම කිරීම 
නීතɕානුකූල විය යුතුය: 
වසංගත තත්ත්වයක් තුළ 
ෙපොදු ෙවළඳෙපොළ 
පවත්වාෙගන යාම 
 (1) පරිශය තුළ විවිධ ස්ථානයන්හි ෙවළඳා ෙම් ෙයෙදන්නන්ෙග් හා පාරිෙභෝගිකයන්ෙග් දෑත් ෙසෝදා 
ගැනීම සඳහා ජල සැපයුම් සිදුකළ යුතු බවට. 
 
10.   පරිශය තුළ අෙලවිකරණෙයහි ෙයෙදන සෑම අෙයක්ම පමිතිගත කිරුම් හා මිණුම් උපකරණ 
භාවිතා කළ යුතුය. 
 
9.   පරිශුය තුළ එළවළු සහ පළතුරු විකිණීම සඳහා තබා ඇති ෙව්දිකා ෙපොෙළොව මට්ටෙමන් අවම 
වශෙයන් ෙසන්ටි මීටර් 45 ක උසකින් යුක්ත විය යුතු අතර ඒ වූ ෙව්දිකා ෙනොමැති අවස්ථාවක 
පමාණවත් උසකින් යුක්ත ධාරකයක් මත තබා අෙලවි කිරීම කළ යුතුය. 
ෙපොදු ෙකොන්ෙද්සි  

<!-- page 256 -->

256A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (2)  පරිශය තුළ ෙපොදු වැසිකිළි සාමානɕ පිරිසිදු කිරීම්වලට අතිෙර්කව විෂබීජනාශක ෙයොදා 
නිරන්තරෙයන් පිරිසිදු කිරීෙම් වැඩපිළිෙවලක් කියාත්මක විය යුතු බවට හා ෙපොදු 
වැසිකිළිවල දෑත් පිරිසිදු කර ගැනීෙම් සබන් හා විෂබීජනාශක පමාණවත්ව තබා තිබිය යුතු 
බවට. 
  (3)  පරිශය තුළ ෙපොදු වැසිකිලි තාවකාලිකව වසා තැබිය යුතු බවට. 
  (4)  පරිශයට ඇතුලුවීම හා පිටවීම පිවිසුම් හා පිටවීම් කිහිපයක් පවත්වා ගත යුතු බවට. 
  (5)  එකිෙනකා අතර තබාගත යුතු අවම දුරක් නියම කරමින් ෙවළඳුන් හා පාරිෙභෝගිකයන් 
අතර අදාළ අවම දුර පවත්වාගත යුතු බවට. 
  (6)  පරිශය තුළ වාතාශය ෙහොඳින් ලැෙබන ආකාරයට වාතාශය ෙහොදින් ගලා යන ආකාරයට 
බාධාවකින් ෙතොරව පවත්වා ගත යුතු බවට. 
  (7)  පරිශයට ඇතුළු වීෙම්දී කාණ්ඩ වශෙයන් වරකට ඇතුළවිය හැකි සංඛɕාව සීමා කරමින් 
ඇතුළුවීම සඳහා අවස්ථාව සැලසිය යුතු බවට. 
  (8)  පරිශය තුළ ශ්වසන ආචාරවිධි පවත්වා ගත යුතු බව උණ ෙහෝ ස්වසන ෙරෝග ෙහෝ එවැනි 
තත්ත්වයකට සැක කල හැකි කිසිවකු පරිශයට ඇතුළු වීමට තහනම් බවට. 
  (9)  පරිශය තුළ ෙවළඳාම ෙයෙදන්නන් හා පරිහරණය කරන්නන් මුහුණු ආවරණ පැලද සිටිය 
යුතු බවට හා ෙවළඳාම ෙයෙදන්නන් මුහුණු ආවරණ හා අත්වැසුම් පැළඳ සිටිය යුතුය. 
  (10)  පරිශය තුළ අනුගමනය කල යුතු උපෙදස් ඇතුළත් දැන්වීම් පළකිරීම හා අවශɕ ෙවනත් 
පචාරණයන් නිරන්තරෙයන්ම පරිශය තුළ පවත්වාගත යුතු බවට. 
  (11)  පරිශය තුළ මුදල් ගණු ෙදණු කිරීෙම්දී එම කාර්ය කිරීමට සෑම ෙවළඳ කුටියකම නිශ්චිත 
අයකු කටයුතු කල යුතු බව හා ඔහු විසින් නිරන්තරෙන් විෂබීජ නාශක ෙයොදා දෑත් පිරිසිදු 
කිරීම සිදුකල යුතු බවට. 
  (12)  පරිශය තුළ කිසිදු ආකාරයකින් කවර තැනැත්ෙතකු වුවද ආහාර පරිෙභෝජනය ෙනොකළ 
යුතු බවට. 
  (13) පරිශය ෙකොටස් වශෙයන් ෙවන්කර සීමිත ෙවළඳාමක් සඳහා කියා කල යුතු බවට. 
  (14) කිසියම් කාලසීමාවක් සඳහා පරිශය ෙවළඳාෙම් කටයුතු සඳහා පවත්වා යාම ෙනොකළ 
බවට. 
නියමයන්ට අනුකූල විය 
යුතු බව  
23.   සභාපතිවරයා විසින් ඉහත වගන්තිය යටෙත් නියමයන් කර ඇති විටකදී ඊට අනුකූලව 
කියාකිරීමට පරිශය භාවිතාකරන සියලුම ෙදනා විසින් කියා කළ යුතුය. 
 24.   පාෙද්ශීය සභාව සතු සෑම ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොළක් ෙපෞද්ගලික ෙවළඳ ෙපොළක් 
සම්බන්ධෙයන් වන භූමි පමාණයට අදාළව මායිම් උපෙල්ඛනගතව තිබිය යුතුය. 
 25.   පාෙද්ශීය සභාවට අයත් ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොළක් වන විටදී, 
   (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් නියමයන්ට අනුකූලව එය පවත්වා ෙගන යාම සඳහා ගතයුතු සෑම 
පියවරක්ම නිසිආකාරෙයන් කියාත්මක වන බවට ෙවළඳෙපොල භාරකරු විසින් 
වගබලාගත යුතුය. 
   (2) පාෙද්ශීය සභාව තීරණය කරන පරිදි සභාව ෙවනුෙවන් ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොළ පවත්වාෙගන 
යාම සඳහා නිසි ෙටන්ඩර් කියාපටිපාටිය යටෙත් හඳුනාගත් ෙදවන පාර්ශවයන් ෙවත පවරා 
දිය හැකිය. 
   (3) පාෙද්ශීය සභාව ෙවනුෙවන් ගිවිසුම්ගත පාර්ශවයන් ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොළ පවත්වාෙගන යනු 
ලබන විටදී, ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව එය පවත්වාෙගන 
යන්ෙන්ද පිළිබඳව සභාපතිවරයා විසින් නිශ්චිතව ඒ සඳහා බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු 
විසින් අධීක්ෂණය කළ යුතුය. 

<!-- page 257 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 257A 
26. (1) පාෙද්ශීය සභාව විසින් ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොළ පවත්වාෙගන යනු ලබන විටදී පරිශය තුළ කරන 
ෙවළඳාම සම්බන්ධෙයන් අයකළ යුතු ගාස්තු සභාව විසින් තීරණය කරන පරිදි විය යුතුය. 
ගාස්තු තීරණය කිරීම 
  (2) ඉහත (1) උප වගන්තිය යටෙත් නියම කරනු ලබන ගාස්තු හා ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොළ ෙවෙළන්දන් 
සඳහා ඉඩ ෙවන්කිරීම ආදී සියලු කරුණු ඊට අදාළව පාෙද්ශීය සභාව පත්කරන කමිටුවක 
නිර්ෙද්ශ සැලකිල්ලට ගනිමින් සභාව තීරණය කළ යුතුය. 
  
27.   බල පෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන යනු ලබන සෑම ෙපෞද්ගලික ෙවළඳ ෙපොළක්ම සභාපතිවරයා 
ෙවතින් ඒ සඳහා ලබාගත යුතු බලපතයක් යටෙත් මිස පවත්වාෙගන යා ෙනොහැක. 
ෙපෞද්ගලික ෙවළඳෙපොළ 
සඳහා බලපතය 
28.   බල පෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන යනු ලබන සෑම ෙපෞද්ගලික ෙවළඳ ෙපොළක්ම ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලවන්ෙන් නම් මිස බලපතයක් නිකුත් කිරීම 
ෙනොකළ යුතුය. 
  
29.   27 වන වගන්තිය යටෙත් බලපතයක් සඳහා ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක් ම ෙමම 
අතුරුවɕවස්ථාෙව් උපෙල්ඛනය යටෙත් වූ ඉල්ලුම්පතයකට අනුකූලව සභාපතිවරයා ෙවතින් ඒ 
සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතුය. 
බලපතයන් සඳහා ඉල්ලුම් 
කිරීම 
30.   පාෙද්ශීය සභාව ෙවතින් ලබාගන්නා ඉල්ලුම් පතයක් සම්බන්ධෙයන් අයකළ යුතු ගාස්තු සභාව 
විසින් කලින් කල ෙයෝජනා සම්මුතියක් මගින් තීරණය කිරීම නීතɕනුකූල විය යුතුය. 
  
31.   27 වන වගන්තිය යටෙත් නිකුත් කරන ලද බලපතයක් ෙමම අතුරුවɕවස්ථාෙව් සඳහන් 
විධිවිධාන අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත්, බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් 31 වන 
දින දක්වා වලංගු විය යුතුය. 
  
32. (1) ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු මූලික 
නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව, සභාව විසින් තීරණය කර පකාශයට පත් කරන ගාස්තු 
විය යුතුය. 
බලපතයක් සඳහා ගාස්තු 
 (2) බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂාවක් සඳහා වන පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් සභාව 
විසින් තීරණය කර අයකිරීම නිතɕනුකූල විය යුතුය. 
 
33.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙවහි විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන් ද යන්න පරීක්ෂා 
කිරීම සඳහා, සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු පරිශයට ඇතුල්වීම 
සහ අවශɕ නියදි ලබා ගැනීම නිතɕානුකුල වන්ෙන්ය. 
පරීක්ෂා කිරීෙම් බලය 
34. (1) ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරුවɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝනය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි කටයුතු වන අවස්ථාවක 
අතුරුවɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිෂ්චිත කාලයක් දක්වමින් 
දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතුය. 
බලපතෙයහි ෙකොන්ෙද්සි 
උල්ලංඝනය 
  (2) ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපතලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු අදාළ දැන්වීෙම් 
සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියා කිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන 
ෙලසට සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරණු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා විසින් අතිෙර්ක 
කාලයක් ලබාදිය හැකිය. එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට අතිෙර්කව 
දින දාහතරක උපරිම කාලයකට යටත් විය යුතුය. 
  
35.   ඉහත 34 වගන්තිය යටෙත් ලබා ෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සිමාව තුළ 
දැන්වීමට අනුකූලව කියා කිරීම බලපතලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක 
සභාපතිවරයා විසින් අදාළ බලපතය අවලංගු කළ යුතුව ඇත. 
  
36.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් කවර ෙහෝ විධිවිධානයක් උල්ලංඝනය කරමින් කටයුතු කිරීම ෙහෝ 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත යුතු බලපතයක් ලබාගැනීෙමන් ෙතොරව ෙපෞද්ගලික 
ෙවළඳෙපොළක් පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් 
අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 
122 (2) උප වගන්තිය යටෙත් වූ දඬුවමකට යටත් විය යුතුය. 
දණ්ඩනය 

<!-- page 258 -->

258A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 38.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙවහි පද සම්බන්ධෙයන් අනɕාර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන් නම් මිස ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාෙව්, 
“ සභාව ” යන්ෙනන් සීතාවක පාෙද්ශීය සභාවද, 
“ සභාපති ” යන්ෙනන් සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්ත්කාලෙයහි සභාපති ධුරය දරන 
තැනැත්තා ෙහෝ එම ධුරය කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන පුද්ගලයාද අදහස් ෙව්. 
“ බලය ලත් නිලධාරියා ” පාෙද්ශීය සභාෙව සභාපතිවරයා විසින් ලිඛිතව බලය පවරන ලද 
යම් නිලධාරිෙයකු ද, 
“ දූහනය ” යන්ෙනන් ආහාර ෙහෝ ආහාර දූහන දවɕයන් ඇතුල්වීම ෙහෝ හට ගැනීම ද, 
“ ස්වස්ථතාවය ” යන්ෙනන් ආහාර දාමයක සියලු අවස්ථා වලදී ආහාර වල සුරක්ෂිත බව 
සහ සුදුසුබව සහතික කිරීම සඳහා අවශɕ  සියලු තත්ත්වයන් හා පරිචය ද, 
පාඨ අතර අනනුකූලතාව  39.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි, ෙදමළ  පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් 
හටගතෙහොත් සිංහල පාඨය අනුව ෙවයි. 
 37.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව කියාත්මක වන දිනට ෙපර කියාත්මක වන පරිදි 1952 අංක 06 
දරන පළාත් පාලන ආයතන සම්මත අතුරු වɕවස්ථා පනෙත් 3 වගන්තිෙය් 1 වන උප 
වගන්තියට අනුකූලය අදාළ කර ගැනීමට ෙයදී ඇති ෙපොළ පිළිබඳ සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරු 
වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය සඳහා අදාළ ෙනොෙව්. 
 උපෙල්ඛනය 
.......................... වර්ෂය සඳහා ෙවළඳ බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම් පතය. 
 
01. ඉල්ලුම්කරුෙග් නම : -  
02. ෙපෞද්ගලික ලිපිනය : - 
03. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : -   
04. දුරකථන අංකය : - 
05. ෙපොල පවත්වාෙගන යන ස්ථානෙයහි ලිපිනය : - 
06. ආරම්භක වර්ෂය : - 
07. ෙපොළ පවත්වන ස්ථානෙය් ලිපිනය : -  
08. ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය  : - 
09. වරිපනම් අංකය: -  
 
ඉහත ෙතෙරතුරු සතɕ හා නිවැරදි බව සහතික කරමි. 
 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සඳහන් කරුණු සැලකිල්ලට ෙගන ෙපෞද්ගලික ෙපොළ පවත්වාෙගන යන ස්ථානය සඳහා ............................ වර්ෂය 
ෙවනුෙවන් ෙවළඳ බලපතයක් මා ෙවත නිකුත් කරන ෙලස ඉල්ලමි.. 
 
දිනය:-         ………………………………. 
 
 
         ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන  
 

<!-- page 259 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 259A 
කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා 
ආදායම් පරීක්ෂක, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම්පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් මා ෙවත 
ලබා ෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය:-         .................................  
 
ෙල්කම්, 
බලපතය ලබා දීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ෙනොකරමි. 
 
දිනය :-         ……………………………. 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම් පතයට අදාළව  බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් ලබාෙදන 
ෙමන් කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි, 
අතුරු වɕවස්ථා හා අෙනකුත් නීති රීතිවලට අනුකූලව සුදුසුකම් සපුරා ඇත. බලපත නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කිරීම සඳහා වාර්තා 
කරමි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
ෙල්කම්, 
ඉහත ඉල්ලුම්පතයට අනුව අදාළ ස්ථානය සඳහා බලපතයක් නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කරමි. / ෙනොකරමි. 
(නිර්ෙද්ශ ෙනොකරන්ෙන් නම් ඊට අදාළ ෙහේතුව සඳහන් කරන්න). 
 
දිනය :-                           ................................. 
                     ෙල්කම් 
         ආදායම් පරීක්ෂක 
                     ෙල්කම් 
         මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක 
 
         ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 

<!-- page 260 -->

260A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 1.   ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන යන ෙපොදු 
නාන ස්ථාන විධිමත් කිරිම සහ පාලනය කිරීම සඳහා ද 1952 අංක 06 දරන පළාත් පාලන 
ආයතන සම්මත අතුරු වɕවස්ථා පනෙත් 3 වන වගන්තිෙය් පළමුවන උප වගන්තියට 
අනුකූලව අදාළ කර ගැනීමට ෙයදී ඇති ෙපොදු නාන ස්ථාන නියාමනය සම්බන්ධෙයන් වූ 
අතුරු වɕවස්ථාව පරිච්චින්න කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි. 
ලුහුඬු නාමය 2.  ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙපොදු නාන ස්ථාන පිළිබඳ අතුරු 
වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
ෛනතික බලය 3.  ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126 (ix) 
වගන්තිය සමග කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 උප වගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට 
බලය ලැබී ඇත. 
 4. 
 
 පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ (ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) 
පිහිටියා වූ ෙපොදු මහ ජනයාට ස්නානය සඳහා ෙපොදු නාන ස්ථාන වශෙයන් පවතින්නා වූ 
ෙහෝ පවත්වාෙගන යනු ලබන ගඟකට, ඇළකට, ෙදොළකට අදාළ නාන ෙතොටුෙපොළක්, 
ළිඳක් ෙහෝ ජල තටාකයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ කාර්යයන් සඳහා අදාළ විය 
යුතුය. 
ෙපොදු නාන ෙතොටුපළ 
පවත්වාෙගන යාම 
5.  බල පෙද්ශය තුළ පිහිටා ඇති ගඟකට, ඇළකට, ෙදොළකට අදාළ ෙපොදු නාන ෙතොටුෙපොළක් 
වන විටදී, ඒ සෑම ෙපොදු නාන ෙතොටුෙපොළක් සම්බන්ධෙයන්ම, 
  (1) ස්ථානය ෙපොදු නාන ස්ථානයක් බව පකාශ වන වචන ඇතුළත් දැන්වීම් පුවරුවක් යටෙත් 
පවත්වාගත යුතුය. 
  (2) නාන ෙතොටුෙපොළ වශෙයන් ආරක්ෂිතව භාවිතයට ගත හැකි වපසරිය පිළිබඳව හා 
ආරක්ෂාව සඳහා සැලකිලිමත් විය යුතු කරුණු පිළිබඳව ෙපොදු නාන ෙතොටුෙපොළ භාවිතයට 
ගන්නන්ට පහසුෙවන් ෙපෙනන පරිදි දැන්වීම් පදර්ශනය කර තිබිය යුතුය. 
  (3) ස්නානය සඳහා ජලයට ආරක්ෂිතව පිවිසීමට හැකි පරිදි අවශɕ තැන් සඳහා පඩිෙපළ සකස් 
කර තිබිය යුතු අතර එය සිෙමන්ති ෙයොදා ලිස්සා ෙනොයන පරිදි සකස් කර තිබිය යුතුය. 
  (4) හැකි සෑම විටම ස්තීන් හා පුරුෂයින් සඳහා ජලයට බැසීම සඳහා ෙවන් ෙවන්ව පෙව්ශයන් 
තිබිය යුතුය. 
  (5) අදාළ ෙතොටුෙපොළ පිහිටි ගෙඟහි, ඇෙළහි, ෙදොෙළහි ෙහෝ වැෙවහි රක්ෂිතෙයහි කිසිඳු 
ගසකට ස්වභාවික පිහිටීමකට නාන ෙතොටුෙපොළ පවත්වාෙගන යාම ෙහේතුෙවන් උපදවයක් 
ෙනොවිය යුතුය. 
  (6) සාමානɕ වශෙයන් ෙතොටුෙපොළ භාවිතයට ගැනීම ෙප.ව. 6.00 සිට ප.ව. 7.00 දක්වා විය 
යුතු අතර රාතී කාලෙයහි ෙතොටුෙපොළ භාවිතයට ගත හැක්ෙක් එම ස්ථානයට පමාණවත් 
විදුලි ආෙලෝකය සපයා ඇත්නම් පමණක් විය යුතුය. 
  (7) ස්තීන් හා පුරුෂයින් සඳහා ඇඳුම් මාරු කිරීමට ෙවන් ෙවන් වූ ස්ථාන පිහිටුවා තිබිය යුතුය. 
  (8) ෙතොටුෙපොළ අවට කිසිදු ආකාරයකින් මත්පැන් භාවිතය තහනම් විය යුතු අතර, ඒ පිළිබඳව 
වූ දැන්වීම් පකටව ෙපෙනන පරිදි සවිකර තිබිය යුතුය. 
ගාස්තුවක් නියම කිරීම 6.  ෙතොටුෙපොළ පරිහරණය කරන්නන් සඳහා පාෙද්ශීය සභාව විසින් අතිෙර්ක ෙසේවාවන් හා 
පහසුකම් සම්පාදනය කර පවත්වා ගත හැකි අතර, එෙසේ සපයන ෙසේවාවන් සහ පහසුකම් 
සඳහා පාෙද්ශීය සභාව විසින් තීරණය කර පකාශයට පත්කරනු ලබන ගාස්තුවක් අය 
කිරීමට නීතɕානුකූල විය යුතුය. 
ෙපොදු නාන ළිඳක් ෙහෝ 
තටාකයක් වන විට 
7.  බල පෙද්ශය තුළ පිහිටා ඇති ෙපොදු නාන ළිඳක් ෙහෝ තටාකයක් වන විටදී, ඒ සෑම ෙපොදු 
නාන ළිඳකට, තටාක සම්බන්ධෙයන්ම, 
  (1) ෙපොදු නාන ස්ථානයක් බව පකාශ වන වචන ඇතුළත් දැන්වීම් පුවරුවක් යටෙත් එය 
පවත්වාෙගන යා යුතුය. 
  (2) ළිඳ ෙහෝ තටාකය වටා අවම වශෙයන් මීටර් 0.6096ක් පමණ ෙපොෙළොව මට්ටෙම් උසකට 
ආරක්ෂිත තාප්පයක් විය යුතු අතර ෙපොෙළොව මට්ටෙම් සිට පහළට අවම වශෙයන් ඒ හා 
සමාන ගැඹුරක් දක්වා ළිඳ ෙහෝ තටාකය වටා ස්ථිර ෙලස සිෙමන්තිෙයන් ෙහෝ කළු ගලින් 
ආරක්ෂිතව තනා තිබිය යුතුය. 
ෙපොදු නාන ස්ථාන සම්බන්ධ අතුරු වɕවස්ථාව 

<!-- page 261 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 261A 
 (3) හැකි සෑම විටම ස්තීන් හා පුරුෂයින් සඳහා ෙවන්ව භාවිතයට ගත හැකි පරිදි ෙපොදු නාන 
ස්ථානය පවත්වා ගත යුතු අතරම, ඇඳුම් මාරු කිරීම සඳහා ස්තීන් හා පුරුෂයින් ෙවනුෙවන් 
ෙවන් වූ ස්ථාන පවත්වා ගත යුතුය. 
 
 (4) ස්නානය සඳහා භාවිතයට ගැෙනන ජලය නාන ළිඳට ෙහෝ තටාකයට පහසුෙවන් කාන්දු වීම 
වැළැක්ෙවන පරිදි හා එය පහසුෙවන් බැහැරට ගලා යන පරිදි කාණු සකස් කර තිබිය යුතුය. 
 
 (5)  ජලය ස්නානය සඳහා භාවිතයට ගැනීමට බාල්දි හා ලණු අවශɕ පරිදි තිබිය යුතු අතර, බාල්දිවල 
මල ෙනොබැෙඳන ෙලස තීන්ත ආෙල්ප කර තිබිය යුතුය. 
 
8.  ඉහත 5 වන සහ 7 වන වගන්තිය යටෙත් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූල වන පරිදි ෙපොදු නාන 
ස්ථාන පවත්වාෙගන යාම සඳහා පාෙද්ශීය සභාව මගින්  ගනු ලබන කියාමාර්ගයන්ට සහය වීම 
සඳහා ඒ හා සම්බන්ධෙයන් සභාපති ෙවත අවශɕ උපෙදස් දීම සඳහා ෙපොදු නාන ස්ථානය අවට 
පදිංචිකරුවන්වන්ෙග් නිෙයෝජිත තත්වෙයන් සැදුම්ලත් කමිටු සෑම ෙපොදු නාන ස්ථානයක් 
සඳහාම සභාපති විසින් පත් කිරීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
කමිටු පත් කිරීම 
9. (1) ඉහත 8 වන වගන්තිය යටෙත් පවත්වන කමිටුවක කාර්යය පහත ආකාරයට විය යුතුය.  
  (අ)  ෙපොදු නාන ස්ථානය පරිහරණය කරන්නන් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් විධිවිධානයන්ට 
අනුකූල ෙනොවන බව නිරීක්ෂණය වන අවස්ථා ඇත්නම්, ඒ පිළිබඳව සභාපති ෙවත 
වාර්තා කිරීම. 
(ආ)  ෙපොදු ජනතාවෙග් යහපත සඳහා අදාළ ස්ථානය සම්බන්ධෙයන් විය යුතු අවශɕතා ෙසොයා 
බලා සභාපති ෙවත උපෙදස් දීම හා වාර්තා කිරීම. 
(ඇ)  මහජන ෙසෞඛɕෙයහි යහපත සඳහා නාන තටාකයක්, ළිඳත් පිරිසිදු කිරීෙම් අවශɕතාවයන් 
උද්ගත වූ අවස්ථාවන්හිදී ශම සහභාගිත්වෙයන් අදාළ කාර්යයන් ඉටු කරවාලීම. 
(ඈ)  ජල මූලාශයන් හා ඒ වටා ඇති ශාක පද්ධතිය ආරක්ෂා කිරීමට හැකි සෑම පියවරයක්ම 
ගැනීම, හා ඒ හා සම්බන්ධව සභාපති ෙවත උපෙදස් දීම. 
 
 
 
 
 
කමිටුවක කාර්යය 
 (2) (1) වන උප වගන්තිය යටෙත් වූ කාර්යය සඳහා පත්වන කමිටු අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි රැස්විය 
යුතු අතර රැස් වී ගනු ලබන තීරණ පිළිබඳ සභාපතිවරයා දැනුවත් කළ යුතුය. 
 
10.  බල පෙද්ශය තුළ පිහිටියා වූ ෙපොදු නාන ස්ථාන විධිමත්ව පවත්වාෙගන යාම සඳහා වූ හැකි සෑම 
පියවරක්ම ගැනීම පාෙද්ශීය සභාෙව් කාර්යය වන්ෙන්ය. 
 
11. (1) ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයකට අදාළව, නිෙරෝධායන හා ෙරෝග 
වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත සමග හා ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටෙත් ෙහෝ කවර ෙහෝ, 
වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති අවස්ථාවක ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් මත 
සභාපතිවරයා විසින් කවර ෙහෝ ෙපොදු නාන ස්ථානයක් නිශ්චිත කාල සීමාවක් සඳහා භාවිතය 
තහනම් කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතුය. 
වසංගත තත්ත්වයක් 
පකාශයට පත් කළ විට 
භාවිතය තහනම් කිරීම 
 (2) එවැනි වූ නියමයක් ෙපොදු නාන ස්ථානෙයකයි පකටව ෙපෙනන පරිදි පදර්ශනය කළ යුතුය.  
12.  සභාපතිවරයා විසින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 11 වන වගන්තිය යටෙත් භාවිතය තහනම් කරන 
ලද ෙපොදු නාන ස්ථානයකින් ඒ ෙසේ තහනම් කර ඇති කාල සීමාව තුළ කිසියම් තැනැත්ෙතකු 
විසින් ස්නානය කිරීම ෙහෝ ෙවනත් කවර ෙහෝ කාර්යයක් සඳහා ෙපොදු නාන ස්ථානය භාවිතයට 
ගැනීම ෙනොකළ යුතුය. 
 
13. (1) බල පෙද්ශය තුළ ශ්වසනෙයන් ෙහෝ ස්පර්ශෙයන් ෙහෝ ෙබෝවිය හැකි කිසියම් වසංගත 
තත්ත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතු වන පරිදි කරුණු ෙයදී ඇති අවස්ථාවක ඒ පිළිබඳව ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරි ලබාෙදන උපෙදස් සැලකිල්ලට ගනිමින් ෙපොදු නාන ස්ථානයක ස්නානය 
කරන්නකු ෙහෝ එය භාවිතයට ගන්ෙනකු විසින් අනුගමනය කළයුතු කියාමාර්ග සම්බන්ධෙයන් 
වූ නියමයන් සභාපතිවරයා විසින් පකාශයට පත් කළ යුතුය. 
වසංගත තත්වයකට අදාළව 
නියමයක් පකාශට පත් 
කිරීම 
 (2) ඉහත (1) උප වගන්තිය යටෙත් වූ සෑම නියමයක්ම ෙපොදු නාන ස්ථානෙය් පකටව ෙපෙනන 
පරිදි පදර්ශනය කළ යුතු අතර ෙපොදු නාන ස්ථානය භාවිතයට ගනු ලබන සෑම අෙයකුම එම 
නිගමනයන්ට අනුකූලව කියාකළ යුතුය. 
 
14.  කිසියම් වසංගත ෙරෝගයකින් ෙපෙලන ෙහෝ වසංගත ෙරෝගයකින් පසු නිෙරෝධායන 
කාලසීමාවක් ගත කරන ෙහෝ එවන් ෙරෝගී තත්වයක් සම්බන්ධෙයන් වන සැකය මත 
නිෙරෝධායන කාලසිමාවන් ගත කරන කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු ෙපොදු නාන ස්ථානයක් 
භාවිතයට ගැනීම ෙනොකළ යුතුය. 
 

<!-- page 262 -->

262A IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
15. ෙපොදු නාන ස්ථානයක,
අපදවɕ බැහැර කිරීම (අ)  ජන නය වන අපදවɕ බැහැර කිරීම සභාපති විසින් නිශ්චිතව නියම කර ඇති ආකාරයට
කළ යුතු අතර කිසිදු අපදවɕක් බාහිර පරිසරයට මුදා හැරීම ෙනොකළ යුතුය. 
(ආ)  කිසියම් තැනැත්ෙතකු විසින් පැළඳ සිටි මුව ආවරණයක් ෙහෝ අත්වැස්මක් වැනි ෙද්, 
බැහැර කිරීම සඳහා ඒ සඳහාම නිශ්චිතව ෙවන්කර ස්ථානෙය් තබා ඇති කසළ 
රැඳ
වුමක් පවත්වා ගත යුතු අතර, එයටම පමණක් බැහැර කිරීම කළ යුතුය. 
(ඇ) එක් රැස්වන අපදවɕ පාෙද්ශීය සභාව විසින් කියාත්මක කරන කසළ කළමණාකරණ 
වැඩසටහනට අනුව ස්ථානෙයන් බැහැර කිරීම කළ යුතුය. 
16. ෙපොදු  නාන ස්ථානය කින් කිසිදු අවස්ථාවක බීමට ජලය ලබා ගැනීම ෙනොකළ යුතුය.
17. ෙපොදු නාන ස්ථානය ක් වශෙයන් ෙවන් කර ඇති භූමි පෙද්ශයක පාෙද්ශීය සභාව මගින්
සපයා ඇති වැසිකිලි හා කැසිකිලි පහසුකම් ඇත්ෙත්නම්, එහිම මිස, කිසිදු තැනැත්ෙතකු
ෙපොදු නාන ස්ථානයක් අවට මුතා කිරීම ෙහෝ මලපහ කිරීම ෙනොකළ යුතුය.
18. ෙපොදු නාන ස්ථා නයක් වශෙයන් පවත්වාෙගවන යන ස්ථානයක වාහනයක් ෙසේදීම,
යන්ෙතෝ
පකරණ ෙසේදීම කෘෂි රසායන ඉසීමට ගන්නා යන්ත වැනි ෙද් ෙසේදීම ෙනොකළ
යුතුය.
සතුන් නැහැවීම සහ සතුන් 
ඇතුළත් කිරීම තහනම් බව 
19. ෙපොදු නාන ස්ථානයක් වශෙයන් ෙවන් කර ඇති කවර ෙහෝ ස්ථානයක ෙහෝ ඒ ආසන්නෙය්
කිසිඳු සෙතකු නැහැවීම, ෙසේදීම ෙහෝ ඒවැනි ස්ථානයකට සෙතකු ඇතුළු කිරීම කිසිඳු
තැනැත්ෙතකු විසින් ෙනොකළ යුතුය.
20. ෙපොදු නාන ස්ථානය ක් අසල නිකරුෙන් හැසිරීම එහා ෙමහා යාම කිසිදු තැනැත්ෙතකු
විසින් ෙනොකළ යුතුය.
21. කිසියම් ෙපොදු නාන ස්ථා නයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව
පවතින්ෙන්ද යන්න සභාපතිවරයා නිශ්චිතව බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු විසින්
නිරන්තරව පරීක්ෂා කළ යුතුය.
දණ්ඩනය 22. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් කර ඇති විධිවිධානයන්ට පටහැනිව ෙපොදු නාන
ස්ථානයක කියාකිරීම ෙහෝ එහි විධිවිධාන උල්ලංඝනය කිරීම වරදක් වන අතර එම වරද
සම්බන්ධව නිසි අධිකාරී බලය සහිත අධිකරණයක් විසින් වරදකරු කිරීෙමන් අනතුරුව,
එකී වරද සම්
බන්ධෙයන් 1987 අංක 15 දරන පෙද්ශීය සභා පනෙත් 122 (2) උපවගන්තිය
යටෙත් සඳහන් දඩයකට යටත් විය යුතුය.
23. ෙමම අතුරු වɕ වස්ථාව කියාත්මක වන දිනට ෙපර කියාත්මක වන පරිදි 1952 අංක  06
දරන පළාත් පා
ලන ආයතන සම්මත අතුරු වɕවස්ථා පනෙත් 3 වගන්තිෙය් 1 වන උප
වගන්තියට අනුකූලව අදාළ කර ගැනීමට ෙයදී ඇති ෙපොදු නාන ස්ථාන නියාමනය
සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරු වɕවස්ථාව සීතාවක පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය සඳහා අදාළ
ෙනොෙව්.
24. පද සම් බන්ධෙයන් අන යර්ථයක් අවශɕ වුවෙහොත් මිස,
අර්ථ නිරූපනය “පාෙද්ශීය සභා ව” යන්ෙනන් සීතාවක පාෙද්ශීය සභාවද,
“සභා
පති” යන්ෙනන් සීතාවක පාෙද්ශීයසභාෙව් තත්කාලය සඳහා සභාපති ධුරයට පත්ව
ඇති තැනැත්තා ෙහෝ එම ධුරෙය් කාර්යෙය් කටයුතු ඉටුකරන තැනැත්ෙතකුද,
“ ෙසෞ
ඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් තත්කාලෙය් සීතාවක පාෙද්ශීය බල පෙද්ශෙයහි
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම ධුරය දරන තැනැත්තාද,
“බලයල
ත් නිලධාරියා” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි සභාපතිවරයා විසින් ලිඛිතව බලය
පවරන නිල
ධාරිෙයකුද අදහස් ෙවති.
පාඨ අතර අනනූකූලතාව 25. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල, ෙදමළ හා ඉංගීසි පාඨ අතර අනනුකූලතාවයක් වුවෙහොත්
සිංහල පාඨය පමුඛ ෙවයි.
EOG 11-187/2 

<!-- page 263 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 263
 
 
බස්නාහිර පළාෙත් පළාත් සභාව 
 
 
 
1989 අංක 12 දරන පළාත් සභා (අනුශාංගික විධිවිධාන) පනෙත් 
2 වගන්තිය සමග කියවිය යුතු 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 
123 වගන්තිය යටෙත් කරනු ලබන නිෙව්දනය 
         
1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126 වගන්තිය සමග කියවිය යුතු එම පනෙත් 122(1) උපවගන්තිය යටෙත් සඳහන් 
බලතල පකාරව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව විසින් සාදන ලද ෙමහි පහත උපෙල්ඛනෙයහි විස්තර වන අතුරු වɕවස්ථා සඳහා 
බස්නාහිර පළාෙත් ආණ්ඩුකාරවර ෙරොෂාන් ගුණතිලක වන මම 1989 අංක 12 දරන පළාත් සභා (අනුශාංගික විධිවිධාන) පනෙත්             
2 වගන්තිය සමග කියවිය යුතු 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනත 123 වගන්තිය යටෙත් මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල පකාරව 
අනුමත කරන ලද බව ෙමයින් නිෙව්දනය කරමි. 
 
     
 ෙරොෂාන් ගුණතිලක, 
 ආර්ඩබ්පී ඇන්ඩ් බාර් වීඑස්වී යූඑස්පී පීඑච්ඩී (ෙගෞරව), 
 එෆ්අයිඑම් (ශී ලංකා) එන්ඩීසී පීඑස්සී, 
 මාර්ෂල් ඔෆ් ද ශී ලංකා එයාර් ෙෆෝස්, 
 ආණ්ඩුකාරවර, බස්නාහිර පළාත. 
 
 
2022 ෙනොවැම්බර් මස 16 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, බස්නාහිර පළාත් සභා 
ෙගොඩනැගිල්ෙල් පිහිටි, 
බස්නාහිර පළාෙත් ආණ්ඩුකාරවර කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
 

<!-- page 264 -->

264A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 01.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ යම් පාරක, මංමාවතක, ඊට 
අදාළ රක්ෂිතයක ජනතාව ඒකරාශී කරමින් සංදර්ශන පැවැත්වීම පාලනය කිරීම විධිමත් කිරීම 
ඇතුළු ඊට අනුෂාංගික කරුණු සඳහා විධිවිධාන සැලැස්වීම සඳහා ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පනවනු 
ලබයි. 
 ලුහුඩු නාමය 02.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් පාරවල් හා මංමාවත්වල සංදර්ශන පැවැත්වීම 
පාලනය කිරීම පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙවයි. 
  03.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126 ( vii) ( ඈ) උප 
වගන්තිය සමග කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 උප වගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට බලය ලැබී 
ඇත. 
 අවසර 
ලබා ගැනීම 
04.  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය (ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) 
තුළ යම් පාරක මංමාවතක ෙහෝ ඊට අදාළ රක්ෂිතයක් උපෙයෝගී කර ගනිමින් කිසිදු තැනැත්ෙතකු 
විසින් සභාපතිවරයා ෙවතින් ලබාගත් පූර්ව ලිඛිත අවසරයක් ඇත්ෙත් නම් මිස ජනතාව ඒකරාශී 
වන පරිදි යම් සංදර්ශනයක්  පැවැත්වීම ෙහෝ ඒ හා සමාන කියාවක ෙයදීම ෙනොකළ යුතුය. 
 05.  බලපෙද්ශය තුළ යම් පාරක, මංමාවතක ෙහෝ ඊට අදාළ රක්ෂිතයක යම් නිශ්චිත දිනක නිශ්චිත 
කාලසීමාවක් තුළ සංදර්ශනයක් පැවැත්වීෙමහිලා ෙහෝ ජනතාව ඒකරාශී වන පරිදි යම් කියාවක 
ෙයදීමට අදහස් කරන කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු විසින් ඒ සඳහා වූ අවසරය සභාපතිවරයා ෙවත 
පූර්වෙයන් ඉදිරිපත් කරන ඉල්ලුම් පතයක් මගින් ඉල්ලුම්කළ යුතුය. 
සභාපතිවරයා විසින් 
අවසරය ලබා දීම. 
  
06  යම්කිසි තැනැත්ෙතක් ජනතාව එක් රැස්කරමින් පාරක, මංමාවතක ෙහෝ ඊට අදාළ රක්ෂිතයක 
සංදර්ශනයක් පැවැත්වීම ෙහෝ ජනතාව ඒකරාශී වන පරිදි වූ කවර ෙහෝ කියාවක ෙයදීම  සඳහා 
ඉල්ලුම්කර ඇති විටක එවැනි ජනතාව ඒකරාශී කිරීමක් බලපෙද්ශෙය් ඒවන විට පවතින මහජන 
ෙසෞඛɕෙයහි යහපතට ෙකොෙතක් දුරට උචිතද යන්න පිළිබඳව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී 
නිර්ෙද්ශයකින් හා ඊට අදාළව ලබාදී ඇති ෙකොන්ෙද්සි ඇත්නම් එම ෙකොන්ෙද්සිවලට යටත් 
කිරීමකින් ෙතොරව සභාපතිවරයා විසින් කිසිදු තැනැත්ෙතකු ෙවත ඒ සඳහා අවසරය ලබාදීම 
ෙනොකළ යුතුය. 
  07.  ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ෙකොටසකට අදාළව නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත හා ඒ 
යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි මගින් ෙහෝ කවර ෙහෝ වසංගත තත්වයන් පකාශයට පත්කර ඇති 
කවර අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ වසංගත තත්වයක් පකාශයට පත්ව ඇති කවර 
අවස්ථාවක වුවද කිසිඳු තැනැත්ෙතකු විසින් බල පෙද්ශය තුළ පාරක, මංමාවතක ෙහෝ ඊට අදාළ 
රක්ෂිතයක් උපෙයෝගී කර ගනිමින් ජනතාව ඒකරාශී වන පරිදි වූ කියාවන්හි ෙයදීම ෙනොකළ 
යුතුය. 
 ෙකොන්ෙද්සි    ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව අදාළ සංදර්ශන කාර්යයන් පැවැත්වීම සඳහා ඉල්ලුම් කරන සෑම 
තැනැත්ෙතක්ම අදාළ සංදර්ශනය පහත සඳහන් ෙකොන්ෙද්සීන්ට යටත්ව පවත්වා ගත යුතුය. 
  (1) සංදර්ශනය පැවැත්වීෙම්දී එෙසේ පැවැත්ෙවන සම්පූර්ණ කාල සීමාව තුළ බල පෙද්ශෙයහි මහජන 
ෙසෞඛɕෙය් යහපත සඳහා පවත්වාගත යුතු බවට නියමකර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂණ කෙමෝපායන්ට 
අනුගත ෙවමින් අදාළ කියාෙවහි ෙයෙදන බව, 
 
  (11) සංදර්ශනය සෑම විටම අහඹු ෙලස ඒකරාශීවන ජනතාව සඳහා පමණක් පවත්වාගත යුතු බව හා 
අදාළ සංදර්ශනය ඒ සම්බන්ධෙයන් කවර ෙහෝ පූර්ව පචාරණයක් සිදු ෙනොකරන බව, 
  (111) සංදර්ශනය අරමුණු කර ගනිමින් කිසිදු මුදල් අය කිරීමක් සිදු ෙනොකළ යුතු බව, 
  (1V) කිසිඳු අවස්ථාවක පැවැත්ෙවන සංදර්ශනෙය් දෘෂɕපථය අවම වන පරිදි පිහිටීමක් පවත්වා ගනිමින් 
සංදර්ශනෙය් ෙනොෙයෙදන බව, 
  (V) සංදර්ශනකරු විසින් සංදර්ශනය පැවැත්ෙවන ස්ථානෙය් පමාණවත් සංවෘත කසළ බන් තබා තිබිය 
යුතු අතර, එක්රැස් වන්නන් බැහැර කරන ෙද් ඇතිනම් ඒ ෙද් කසළ බදුන්වලට දැමීමට සැලැස්විය 
යුතු අතරම ඒ සඳහා රැස්වන ජනතාව උනන්දු කරමින් සංදර්ශනය පවත්වන බව, 
පාරවල් හා මංමාවත්වල සංදර්ශන පැවැත්වීම පාලනය කිරීම පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව 
උපෙල්ඛනය 

<!-- page 265 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 265
 ( VI) සංදර්ශනය අවස්ථාෙව්දී සංදර්ශනය පවත්වන්නා වූ ස්ථානෙය් තමා විසින් තබන ලද කසළ බඳුන් 
තුළ එක් රැස්වූ කසළ, සංදර්ශනය අවසානෙය්දී සංදර්ශනකරු විසින් බලපෙද්ශය තුළ කියාත්මක 
කසළ කළමනාකරණ වැඩසටහනට අනුකූලව බැහැර කිරීම කරන බව, 
 
 ( VII)  සංදර්ශනය පැවැත්ෙවන ස්ථානෙය් ශබ්දවාහිනී යන්ත ෙහෝ ෙවනත් දෘෂɕ පදර්ශන පුවරු 
පවත්වා ගන්ෙන් නම් ඒ සමබන්ධෙයන් ඊට අදාළ වන්නා වූ ලිඛිත නීතිය යටෙත් පූර්ව අනුමැතිය 
ලබා තිබිය යුතු බව හා එය පහසුෙවන් වැඩිමනක් දිසාවන්ට දෘෂɕමාන වීමට හැකිවන පරිදි 
පවත්වාගත යුතු බව, 
  
 ( VIII) අදාළ සංදර්ශනය පැවැත්වීෙමන් රථවාහන ගමනාගමනයට ෙහෝ පදික ගමනාගමනයට කිසිඳු 
බාධාවක් ෙහෝ අවහිරයක් ඇති ෙනොවන පරිදි සංදර්ශනය පවත්වාෙගන යන බව, 
 
 ( IX) අදාළ සංදර්ශනය පැවැත්වීෙමහිලා ෙහෝ කියාෙවහි ෙයදීෙමහිලා ෙදන ලද අවසරය යටෙත් එෙසේ 
එක් රැස්වන ජනතාව පිළිපැදිය යුතු මහජන ෙසෞඛɕ පිළිබඳ නියමයන් ඇත්නම් එම සෑම 
නියමයන්ම ඒ ආකාරෙයන් ඉටුවන බවට සෑහීමට පත් ෙවමින් අදාළ සංදර්ශනය පැවැත්වීම ෙහෝ 
කියාෙවහි ෙයෙදන බව, 
 
9.  සභාපතිවරයා විසින් පාරක, මංමාවතක ෙහෝ ඊට අදාළ රක්ෂිතයක කිසියම් සංදර්ශනයක් ෙහෝ ඒ 
හා සමාන කාරණයක් සඳහා අවසර දීෙම් දී  එය පවත්වාෙගන යාමට ෙයෝජිත ස්ථානෙය් එබඳු 
සංදර්ශනයක් පැවැත්වීෙම්දී පාර, මංමාවත ෙහෝ ඊට අදාළ රක්ෂිතය භාවිතා කරන ෙපොදු 
මහජනතාවට ෙහෝ රථවාහන ගමනාගමනයට එමගින් බාධාවක් ඇති ෙනොවන බවට සෑහීමට පත් 
වීෙමන් පසු ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 4 වන වගන්තිය යටෙත් වූ අදාළ අවසරය ලබාදිය යුතුය. 
ගමනාගමනයට බාධා 
ෙනොවිය යුතු බව.  
10.  ජනතාව ඒකරාශී කිරීමක් ෙහෝ සංදර්ශන කාර්යයන් සඳහා සභාව මඟින් තීරණය කර නිශ්චිත 
ෙපොදු ස්ථානයක් ෙවන්කර ඇති අවස්ථාවක, එම ස්ථානෙය් හැර පාරක මංමාවතක ෙහෝ ඊට 
අදාළ රක්ෂිතයක කිසිදු සංදර්ශන සඳහා සභාපතිවරයාෙග් අවසර ෙනොදිය යුතුය. 
  
11.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් අවසර පතයක් ලබාදීෙම්දී ඒ සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු සභාව 
විසින් කළන් කළ ෙයොජනා සම්මුතියක් මගින් තීරණය කර පකාශයට පත් කරනු ලබන ගාස්තු 
විය යුතුය.  
 ගාස්තු  
12.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් සභාපතිවරයා ෙවතින් ලබාගත් අවසර පතයක් යටෙත් කටයුතු 
කිරීම වුවද නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද 
ෙරගුලාසි යටෙත් වූ විධිවිධානයන්ට යටත්ව විය යුතුය  
 
13.  බල පෙද්ශය තුළ වසංගත තත්වයක් සඳහා ෙහේතුවන කරුණු ෙයදී ඇති බවට සභාපතිවරයා 
සෑහීමට පත්වන කවර අවස්ථාවක වුවද ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා දී ඇති අවසර 
පතයක් සභාපතිවරයා විසින් අවලංගු කිරීම නීතɕානුකූල වන අතර, එෙසේ අවලංගු කිරීෙම්දී 
අවසර පතයක් සඳහා අයකරන ලද මුදල ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිදහස් කළ යුතුය. 
අවසර පතය අවලංගු 
කිරීම  
14.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු අවසර පතයකින් ෙතොරව බල පෙද්ශය තුළ යම් 
පාරක මංමාවතක සංදර්ශනයක් පැවැත්වීම ෙහෝ ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි 
උල්ලංඝණය වන පරිදි කියා කිරීම වරදක්වන අතර එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් 
අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 
122 (2) උප වගන්තිය යටෙත් වූ දඬුවමට යටත් විය යුතුය.  
දණ්ඩනය  
15.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕා ර්ථයන් අවශɕ වන්ෙන් නම් මිස ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව්, 
 
 “සභාව” යන්ෙනන්  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව ද, 
 “සභාපතිවරයා” යන්ෙනන් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙය් සභාපති ධුරය දරන ෙහෝ 
එම  ධුරෙය් කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන අය ද,  
“ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය 
සඳහා  එම තනතුර දරන අයද, අදහස් ෙවයි. 
අර්ථ නිරූපනය  
16.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල, ෙදමළ හා ඉංගීසි පාඨ අතර අනනුකූලතාවයක් හටගතෙහොත් 
සිංහල පාඨය පමුඛ ෙවයි. 
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාවය 

<!-- page 266 -->

266A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
ෙවළඳෙපොළ පත්කර සිටින භාරකරුවන් හා අෙනකුත් නියුක්තිකයන්ට අදාළ කාර්යය නිසියාකාරව ඉටුකිරීමට අදාළ 
  
නියමයන් පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව 
1.   ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව සතු ෙවළඳෙපොළ සඳහා පත්කර 
සිටින භාරකරුවන් හා අෙනකුත් නියුක්තිකයන්ට අදාළ කාර්යය නිසිආකාරව 
ඉටුකිරීමට අදාළ නියමයන් නශ්චිත කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි. 
 
  
2.   ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙවළඳෙපොළ භාරකරුවන්ට 
අදාළ කාර්යය නිෂ්චිත කිරීම සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් 
හැඳින්ෙව්. 
 
ලුහුඩු නාමය 
3.   ෙමම අතුරු  වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126 
(xii) වගන්තිය සමග කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 වගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය 
සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
 
  
4.   ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාවට අදාළ සෑම ෙවළඳෙපොළක් සඳහාම ෙවළඳෙපොළ 
භාරකරු නමින් තනතුරක් විය යුතු අතර, එම තනතුර සඳහා සුදුසු අෙයකු තනතුරට 
අදාළ නිසි පත්කිරීම් බලධාරීත්වය විසින් පත් කළ යුතුය. 
 
පත්කිරීම 
5.   ෙවළඳෙපොළ භාරකරු තනතුරට අදාළ පත්කිරීම් සම්බන්ධෙයන් 1987 අංක 42 දරන 
පළාත් සභා පනෙත් 32 වන වගන්තිෙයහි විධිවිධාන ෙමන්ම අවස්ථාෙනෝචිත පරිදි 
1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 19(1) උපවගන්තිෙයහි සඳහන් 
විධිවිධාන අදාළ විය යුතුය. 
 
  
6.   ෙවළඳෙපොළ භාරකරුෙග් කාර්යය නිසි හා ෙයෝගɕ ආකාරෙයන් ඉටුකිරීම සඳහා 
අවශɕ සහය තනතුරු සභාව විසින් තීරණය කර ඊට අදාළ පටිපාටීන්ට අනුව ඇති 
කළ යුතුය. 
 
සහය තනතුරු ඇති 
කිරීම 
7.   ෙවළඳෙපොළ භාරකරු විසින් පහත සඳහන් කාර්යයන් තමා විසින්ම ෙහෝ සහයකයින් 
මඟින් ෙහෝ ෙපොදු ෙවළඳෙපොළ පරිශය තුළ ( ෙමහි මින් මතු පරිශය ෙලස හඳුන්වනු 
ලබන ) කියාත්මක කළ යුතුය. 
 
ෙවළඳ භාරකරුෙග් 
කාර්යය 
  I.   පරිශය තුළ ෙවළඳාෙම් ෙයෙදන සියලු ෙදනා ලියාපදිංචිකර ෙල්ඛනගත කර 
පවත්වාෙගන යාම. 
 
  
  II.   පරිශය තුළ කියාත්මකවන කලාපකරණය සැලකිල්ලට ගනිමින් ෙවළඳාම සඳහා 
වන ෙවළඳුන් ස්ථානගත කිරීම. 
 
  
  III.   ස්ථිර ෙලස ෙවළඳසැල් පවත්වාෙගන යාමක් සිදුෙව් නම්, ඒ හා සම්බන්ධෙයන් වන 
ගිවිසුම් ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව ඒ ඒ පරිශ යටෙත් ෙවළඳාම පවත්වාෙගන 
යන්ෙන් ද පිළිබඳ නිරන්තර අවධානෙයන් කියාකිරීම. 
   
  IV.   පරිශය තුළ ඇති වැසිකිළි පවිතතාවය සහ ෙපොදු වැසිකිළි සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරු 
වɕස්ථාවට අනුකූල වන පරිදි අදාළ වැසිකිළි පවත්වාෙගන යනු ලබන්ෙන් ද යන්න 
පිළිබඳ නිරන්තර අධීක්ෂණයකින් කියා කළ යුතු අතර ම, තවද ඊට අදාළව 
ෙසේවකයින් ෙමෙහයවීම සඳහා කියා කිරීම. 
   
 
  

<!-- page 267 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 267
 
  
V.   පරිශෙයහි එක්රැස්වන අපදවɕ පාෙද්ශීය සභාව කියාත්මක කරන අපදවɕ 
කළමනාකරණ වැඩසටහනට අනුකූල වන පරිදි බැහැර කිරීමට සැලැස්වීම සඳහා 
කියාමාර්ග ගැනීම. 
 
  
  VI.   පරිශය තුළ ෙපොෙළොව දුහුවිලි පැතිරයාම වැලැක්ෙවන පරිදි පිරිසිදුෙකොට පවත්වා 
ගැනීම සහ එහි කාණු පද්ධතිය ජලය පහසුෙවන් ගලා යාහැකි පරිදි පවත්වා ගැනීම. 
   
  VII.  පරිශය තුළ අපජලය ගලායන කාණු තුළ ජලය පිටතට බැහැර ෙනොවන පරිදි අදාළ 
පූනික වළ ෙහෝ උරාගැනීෙම් වල ෙවත ෙයොමුවීමට සැලැස්වීම. 
   
  VIII.  පරිශය තුළ සිදුකරන ෙවළඳාම් සම්බන්ධෙයන් පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙපොදු ෙවළඳෙපොළ 
හා ෙපෞද්ගලික ෙවළඳෙපොළ සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරුවɕවස්ථාෙව් විධිවිධානයන්ට 
අනුකූලව පවත්වාෙගන යාම සඳහා සියලු පියවර ගැනීම. 
   
  IX.   ෙපොදු ෙවළඳෙපොළ පරිශෙයහි විෂබීජ නාශක කියාවලිය නිසි කාල සටහනකට 
අනුකූලව සිදුකිරීම. 
 
  
  X.   පරිශය තුළ මත්පැන්, මත්දවɕ භාවිතය ෙහෝ ෙවනත් කවර ෙහෝ නීතිවිෙරෝධී කියා 
සිදු ෙනොවන බවට වගබලා ගැනීම. 
 
  
  XI.   පරිශය මහජන ෙසෞඛɕයට හිතකර පරිශයක් ෙලස පවත්වාෙගන යාම සඳහා ගතයුතු 
සියලු පියවර ගැනීම. 
 
  
  XII.  පරිශෙයහි ඇති රථවාහන නැවතුම් යටෙත් හැර ෙවනත් ස්ථානයන්හි රථවාහන 
නවතා තැබීම  වැළැක්වීම සහ පරිශයට පැමිණීමට සහ පිටවීමට ඇති පෙව්ශයන් නිසි 
ෙලස භාවිතයට ගැනීමට අවශɕ  ෙමෙහයවීම. 
   
  XIII.  පරිශෙයහි නිරන්තර පවිතතාවය සඳහා භාවිතයට ගන්නන් විසින් පිළිපැදිය යුතු 
කරුණු පිළිබඳව දිය යුතු උපෙදස් දීම හා මඟෙපන්වීම් සිදුකිරීම සහ ඒ හා සම්බන්ධව 
අධීක්ෂණය කිරීම. 
 
  
  XIV.  පරිශය අභɕන්තරෙයහි සිඟමන් යැදීම, තාවකාලික නවාතැන් ගැනීම හා අනවසර 
භාවිතය වැළැක්වීම. 
 
  
  XV.  සුනඛයින්, බළලුන් වැනි සතුන් පරිශෙයහි වɕාප්ත වීම වැළැක්වීම සඳහා අදාළ 
කියාමාර්ග ගැනීම. 
 
  
  XVI.  පරිශය තුළ ෙවළඳාෙමහි නියුක්තවීෙමන් පාෙද්ශීය සභාවට අයවිය යුතු ගාස්තු, කුළී 
නිසි ආකාරෙයන් ගැනීම සඳහා කියාමාර්ග ගැනීම. 
 
  
8.   ෙපොදු ෙවළඳෙපොළ භාරකරු විසින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙවහි ඉහත 7 වන වගන්තිය 
යටෙත් තමන් ෙවත පැවරී ඇති කාර්යය නිසි ආකාරෙයන් ඉටු කිරීම සඳහා සහය 
ෙසේවා නියුක්තිකයන් ෙවත කාර්යය පවරා දිය හැකි අතර, එෙසේ පවරා ෙදනු ලබන 
කාර්යය නිසි හා ෙයෝගɕ ආකාරෙයන් සිදුවන බවට ඔහු විසින් වගබලා ගත යුතුය. 
 
  
        
        

<!-- page 268 -->

268A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 
9.   ශී ලංකාව තුළ කවර ෙහෝ පෙද්ශයක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත 
ෙරෝගයක් වɕාප්ත වීමට කරුණු ෙයදී ඇති විටක ෙහෝ බල  පෙද්ශය තුළ කිසියම් 
වසංගත ෙරෝගයක් වɕාප්ත ෙව් යැයි සැක කිරීමට තරම් කරුණු ෙයදී ඇති විටක ඒ 
හා සම්බන්ධෙයන් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරීෙග් උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් 
පරිශය තුළ අනුගමනය කළ යුතු බවට ලබාදී ඇති පහත සඳහන් උපෙදස් ෙහෝ ඒ හා 
සම්බන්ධව ෙවනත් කවර ෙහෝ උපෙදසක් පරිශය තුළ කියාත්මක කිරීම සඳහා සියළු 
පියවර ගැනීම, එෙසේ වන බවට වගබලා ගැනීම ෙවළඳෙපොළ භාරකරුෙග් කාර්යය 
වන්ෙන්ය. 
 
වසංගත තත්ත්වයකදී 
උපෙදස් නිසිආකාරයට 
කියත්මක කිරීම 
  I.   පරිශය භාවිතා කරන්නන් සඳහා පරිශය තුළ විවිධ ස්ථානයන්හි තබා ඇති දෑත් 
ෙසෝදා ගැනීම සඳහා වන ජල සැපයුම් ආරක්ෂිතව පවතින බව හා ඒවා නිරන්තර 
භාවිතෙයහි පවත්නා බව. 
 
  
  II.   පරිශය තුළ ඇති ෙපොදු වැසිකිළි භාවිතෙය් දී ඒ හා සම්බන්ධෙයන් වූ ෙකොන්ෙද්සි 
නිසිආකාරව සිදුවන බව හා ඊට අදාළ ෙසෞඛɕ උපෙදස් අනුගමනය වීම නිසිආකාරව 
සිදු වන බව. 
 
  
  III.   පරිශය තුළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක උපෙදස් මත 
කළ යුතු විෂබීජ නාශක කියාවලිය නියමිත කාල සටහනකට අනුකූලව සිදුවන බව.   
  IV.   පරිශය භාවිතයට ගන්නන් සමාජ දුරස්ථභාවයත් ආරක්ෂා තළයුතු බවට උපෙදස් දී 
ඇති විටක ඊට අනුකූලව සියලු ෙමෙහයුම් පරිශය තුල සිදුවන බව. 
    
  V.   පරිශය තුළට වාහන ඇතුල්වීම සීමා කරමින් පවත්වා ගත යුතු බවට උපෙදස් දී ඇති 
විෙටක ඊට අනුකූලව කටයුතු සිදුවන බව. 
    
  VI.   පරිශය තුළ අනුගමනය කළ යුතු ෙසෞඛɕ උපෙදස් සම්බන්ධෙයන් පරිශය තුළ 
දැන්වීම් මඟින් හා ෙවනත් පචාරක කම යටෙත් පචාරණය කර ඇති බව 
    
  VII.  පරිශෙයහි අපදවɕ බැහැර කිරීම තුළ භාවිතයට ගන්නා ලද මුව වැසුම්, අත්වැසුම්, 
ආදී ෙද් සායනික අපදවɕ වශෙයන් සලකා ෙවනත් අපදවɕ සමඟ මිශ කිරීමකින් 
ෙතොරව බැහැර කිරීම සිදුවන බව. 
  
  
  VIII.  මහජන ෙසෞඛɕ ආරක්ෂාව ෙවනුෙවන් සභාපතිවරයා විසින් පරිශෙයහි ෙවළඳ 
කටයුතු තාවකාලික නතර කර ඇති අවස්ථාවක කිසිඳු ෙවළඳ කාර්යයක් ෙහෝ 
මහජන ගැවසීමක් පරිශය තුළ සිදු ෙනොවන බව. 
  
  
  IX.   පරිශය තුළ සෑම ෙවළඳ කුටියක් අශිතව මුදල් ගනුෙදනු සම්බන්ධෙයන් නිශ්චිත 
අයකු පත්කර ඇති බව. 
 
  
  X.   මහජන ෙසෞඛɕ යහපත සඳහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් ලබා දී ඇති කවර ෙහෝ උපෙදස් පරිශය 
තුළ නිසි ආකාරයට කියාත්මක වන බව. 
 
  
10.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් තමන් ෙවත පැවරී ඇති කාර්ය නිසියාකාරව ඉටුකිරීමට හා, 
ෙසසු ෙසේවා නියුක්තිකයන් ෙවතින් ඉටුකරවාලීම ෙවළඳෙපොළ භාරකරුෙග් වගකීම 
කාර්ය වන්ෙන්ය.   

<!-- page 269 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 269
11.   ෙවළඳෙපොළ භාරකරු විසින් පරිශෙයහි ෙසේවා නියුක්තිකයන්ෙග් ෛදනික කටයුතු 
පිළිබඳ වාර්තා පවත්වාගත යුතු අතර ; පසු අධීක්ෂණය සඳහා පැමි ෙණන්නන්ෙග් 
සටහන් ෙවනුෙවන් ෛදනික සටහන් ෙපොතක්  පරිශෙයහි පවත්වා ගත යුතුය. 
වාර්තා තබා ගැනීම 
12.   සභාපතිවරයා ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරියකු විසින් ෙපොදු ෙවළඳපළ 
හා පවත්වාෙගන යාම හා සම්බන්ධ ලිඛිත නීතින්ට අනුකූලව සියලු කටයුතු 
සිදුවන්ෙන්ද යන්න පිළිබඳව නිරන්තරෙයන් අධීක්ෂණය කළ යුතු අතර එෙසේ 
අධීක්ෂණය කිරීෙමන් පසු ලබා ෙදන උපෙදස් නිසි ආකාරෙයන් කියාත්මක කිරීම 
ෙවළඳෙපොළ භාරකරුෙග් වගකීම හා කාර්යය වන්ෙන්ය. 
 
අධීක්ෂණය කිරීම 
13.   ෙවළඳෙපොළ භාරකරු සෑම විටම සභාපතිවරයාෙග් හා සභාෙව් ෙල්කම්ෙග් ෙපොදු 
පරිපාලනයට යටත්ව කියා කළ යුතුය. සභාපතිෙග් හා 
ෙල්කම්ෙග් ෙපොදු 
පරිපාලනයට යටත්ව 
කටයුතු කළ යුතු බව 
14.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව්,“සභාව” යන්ෙනන්  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාවද 
“සභාපති” යන්ෙනන්  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධුරය 
දරන ෙහෝ එම ධූරෙය් කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන අයද ,“ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” 
යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී   
ෙකොට්ඨාසය සදහා එම තනතුර දරන අයද,“මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් 
පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් ෙයෙදන  පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝ 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී කාර්යාලයට අනුයුක්තව මහජන  ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක 
තනතුර දරන අෙයක්ද, 
  
අර්ථ නිරූපණය 
15.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි, ෙදමළ  පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් 
හටගතෙහොත් සිංහල පාඨය අනුව ෙවයි. 
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාව 

<!-- page 270 -->

270A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
ෙලොන්ඩරි, ෙරදි ෙසේදීෙම් ස්ථාන පවත්වාෙගන යාම පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව 
  
1.   1989 අංක 12 දරන පළාත් සභා ( ආනුශාංගික විධිවිධාන) පනෙත්  2 වගන්තිය 
සමඟ කියවිය යුතුය. 1952 අංක 06 දරන පළාත් පාලන ආයතන (සම්මත අතුරු 
වɕවස්ථා) පනෙත් 02 වගන්තිය යටෙත් බස්නාහිර පළාෙත් පළාත් පාලන 
විෂයභාර අමාතɕවරයා වශෙයන් සාදන ලදුව, ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී 
ජනරජෙය් අංක 520/7 හා 1988 අෙගෝස්තු 23 දිනැති ගැසට් පතෙය් පකාරව 
පනවන ලද ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව විසින් වැළඳගත් හා ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 584 හා 1989.11.10 දින ගැසට් පතය මගින් පකාශයට 
පත්කළ ෙලොන්ඩරි දරන අතුරු වɕවස්ථා, එම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ෙමෙතක් 
ගනු ලැබූ කියාමාර්ගයන්ට අගතියක් ෙනොවන පරිදි 2022.12.31 දිෙනන් පසුව 
පරිච්චින්න කර ෙමම අතුරු  වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය 
තුළ පවත්වාෙගන යන ෙලොන්ඩරි ,ෙරදි ෙසේදීෙම් ස්ථාන පවත්වාෙගන යාම විධිමත් 
කිරීම සහ අධීක්ෂණය කිරීම සඳහා ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පනවනු ලබයි. 
 
  
2.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙලොන්ඩරි, ෙරදි ෙසේදීෙම් 
ස්ථාන පවත්වාෙගන යාම පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
 
ලුහුඩු නාමය 
3.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126 
(IX) වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 වගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය 
සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
 
  
4.   ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය ( ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් 
හඳුන්වනු ලබන) තුළ කිසිදු නැතැත්ෙතකු සභාපතිවරයා ෙවතින් ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත් බලපතයක් යටෙත් මිස ෙලොන්ඩරියක් ෙහෝ ෙරදි 
ෙසේදීෙම් මධɕස්ථානයක් ( ෙමහි මින්මතු පරිශයක් යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) 
පවත්වාෙගන යාම ෙනොකළ යුතුය. 
 
  
5.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ උපෙල්ඛනයට අනුව පිළිෙයළ කරන ඉල්ලුම් 
පතයක් යටෙත් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතුය. 
 
බලපතයක් ඉල්ලුම් 
කිරීම 
6.   ඉහත වගන්තිය යටෙත් ඉල්ලුම් පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම ඒ සඳහා වන අවශɕතා 
සම්පූර්ණ කර ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් සභාපති ෙවත ෙයොමු කිරීෙමන්, ෙගනවිත් 
භාරදීෙමන් ෙහෝ සභාව අවසර දී ඇති පමාණයට විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමු 
කිරීෙමන් ඉදිරිපත් කළ හැකිය. 
 
  
7.   ෙමම අතුරු වɕස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි 
පහත සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත් නම් මිස සභාපතිවරයා විසින් 
බලපතයක් නිකුත් කිරීම ෙනොකළ යුතුය. 
 
බලපතයක් සඳහා 
        

<!-- page 271 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 271
  I. පරිශයට අදාළ වන ඉදිකිරීම් ස්ථීර ඉදිකිරීම් ෙව් නම්, ඒ සෑම ඉදිකිරීමක්ම 1978 
අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන අධිකාරි පනතට ෙහෝ නිවාස හා නගර සංවර්ධන 
ආඥාපනෙත් විධිවිධානයට අනුකූලව ඉදිකරන ලද ඉදිකිරීම් විය යුතුය. 
 
  
  II. පරිශය තුළ පිරිසිදු කිරීම සඳහා රැෙගන එන ෙරදි, පිරිසිදු කරන ෙතක් තාවකාලිකව 
රඳවාගැනීම සඳහා ෙවන්වූ කාමර පහසුකම් විය යුතුය. 
 
  
  III. පරිශය තුළ පිරිසිදු කිරීම සඳහා ෙරදි භාර ගැනීම හා පිරිසිදු කරන ලද ෙරදි ආපසු 
භාරදීෙම් කාර්ය එකම අෙයකු එකවර ෙනොකළ යුතුය. 
 
  
  IV. ෙරදි ෙසේදීම වියළීම සහ භාවිතය සඳහා නැවත සකස් කිරීම එකම පරිශයක සිදුවන 
විටදී, 
 
  
    (අ) පරිශයට අදාළ කාණු පහසුෙවන් ජලය බැස යන ආකාරයට පවත්වාගත යුතු 
අතර, අපජලය අනුමත කමෙව්දයන්ට පුතීක වළකට, උරාගැනීෙම් වළකට ෙහෝ 
මධɕ පතිකාර ඒකකයකට ෙයොමු කර තිබිය යුතුය. 
  
(ආ) ෙරදි ෙසේදීම සහ වියළීම සඳහා ෙයොදා ගැෙනන යන්ත මනා කියාකාරීත්වෙයන් 
යුතු ඒවා විය යුතු අතර,   ෙපොෙළොවට නිසි පරිදි සවිකිරීම් සහිතව හා 
කියාකාරීත්වෙය්දී ජනිත වන ශබ්දය බාහිරව වɕාප්ත ෙනොවන පරිදි පිහිටුවා තිබිය 
යුතුය. 
  
(ඇ) පරිශෙයහි විදුලි පරිපථය ස්ථීර ෙලස සකස් කරනු ලැබුවක් විය යුතු අතර, 
අවශɕවන විදුලි ධාරිතාවයක් සඳහා නිවැරදිව ෙප්නු සවිකර තිබිය යුතුය. 
  
(ඈ) ෙරදි ෙසේදීෙම්දී මුදාහැෙරන ජලය කිසිදු ආකාරයකින් බාහිරව ගලාඒමකින් 
ෙතොරව අවසන් බැහැර කිරීම සිදුකර තිබිය යුතුය. 
  
(ඉ) පරිශය තුළට පහසුෙවන් අෙලෝකය සහ වාතාශය ගලා ඒමට හැකිවන පරිදි 
ජෙන්ල හා කවුළු ෙයොදා තිබිය යුතු අතර, නැතෙහොත් කෘතීමව ආෙලෝකය සපයා 
වායුසමනය කර තිබිය යුතුය. 
  
(ඊ) ෙරදි මැදීෙම් කාර්යය සඳහා වන ෙම්ස හා අෙනකුත් උපකරණ නිසි භාවිතයට 
හැකි වන පරිදි පමාණවත් දුරස්ථභාවයක් සහිතව පිහිටුවා තිබිය යුතුය.  
  
(උ) පරිශෙයහි ෙසේවෙයහි ෙයොදවා ඇති ෙසේවකයින් සඳහා පමාණවත් 
සනීපාරක්ෂක පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු අතර, ස්තී සහ පුරුෂයින් ෙවනුෙවන් 
පමාණවත් වැසිකිළි පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය. 
  
(ඌ) පිරිසිදු කරන ලද පරිදි සහ තාවකාලිකව රඳවාගැනීම සඳහා ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත 
බහාලුම් තිබිය යුතු අතර, කිසිදු ආකාරයකින් එය කිළිටි ෙරදි සමඟ ගැටීමක් 
ෙනොවිය යුතුය. 
  
(එ) ෙරදි මැදීෙමන් පසු ආපසු භාරදීම දක්වා තබාගැනීමට වසා තැබිය හැකි 
ෙදොරවල් සහිත කාමර ෙහෝ කුටීර තිබිය යුතුය. 
  
(ඒ) අවශɕ අවස්ථාවක නිසි දුරස්ථභාවයක් රඳවා ගැනීමට හැකිවන පරිදි පරිශය 
අභɕන්තරය පිරිසැකසුම් කර තිබිය යුතුය. 
  
      
    

<!-- page 272 -->

272A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  V. ෙරදි ෙසේදීම පරිශයට පරිභාහිරව සිදුකරන අවස්ථාවක ෙපොදු ජල මූලශයක් ඒ සඳහා 
භාවිතා ෙනොකළ යුතු අතර, 
 
  
    (අ) එම කාර්යය සඳහාම නිෂ්චිත වූ ස්ථානයක ෙරදි ෙසේදීම සිදු කරන බවට ඒ 
ස්ථානය කවර ස්ථානයක් ද යන වග, අවස්ථානුකූලව සනාථ කරන බවට, 
  
(ආ) ෙරදි පිරිසිදු කිරීම සඳහා ෙයොදාගැෙනන කිසිඳු රසායනික දවɕයක් 
භාවිතෙයන් පසු කිසිඳු ජල මූලාශɕයට මුදා ෙනොහැෙරන බටවට, 
  
ඉල්ලුම්කරු සහතික වී තිබිය යුතුය. 
 
  
  VI. පරිශයට පරිභාහිරව ෙරදි ෙසේදිම සිදුකිරීෙම්දී පරිශෙයන් ඒ සඳහා කිළිටි ෙරදි 
රැෙගනයාම සහ පිරිසිදු කරන ලද ෙරදි රැෙගන ඒෙම්දී කවර ආකාරයකින් ෙහෝ 
පිරිසිදු කරන ලද ෙරදි කිළිටි ෙරදි සමඟ මිශ වීමක්, ගැටිමක් සිදුෙනොවන පරිදි 
කටයුතු කිරීමට අවශɕ පහසුකම් සපුරා තිබිය යුතුය. 
 
  
  VII. පාරිෙභොගිකයින්ෙග්  වාහන නවතා තැබීම සදහා පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් තිබිය 
යුතුය. 
 
  
  VIII. හදිසි විදුලි බිඳවැටීම් හා ජල සම්බන්ධතාවය බිදවැටීම් සම්බන්ධෙයන් 
පෙයෝජනයට ගත හැකි පමානවත් ධාරිතාවයකින් යුත් විදුලි බිඳ වැටීමකදී 
ස්වයංකීයව කියා කරවන විදුලි ජනක යන්ත  හා ජලය ගබඩා කිරීෙම් පහසුකම් 
තිබිය යුතුය. 
 
  
  IX. පරිශෙයහි අභɕන්තර කාණු හා අපදවɕ බැහැර කිරීම් පූතික වලකට ෙහෝ උරා 
ගැනීෙම් වලකට ෙයොමු කර තිබිය යුතු අතර, එම පූතික වල ෙහෝ උරා ගැනීෙම් වල 
ජල මූලාශයක ඇත්නම් එයට  මීටර් 15.25 කට වඩා වැඩි දුරකින් විය යුතුය. 
 
  
8.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ඉදිරිපත්වන ඉල්ලුම් පතයකට අදාලව ඉල්ලුම් 
පතය ලැබී දින දහහතරක් ඇතුලත සභාපතිවරයා විසින්  ; 
 
බල පතයක් නිකුත් 
කිරීම 
   7 වන වගන්තිෙයහි සදහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල වන විටදී පරිශයට අදාල 
බලපතයක් ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කල යුතුය. 
 
  
   7 වන වගන්තිෙයහි සදහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන්නම්, ෙහේතු 
දන්වා අදාල ඉල්ලුම්පතය පතික්ෙෂේප කල යුතුය. 
  
9. I. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සදහා අයකල යුතු 
ගාස්තු මූලික නීතිෙය් සදහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් තීරණය කර 
පකාශයට පත් කරනු ලබන ගාස්තු විය යුතුය. 
 
බල පතයක් සඳහා 
ගාස්තු 
  II. බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාලව ස්ථාන පරීක්ෂාවන් සඳහා වන පරීක්ෂණ 
ගාස්තුවක් සභාව විසින් තීරණය කර අය කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතුය. 
  

<!-- page 273 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 273
10.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් විධිවිධාන අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකලෙහොත් බලපතයට අදාළ 
වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් තිස් එක දක්වා වලංගු විය යුතුය. 
 
 
  
11.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අදාළව කියා කළ යුතුය. 
 
 
  
  I. පිරිසිදු කිරීම සඳහා භාරෙදන ලද ෙරදි පරිශෙයහි පිරිසිදු කරන ෙතක් පරිශෙයහි ඒ 
සඳහා වූ නිශ්චිත කාමරයක බහාලුමක තබා තිබිය යුතුය. 
 
 
  
  II. පරිශය තුළ ෙරදි පිරිසිදු කිරීම සඳහා ෙයොදා ගැෙනන රසායනික දවɕ ඇත්නම් ඒවා 
බැහැර කිරීම ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක 
නිර්ෙද්ශයන්ට අනුකූලව සිදු කළ යුතුය. 
 
  
  III. පරිශය තුළ ෙරදි පිරිසිදු කිරීම ෙහේතුෙකොටෙගන බැහැර කරන අපජලය බැහැර 
කරන කානු ෙහෝ නල ෙපොෙලොව මතුපිට විවෘත ෙනොවන ෙසේ පුතීක වලකට ෙහෝ 
උරාගැනීෙම් වලකට ෙයොමු කර තිබිය යුතුය. 
 
 
  
  IV. පරිශය තුළ ෙසේවකයින් සඳහා වන වැසිකිළි විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කර 
පවත්වාගත යුතුය. 
  
  V. ෙරදි මැදීම සඳහා දැවුනු අඟුරු දැල්වීම කරයි නම්, ඒවා භාවිතෙයන් පසු ෙහොඳින් 
නිවා නිශ්චිත බදුනකට එක්රැස් කර අපදවɕ වශෙයන් බැහැර කිරීම කළ යුතුය. 
 
  
  VI. පරිශය තුළ ෙන්වාසිකව ෙසේවකයින් සිටින්ෙන් නම් ඔවුන් සඳහා; 
 
  
    (අ) පමාණවත් සනීපාරක්ෂක පහසුකම් යටෙත් ෙවන් වූ ෙන්වාසික පහසුකම් තිබිය 
යුතුය. 
  
(ආ) පරිශෙයහි නවාතැන් සහ ආහාර ගැනීම ආදී කාර්යයන් සඳහා වන පෙද්ශය, 
බලපතයට අදාළ කියාවලිය සිදුවන ෙකොටසින් ෙවන්වී පවත්වාගත යුතුය. 
 
 
  
  VII. කිසිඳු ආකාරයකින් කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙලන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් 
වැළඳී ඇති බවට සැක කරනු ලබන ෙහෝ එවැනි ෙරෝග වාහකෙයකු ෙහෝ 
ආසාධිතෙයකු පරිශය තුළ ෙසේවය සඳහා ෙනොෙයදිය යුතු අතර, සෑම විටම එවැනි 
අයකු ෙසේවෙයහි ෙනොෙයෙදන බවට බලපතලාභියා සෑහීමකට පත්විය යුතුය. 
 
  

<!-- page 274 -->

274A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  VIII. ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බලපෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ 
නිෙරෝධායන හා ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන 
ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති කවර ෙහෝ 
අවස්ථාවක ෙහෝ බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්ත්වයක් කරුණු ෙයදිය හැකි බවට 
සෑහීමකට පත් ෙවමින් එය පාලනය කිරීම සඳහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් 
මත සභාපතිවරයා කලින් කළ නියම කරන නියමයන් ඇත්නම්, ඒ සෑම 
නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය. 
 
  
  IX. බලපෙද්ශය තුළ නිෙරෝධයන හා ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ 
යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසියන් යටෙත් කිසියම් වසංගත තත්ත්වයකට අදාළව 
නියමයන් කියාත්මක කර ඇති විටක දී, පරිශය බලපතයට අදාළ කාර්යයන් 
පවත්වාෙගන යාම සම්බන්ධෙයන් පහත සඳහන් කියාමාර්ග සියල්ලම ෙහෝ 
කිහිපයක් ෙහෝ කියාත්මක කරන ෙලසට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි 
සභාපතිවරයා විසින් නියම කිරීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
 
  
    (අ) බලපතය යටෙත් පරිශෙයහි කටයුතු ඉටු කිරීම තාවකාලිකව කිසියම් 
කාලයක් සඳහා අත්හිටුවිය යුතු බව. 
  
    (ආ) පරිශය තුළ කටයුතු කිරීෙම් දී නිශ්චිත පුද්ගල දුරස්ථභාවයකින් යුතුව 
කටයුතු පවත්වා ගත යුතු බව. 
 
  
    (ඇ) කිළිටි ෙරදි භාරදීෙම් දී, පිරිසිදු කර ආපසු භාරදීෙම් දී නිශ්චිත 
කමෙව්දයක් අදාළ කර ගත යුතු බව. 
 
  
    (ඈ) පරිශය තුළ කටයුතු ෙවනුෙවන් අදාළ විය යුතු ෙසෞඛɕ නියමයන්      
මහජනයාට හා ෙසේවකයන්ට දැකගත හැකි වන පරිදි පදර්ශනය කර 
තිබිය යුතු බව. 
 
  
    (ඉ) පරිශය අවස්ථානුකූලව අදාළ විය යුතු ෙසෞඛɕ නියමයන්ට අනුකූලව 
පවත්වාෙගන යන බවට සභාපතිවරයා සමඟ එකඟතා පකාශයකට 
ඇතුළත් විය යුතු බව. 
 
  
    (ඊ)  පරිශය තුළ ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්නන් නිශ්චිත කාර්යයන් සඳහා අත්වැසුම් 
සහ මුඛ වැසුම් භාවිතා කරමින් කාර්යෙයහි නිරත විය යුතු බව. 
 
  
    (උ)  පරිශය විෂබීජ හරණයකට ලක්කළ යුතු බව. 
 
  

<!-- page 275 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 275
12.   පරිශය තුළ එක්රැස් වන අපදවɕ ඒ සඳහා නිශ්චිතව පවත්වාෙගන යන සංවෘත 
කසළ බදුන් කලට බැහැර තුලට බැහැර කළ යුතු අතර, පරිශය තුළ භාවිතෙයන් 
පසු ඉවත් කරන මුඛ වැසුම්, අත් වැසුම් ෙව් නම් ඒ සියල්ල ඒ සඳහාම පරිශය තුළ 
පවත්වාෙගන යා යුතු පාදෙයන් විවෘත කළ හැකි බහාලුම් තුළට පමණක් බැහැර 
කළ යුතුය. 
 
  
13.   පරිශෙයහි එක්රැස් වන අපදවɕ පාෙද්ශීය සභාව කියාත්මක කරන අපදවɕ 
කළමනාකරණ වැඩසටහනට අනුකූලව බැහැර කිරීම කළ යුතුය. 
 
  
14.   සෑම  පරිශයකට ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව හා ෙම් යටෙත් ලබා ගත් බලපතය ෙහෝ 
එහි පිටපතක් පදර්ශණය කර තිබිය යුතුය. 
 
බලපතය පදර්ශනය 
කළ යුතු බව. 
15.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සදහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන් ද 
යන්න පරික්ෂා කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඒ සදහා බලය පවරන ලද 
මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම 
සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට ඇතුළු වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම නීතɕානුකූල 
වන්ෙන්ය. 
 
පරිශයකට ඇතුළු වීෙම් 
බලය 
16. I. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් සදහන් ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංගනය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි 
කටයුතු සිදුවන අවස්ථාවක අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සදහා දින තිහකට 
ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් දක්වමින් දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් 
බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතුය. 
 
  
  II. ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපත ලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු, අදාළ 
දැන්වීෙම් සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක 
කාලයක් ලබාෙදන ෙලසට සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත 
සභාපතිවරයා විසින් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාදිය හැකිය.එෙසේ ලබාෙදන කාලය 
පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට අතිෙර්කව දින දහ හතරක උපරිම කාලයකට 
යටත්ව විය යුතුය. 
 
  
17.   ඉහත 16 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව 
තුළ දැන්වීමට අනුකූලව කියා කිරීම බලපතලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති 
අවස්ථාවක සභාපතිවරයා විසින් අදාළ බලපතය අවලංගු කළ යුතුය. 
 
බලපතය අවලංගු කිරීම 
18.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු 
වɕවස්ථාව යටෙත් කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන 
යාම වරදක් වන අතර එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් 
වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 1987 අංක 15 දරන  පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122(2) 
උපවගන්තිය යටෙත් දඩුවමකට යටත් විය යුතුය.තව ද එෙලස වරදකරුෙවකු 
වීෙමන් පසු තව දුරටත් එකී කඩකිරීම, උල්ලංඝණය නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන 
යනු ලබන විට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද 
නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝන තව දුරටත් සිදු 
කරන්ෙන් නම් එෙසේ සිදු කරන සෑම දිනකට අදාළව එම උපවගන්තිෙය් සඳහන් 
අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතුය. 
 
දණ්ඩනය 

<!-- page 276 -->

276A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
        
19.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් 
මිස ෙමම අතුරුවɕවස්ථාෙව්, 
    “සභාව” යන්ෙනන්  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව ද, 
    “සභාපති” යන්ෙනන්  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති 
ධුරය දරන ෙහෝ එම ධුරෙය්    කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන අය ද , 
    “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී   ෙකොට්ඨාසය සදහා එම තනතුර දරන අය ද, 
    “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළව 
ෙසේවෙය් ෙයෙදන පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී කාර්යාලයට 
අනුයුක්තව මහජන  ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර දරන අෙයක්ද , 
“ මූලික නීතිය” යන්ෙනන් 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනත අදහස් ෙවයි. 
 
අර්ථ නිරූපණය 
20.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි, ෙදමළ  පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් 
හටගතෙහොත් සිංහල පාඨය අනුව ෙවයි. 
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාව 
        

<!-- page 277 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 277
පළමුවන උපෙල්ඛනය 
 
.......................... වර්ෂය සඳහා බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම් පතය 
 
01. ඉල්ලුම්කරුෙග් නම : -  
02. ෙපෞද්ගලික ලිපිනය : - 
03. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : -  
04. දුරකථන අංකය : - 
05. ආරම්භක වර්ෂය : - 
06. ෙලොන්ඩිය ෙරදි ෙසේදීෙම් ස්ථානය පවත්වාෙගන යන ලිපිනය  : -  
07. ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය : - 
08. වරිපනම් අංකය: - 
09. අනුමත ෙගොඩනැගිලි සැලැසුම් අංකය හා දිනය :- 
 
ඉහත ෙ තාරතුරු සතɕ හා නිවැරදි බව සහතික කරමි. 
 
 
ඉහත ෙතොරතුරු සඳහන් ෙතොරතුරු නිවැරදි බව සහතික ෙවමි. ............................ වර්ෂය ෙවනුෙවන් බලපතයක් මා ෙවත නිකුත් 
කරන ෙලස ඉල්ලමි.  
 
දිනය: -                          ………………………………. 
                             ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන 
 
කාර්යාලයීය පෙයෝජනය සඳහා 
 
ආදායම් පරීක්ෂක, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම් පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම සඳහා වන ඔබෙග් නිරීක්ෂණ හා නිර්ෙද්ශ කඩිනමින් මා ෙවත 
ලබා ෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලමි. 
 
දිනය: -         
 ................................. 
                               ෙල්කම් 
 
 
ෙල්කම්, 
බලපතය ලබා දීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ෙනොකරමි. 
 
දිනය : -                            ……………………………. 
                                 ආදායම් පරීක්ෂක 
 
සභාපති, 
පසුපිෙට් සඳහන් ඉල්ලුම් පතයට අදාළව  බලපතුයක් නිකුත් කිරීම නිර්ෙද්ශ කරමි. 
 
දිනය : -                              ................................. 
                                 ෙල්කම් 
 
ෙල්කම්, 
 
බලපතයක් නිකුත් කිරීම අනුමත කරමි. 
 
දිනය : -                                ................................. 
                                       සභාපති 

<!-- page 278 -->

278A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 1.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන යනු ලබන 
ෙපොදු වැසිකිළි විධිමත් කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි. 
 ලුහුඩු නාමය 2.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙපොදු වැසිකිළි පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව 
යනුෙවන් හැඳින්ෙවයි.  
  3.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126 ( ix)වගන්තිය 
සමග කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 උපවගන්තිය යටෙත්  පාෙද්ශීය සභාවට බලය ලැබී ඇත.  
  4.  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය (ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන්  හඳුන්වනු ලබන) 
තුළ මහජනයා ගැවෙසන ස්ථානවල අවශɕ පරිදි ෙපොදු වැසිකිළි පහසුකම් පවත්වාෙගන යාම 
සභාෙව් කාර්යය වන්ෙන්ය.  
 5.  සභාව විසින් බල පෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන යනු ලබන සියලු ෙපොදු වැසිකිළි පමාණවත් 
සනීපාරක්ෂක පහසුකම් යටෙත් නිසි හා ෙයෝගɕ තත්වෙයන් පවත්වා ගත යුතුය.  
සභාව විසින් ෙපොදු 
වැසිකිළි පහසුකම් 
පවත්වා ගත යුතු බව   
6.  සභාව විසින් පවත්වාෙගන යනු ලබන සෑම ෙපොදු වැසිකිළියක් සඳහාම ස්තී පුරුෂ හා ආබාධ සහිත 
අය සඳහා ෙවන් ෙවන්ව පහසුකම් පවත්වා ගත යුතුය.  
  7.  බල පෙද්ශෙය් මහජන ෙසෞඛɕෙයහි යහපත සඳහා පවත්වාෙගන යා යුතු බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී විසින් නියම කරනු ලබන ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව සෑම ෙපොදු වැසිකිළියක්ම පවත්වා 
ගත යුතුය.  
 8.  සෑම ෙපොදු වැසිකිළියක් සඳහා ම පමාණවත් ජල සැපයුමක් නිරන්තරෙයන් පවත්වාගත යුතු අතර 
ඒ සඳහා ජලය ගබඩාකරගත හැකි පහසුකම්වලින් ද සමන්විත විය යුතුය.  
 9 .   සෑම ෙපොදු වැසිකිළියකටම ස්තීන් හා පුරුෂයින් සඳහා ෙමන්ව ආබාධ සහිත අය සඳහා පහසුෙවන් 
පිවිසිය හැකි පෙව්ශයක් සහිතව සකස් විය යුතුය.  
 1 0 .   සෑම වැසිකිළියක් සඳහාම නිශ්චිතව ෙවන් කරන ලද ඉඩ පමාණයක මනා ජල සම්බන්ධතාවයක් 
සහිත ෙදඅත් ෙසෝදා ගැනීම ආදී කාර්යයන් සඳහා ස්ථීර ෙලස සවිකරන  ලද මල ෙනොබැෙදන 
දවɕන්ෙගන් සකස්ව ජල ෙබ්සම් සවිකර තිබිය යුතු අතර ඒ සඳහා සෑම විටම පමාණවත් 
සනීපාරක්ෂක දවɕ හා ෙසේදුම් කාරක  සබන් හා අත් වියලා ගැනීෙම් පහසුකම්ද සපයා තිබිය 
යුතුය.  
 1 1 .   සෑම ෙපොදු වැසිකිළියක එක් එක් කුටීරයන් තුළ ෙවන් ෙවන්ව ඇඳුම් රදවනයන් සවිකර තිබිය යුතු 
අතර අතරැදි ෙද් තැබිය හැකි පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය.  
 1 2 .   සෑම ෙපොදු වැසිකිළියක  සෑම කුටීරයක් තුළම හා ෙපොදුෙව් පරිහරණය සඳහා වන අවකාශය තුළ  
පාදෙයන්  විවෘත කළ හැකි පරිදි වූ කසල බඳුන් පමාණවත්ව තබා තිබිය යුතුය.  
 1 3 .   ෙපොදු වැසිකිළිය පරිහරණය කරන්නන් පැලඳ සිටින මුඛ ආවරණ ෙහෝ අත්වැසුම් ඇත්නම් එවැනි 
ෙද් බැහැර කිරීම සඳහා ද පාදෙයන් විවෘත කළ හැකි කසල බදුන් ඒ සඳහාම බව විෙශේෂෙයන් 
සඳහන් කරමින් එහි තබා තිබිය යුතුය.  
 1 4 .   සෑම ෙපොදු වැසිකිළියක ම මතුපිට පෘෂ්ඨය ජලය රැදී ෙනොසිටින  සහ පහසුෙවන් ලිස්සා ෙනොයන 
පරිදි සිෙමන්තිෙයන් ෙහෝ පිඟන් ගෙඩොල් අල්ලා සකස්කර තිබිය යුතු අතර ජලය පහසුෙවන් 
ඉවත්වන පරිදි බිම සකස්කර තිබිය යුතුය.  
ෙපොදු වැසිකිළි පිළිබඳ අතුරුවɕවස්ථාව  

<!-- page 279 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 279
15. ( i) බල පෙද්ශයට අදාළව මහජන ෙසෞඛɕ ආරක්ෂා කර ගැනීම සඳහා ෙපොදු වැසිකිළි පරිහරණය  
කරන්නන් අවස්ථානුකූලව කියාත්මක කළ යුතු විෙශේෂිත ෙසෞඛɕ පියවර පිළිබඳව උපෙදස් 
පහසුෙවන් ෙත්රුම්ගත හැකි පරිදි ෙපොදු වැසිකිළි පරිශය තුළ පදර්ශනය කර තිබිය යුතුය. 
 
 ( ii) ෙපොදු වැසිකිළි භාවිතා කරන සෑම තැනැත්ෙතක් ම ඊට අදාළ උපෙදස්වලට අනුකූලව කියාකළ 
යුතුය. 
  
16.  ෙපොදු වැසිකිළි නිරන්තරෙයන් විශබීජ නාශක ෙයොදා පවිත කළ යුතු අතර එම කාර්යය ඉටු කිරීම 
සඳහා වන ෙසේවකයින් ෙයොදා තිබිය යුතු අතර එය එෙසේ වන බවට ද වග බලා ගත යුතුය.   
 
17.  සෑම ෙපොදු වැසිකිළියක පමාණවත් පරිදි ආෙලෝකය පවත්වාගත යුතුය.   
18.  බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් ෙපොදු වැසිකිළි යටෙත් පවත්වාෙගන යන ෙසේවාවන්ට අදාළ පහසුකම් 
සැලකිල්ලට ගනිමින් ඊට අදාළව ගාස්තුවක් අයකළ යුතුයැයි සභාව තීරණය කරන්ෙන් නම්  ඊට 
අදාළව පවත්වාෙගන යන පහසුකම් පිළිබඳ හා ගාස්තු සම්බන්ධෙයන් පැහැදිලිව සඳහන් වන 
පුවරු භාෂා තුෙනන්ම සකස් කර සවිකර තැබිය යුතුය.  
ගාස්තු අයකිරීම 
19.  ෙපොදු වැසිකිළි භාවිතෙය් දී ඒ තුළ ඒකරාශී වන අපදවɕ නිශ්චිත කම ෙව්දයකට අනුව බැහැර 
කිරීම සඳහා කියා කළ යුතු අතර භාවිතා කරන්නන් බැහැර කරන මුඛ ආවරණ හා අත් වැසුම් 
වැනි ෙද් සායනික අපදවɕ ෙලස සලකා ඊට අනුකූලව බැහැර කිරීම කළ යුතුය.  
  
20.  ෙපොදු වැසිකිළිය තුළ පරිහරණය කළ ෙද් පරිහරණය කරන ෙමවලම් භාවිතා කරන්නන් විසින් 
එෙසේ පරිහරණෙයන් පසු ජලය ෙයොදා තව ෙකෙනකුට පරිහරණය සඳහා පහසු වන ආකාරයට 
සූදානම් කර තැබිය යුතුය.  
  
21.  සභාව කිසියම් ෙපොදු වැසිකිළියක ෙසේවාව පවත්වාෙගන යාම සම්බන්ධෙයන් ෙදවන පාර්ශවයක 
සහය ලබාෙගන ඇතිනම් ඊට අදාළ ෙදවන පාර්ශවෙය් කටයුතු ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව පවත්වාෙගන යන්ෙන්දැයි පිළිබඳ නිරන්තර අධීක්ෂණයට ලක් කළ 
යුතු අතර ඒ සඳහා කාර්යය පවරණ ලද ෙසේවකයින් ෙසේවෙය් පඳවා තිබිය යුතුය.  
ෙදවන පාර්ශවයක සහය 
ලබා ගැනීම  
22.  බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝදායක හා ෙරෝග වැලැකිවීෙම් ආඥාපනත හා ඒ  යටෙත් වූ ෙරගුලාසි 
යටෙත් නියම කර ඇති ෙහෝ කවර ෙහෝ වසංගත තත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විටදී ෙපොදු 
වැසිකිළි භාවිතා කරන්නන් විසින් පිළිපැදිය යුතු බවට සඳහන් කවර ෙහෝ නියමයක් ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අතිෙර්කව බලාත්මක විය යුතුය.  
 
23.  බල පෙද්ශය තුළ මහජන ෙසෞඛ ɕෙයහි යහපත සඳහා කිසියම් ෙපොදු වැසිකිළියක් භාවිතයට 
ගැනීම නිශ්චිත කාල සීමාවකට සීමා කිරීම, භාවිතය සීමා කිරීම, තාවකාලිකව වසා තැබීම යන 
කවර ෙහෝ පියවරක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා කරන නියමයන් 
යටෙත් කියාත්මක කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතුය.  
 
24.  බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක සහ ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනෙත් විධිවිධාන යටෙත් පනවන 
ලද ෙරගුලාසි මගින් පකාශිත ෙහෝ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි 
කරුණු සැලකිල්ලට ගනිමින් ෙපොදු වැසිකිළි භාවිතයට ගැනීමට  පූර්වෙයන් අනුගමනය කළ යුතු 
විෙශේෂිත උපෙදස් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී විසින් නියම කර ඇති විටක එකී උපෙදස්වලට 
අනුකූලව ෙපොදු වැසිකිළි භාවිතය සඳහා ෙයදවීමට සභාපති විසින් සියලු පියවර ගත යුතුය.  
වසංගත තත්වයක ෙපොදු 
වැසිකිළි භාවිතය  
    

<!-- page 280 -->

280A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 25.  ඉහත 24 වගන්තිය යටෙත් වූ පියවර සම්බන්ධෙයන් ෙපොදු වැසිකිළි භාවිතයට ඇතුළත්වීමට 
පූර්වෙයන් පරිහරණය කරන්නන්ට පහසුෙවන් ඇස ගැෙටන පරිදි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරිෙග් 
උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් පදර්ශනය කරවා තිබිය යුතු අතරම ඒ සෑම උපෙද්ශයකටම 
අනුකූල ෙවමින් ෙපොදු වැසිකිළි භාවිත කරන්නන් විසින් කියා කළ යුතුය.  
 26.  සෑම ෙපොදු වැසිකිළියක්ම කිසිදු දුර්ගන්දයක් වහනය ෙනොවන පරිදි නිශ්චිත ෛදනික කාල 
සටහනකට  අනුව විශබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතු අතර එෙසේ පිරිසිදු කිරීෙම් කටයුතු පිළිබඳ 
ඒ සඳහා පරිශය තුළ නිශ්චිතව තබා ඇති වාර්තාවක සටහන් කළ යුතුය. පවිතතා කටයුතු අඛණ්ඩව 
සිදුවන බවට නියාමනය කිරීම සඳහා වන සුදුසු වැඩපිළිෙවලක් සභාපති විසින් කියාත්මක කළ 
යුතුය.  
  27.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් ඉහත වගන්ති යටෙත් කුමක් සඳහන් වුවද බල පෙද්ශය සඳහා 
නිෙරෝධායන  හා ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සඳහා ලද ෙරගුලාසියක 
විධිවිධාන කියාත්මක කිරීෙමහිලා ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් කවර ෙහෝ විධිවිධානයක් මගින් 
බාධාවක් ෙනොවිය යුතුය.  
  28.  සභාව ෙවනුෙවන් ෙදවන පාර්ශවයක පරිපාලනය යටෙත් ෙපොදු වැසිකිළියක් පවත්වාෙගන 
යන්ෙන් නම්, එෙසේ පවත්වාෙගන යනු ලබන සෑම ෙපොදු වැසිකිළියක්ම සම්බන්ධෙයන්ම ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාෙව් විධිවිධාන එලසින්ම අදාළ විය යුතු අතර , සෑම විටම එය අදාළ වූවාෙසේ සලකා 
කියා කළ යුතුය.  
  29.  ෙපොදු වැසිකිළිය භාවිතය සඳහා මුදලක් අය කරනු ලබන්ෙන් නම්, එෙසේ අය කරනු ලබන මුදලට 
අදාළව නිශ්චිත ලදුපතක් භාවිතා කරන්නා ෙවත නිකුත් කරනු ලැබිය යුතුය.  
දණ්ඩනය  30.  කවර ෙහෝ තැනැතුෙතකු විසින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් නියම කර ඇති විධිවිධානයක් 
කඩකරමින් කියා කරන්ෙන්නම් එය වරදක් වන අතර එම වරද සම්බන්ධෙයන් බලයලත් 
අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 1987 අංක  15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122 
(2) උප වගන්තිය යටෙත් වූ දඩුවමකට යටත් විය යුතුය.  
 31.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අතɕාර්ථයන් අවශɕ වන්ෙන් නම් මිස, ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව්, 
 
   “සභාව” යන්ෙනන්  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව ද, 
     “සභාපතිවරයා” යන්ෙනන් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව්  තත්කාලෙය් සභාපති ධුරය දරන    
එම     ධූරෙය් කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන අය ද 
     “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අය ද අදහස් ෙවයි. 
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාවය   
32.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල ෙදමළ හා ඉංගීසි පාඨ අතර අනනුකූලතාවයක් හටගතෙහොත් 
සිංහල පාඨ පමුඛ ෙවයි  

<!-- page 281 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 281
ෙපොදු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පහසුකම් පාලනය සහ කළමනාකරණය පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව  
1.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශෙයහි ෙපොදු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක 
පහසුකම්වල පාලනය සහ කළමණාකරණය  සදහා පනවනු ලබයි. 
  
 
3.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126 (ix) ( ඈ) 
වගන්තිය සමග කියවිය යුතු ඒම පනෙත් 122  උපවගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට බලය 
ලැබී ඇත. 
ෛනතික බලය 
4.  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ ( ෙමහි මින්මතු බලපෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු 
ලබන) කියාත්මක කරනු ලබන ෙපොදු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පහසුකම් නිසි හා ෙයෝගɕ ආකාරෙයන් 
පවත්වා ගැනීම සඳහා අවශɕ විය හැකි සෑම කියා මර්ගයක්ම ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී විමසා 
සභාපති විසින් කියාත්මක කළ යුතුය. 
  
5.  සභාව මගින් කියාත්මක කරනු ලබන ෙපොදු ෙසෞඛɕ පහසුකම් පාලනය හා කළමනාකරණය 
කිරීෙම් කාර්යය ඉටු කිරීම සඳහා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී හා සියලුම 
මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරුන් සභාෙව් නිලධාරීන් ෙලස සැලකිය යුතුය. 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී හා  
මහජන ෙසෞඛɕ  
පරීක්ෂකවරුන් 
සභාෙව් නිලධාරීන් 
වශෙයන් සැළකිය  
යුතු බව 
6.  බලපෙද්ශය තුළ මහජන ෙසෞඛɕට අදාළව ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පහසුකම් පාලනය හා 
කළමනාකරණය කිරීෙමහිලා කවර ෙහෝ ලිඛිත නීතියක් යටෙත් සභාපති ෙවත පිරිනැමී ඇති 
බලතල හා කාර්යය කිසිවක් අදාළ ලිඛිත නීතිෙයහි විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාපතිවරයා විසින් 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරුන් ෙවත පවරා දිය හැකිය. 
බලතල පැවරීම 
  ( v) ෙගෝඝාතකාගාර පවත්වාෙගන යාම   
7.  බල පෙද්ශය තුළ සභාව විසින් කියාත්මක කරන පහත සඳහන් ෙසේවාවන්ට අදාළ ෙපොදු ෙසෞඛɕ 
ආරක්ෂක පහසුකම් කළමනාකරණය ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි අධීක්ෂණයට යටත්ව සිදුකළ 
යුතුය. 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී අධීක්ෂණයට 
යටත් කිරීම 
  ( i)  බලපෙද්ශය තුළ කසළ කළමනාකරණ කටයුතු  
 
 
  ( ii)  මාතෘ හා ළමා ෙසෞඛɕ සායන 
 
 
  ( iii) ෙපොදු වැසිකිළි හා කැසිකිලි පහසුකම්  
  
 
  ( iv) ෙපොදු ෙවළඳෙපොළ ෙසේවා  
 
 
2.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙපොදු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පහසුකම් 
පාලනය සහ කළමණාකරණය පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැදින්ෙව්. 
ලුහුඩු නාමය 

<!-- page 282 -->

282A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
නියමයන් කිරීම  8.  නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැළැක්වීම් ආඥාපනතට හා ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ 
වන ෙහෝ කවර ෙහෝ වසංගත තත්වයක් බල පෙද්ශයට ද අදාළව පකාශයට පත්ව ඇති අවස්ථාවක 
ෙහෝ එම ආඥාපනත යටතට අදාළවන ෙවනත් කවර ෙහෝ ෙරගුලාසියක් බල පෙද්ශයට අදාළව 
කියාත්මකවන අවස්ථාවක සභාව විසින් පවත්වාෙගන යනු ලබන ෙපොදු ෙසේවාවන් පවත්වාෙගන 
යාම සම්බන්ධෙයන් වූ සෑම නියමයක්ම ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී නිර්ෙද්ශයන්ට අනුව සභාපති 
විසින් සිදුකළ යුතුය. 
මාසික වාර්තාව   9.   සභාව විසින් සපයනු ලබන ෙපොදු ෙසෞඛɕ ආක්ෂක පහසුකම් විධිමත්ව පවත්වාෙගන යාෙමහිලා 
ඉදිරි මාසය සඳහා කියාත්මක කළ යුතු නිර්ෙද්ශ සම්බන්ධෙයන් පිළියල කරන ලද වාර්තාවක් සහ 
ගත වූ මාසයට අදාළව බල පෙද්ශෙයහි මහජන ෙසෞඛɕ ෙකෙරහි අදාළ වන්නා වූ ෙපොදු ෙසෞඛɕ 
පහසුකම් කළමනාකරණයට අදාළ ගත් කියා මාර්ග සම්බන්ධෙයන් මාසික වාර්තාවක් ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරි විසින් සභාව ෙවත සෑම මසකම ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
  10.  ලිඛිත නීතිෙයන් පිරිනමා ඇති මහජන ෙසෞඛɕ පිළිබඳ අධිකාරී බලතල බල පෙද්ශය තුළ සභාව 
විසින් කියාත්මක කිරීෙම්දී ඊට අදාළ ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පහසුකම් පාලනය හා කළමනාකරණයට 
අදාළ වන්නා වූ සෑම පියවරක් සම්බන්ධෙයන්ම ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි නිර්ෙද්ශය සභාව ෙවත 
ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
  11.  කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් බල පෙද්ශය තුළ පවත්නා බවට සෑහීමට පත්විය හැකි පමණට 
කරුණු ඇති වීෙම්දී ෙහෝ නිෙරෝධායක  ෙහෝ ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත හා ඒ යටෙත් සාදන 
ලද නිෙයෝග යටතට අදාළ වන ෙරෝගී තත්වයක් බල පෙද්ශයට අදාළ වන විටදී ඊට අදාළව බල 
පෙද්ශෙය් කියාත්මක කළ යුතු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පියවර ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී විමසා 
සභාපති විසින් කියාත්මක කළ යුතුය. 
ෙතොරතුරු ලබා ගැනීම  12.   නිෙරෝධායන හා ෙරෝග වැළැක්වීම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි අදාළ 
වන වසංගත තත්වයක් ෙහෝ කවර ෙහෝ වසංගතයක් යැයි සැලකිය හැකි ෙරෝගී තත්වයක් බල 
පෙද්ශය තුළ වɕාප්ත වීමට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ එවැනි වසංගත තත්වයක් ඇති වීම 
වළක්වා ගැනීමට හැකිවනු පිණිස රැස්කළ යුතු ෙතොරතුරු දත්ත තමා ෙවත ෙහෝ තමා විසින් 
නිශ්චිතව බලය පවරි ඇති නිලධාරිෙයකු ෙවත සපයන ෙලස ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී විසින් 
කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු ෙවත නියම කිරීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
 13.  ඉහත 12 වන වගන්තිය යටෙත් කරණු ලබන නියම කිරීමකදී එෙසේ නියම කරන ලද ෙතොරතුරු 
දත්ත නියම කර ඇති කාලය තුළ නියම කරන ලද අය ෙවත නිසි ආකාරෙයන් ලබා දීම නියමය 
ලද තැනැත්තාෙග් කාර්යය වන්ෙන්ය. 
දණ්ඩනය   14.  ඉහත 12 වන වගන්තිය යටෙත්  කරනු ලබන නියමයකට අනුව අදාළ නියමය ලද කිසියම් 
තැනැත්ෙතකු විසින් ඉහත 13 වන වගන්තියට අනුකූලව කියා ෙනොකරයිනම් එය වරදක් වන 
අතර එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 
1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122 (2)   උපවගන්තිය යටෙත් වූ දඩුවමකට යටත් 
විය යුතුය. 

<!-- page 283 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 283
15.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නියම කර ඇති හා පවරා ඇති බලතල කියාත්මක කිරීෙම්දී 
කාර්යය ඉටුකිරීෙමහිලා සුදුසු වැඩ පිළිෙවලක් සභාෙව් පධාන කාර්යාලය හා සෑම උප 
කාර්යාලයන් යටෙත්ම පවත්වාෙගන යාම සභාපතිෙග් කාර්යය වන්ෙන් ය. 
 
16.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස, ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් 
 
“සභාව” යන්ෙනන්  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව ද, 
 
“සභාපති” යන්ෙනන්  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධුරය දරන ෙහෝ එම 
ධූරෙය්    කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන අයද, 
 
“ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී   ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අයද, 
 
“මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය  සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් ෙයෙදන 
පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි කාර්යාලයට අනුයුක්තව මහජන  ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂක තනතුර දරන අෙයක් ද, 
 
“තැනැත්ෙතක්” යන්ෙනන් යම් පුද්ගලෙයකු ෙහෝ පුද්ගල නාමෙයන් ෙපනී සිටින කිසියම් 
ආයතනයක් සම්බන්ධෙයන් වන විටදී ආයතනෙයහි කළමනාකාර අධɕක්ෂකවරයා ෙහෝ 
කළමනාකරුෙවකු ෙහෝ එම ආයතනය ෙවනුෙවන් කියා කරන කවර ෙහෝ අයකු ද, 
 
අදහස් ෙව්. 
 
17.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල ෙදමළ හා ඉංගීසි පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් හටගතෙහොත් 
එවිට සිංහල    පාඨය පමුඛ ෙවයි. 
පාඨ අතර           
අනනුකූලතාවය  

<!-- page 284 -->

284A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
ලැගුම්හල් හා නවාතැන් ස්ථාන නියාමනය සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරු  වɕවස්ථාව 
1.   ෙමම අතුරු  වɕවස්ථාව .  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල  පෙද්ශය තුළ 
තාවකාලිකව නවාතැන් පහසුකම් ලබාදීම සදහා පවත්වාෙගන යන 
ලැගුම්හල් , නවාතැන් , ෙගවල් වැනි ස්ථාන විධිමත් කිරීම, අධීක්ෂණය 
කිරීම පාලනය කිරීම සදහා පනවනු ලබයි. 
 
  
2.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් ලැගුම්හල් හා 
නවාතැන් ස්ථාන නියාමනය සම්බන්ධෙයන් වූ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් 
හැදින්ෙව්. 
 
ලුහුඩු නාමය 
3.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 
126(IX)(ඉ)  වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 උපවගන්තිය 
යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
  
        
4.   ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය ( ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය 
යනුෙවන්  හඳුන්වනු ලබන ) තුළ කිසිදු තැනැත්ෙතකු විසින් සභාපතිවරයා 
ෙවතින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත් බලපතයක් යටෙත් මිස 
(ෙමහි මින්මතු පරිශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) ලැගුම්හලක් ෙහෝ 
නවාතැන් ෙගයක් පවත්වාෙගන යාම ෙනොකළ යුතුය. 
 
බලපතයක් ලබා ගත යුතු 
බවට 
5.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම 
තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් උපෙල්ඛනයට සාරානුකූලව 
පිළිෙයල කරන ලද අයදුම්පතක් යටෙත් ඒ සදහා ඉල්ලුම් කළ යුතුය. 
 
බලපතයක් ඉල්ලුම් කිරීම 
6.   ඉහත වගන්තිය යටෙත් වූ ඉල්ලුම්පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම ලියාපදිචි 
තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන් ෙගනවිත් භාර දීෙමන් ෙහෝ අවසර දී ඇති පරිදි 
විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන් ඉදිරිපත් කළ හැක. 
 
 
7.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් සදහා ඉල්ලුම් කරන සෑම 
තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සදහන් ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත්නම් 
මිස බලපතයක් නිකුත් කිරීම ෙනොකළ යුතුය. 
 
බල පතයක් සදහා 
ෙකොන්ෙද්සි 
   I. පරිශයට අදාළ ඉදිකිරීම් එවැනි වූ පරමාර්ථයක් සදහා අනුමත කරන  
සැලැස්මකට අනුකූලව ඉදිකර අනුකූලතා සහතිකයක් ලබා ඇති ඉදිකිරීම් 
විය යුතුය. 
 
  

<!-- page 285 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 285
   II. ෙගොඩනැගිල්ෙල් සෑම කාමරයකටම අදාළ ෙවන් ෙවන්ව වැසිකිළි හා නාන 
කාමර පහසුකම් තිබිය යුතු අතර බිම පිඟන් ගෙඩොල් අල්ලා ෙහෝ 
සිෙමන්තිෙයන් මනා ෙලස සකස් කර තිබිය යුතුය; 
  
   
  
   III. සෑම ෙගොඩනැගිල්ලක් සඳහාම ආලින්දයක්, කළමනාකරණ කටයුතු සඳහා 
වන නිශ්චිත ස්ථානයක්, ආහාර ලබා ගැනීම සඳහා පහසුකම් සහිත 
පමාණවත් ඉඩ පමාණයක් වැනි අවශɕතාවයන්ෙගන් සමන්විත වී තිබිය 
යුතුය; 
 
 
   IV. 
 
බල  පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායනය හා ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනතට 
අදාළවන ෙරගුලාසියක විධිවිධාන කියාත්මක වන අවස්ථාවක දුරස්ථභාවය 
පවත්වාගැනීම පමාණවත් වන ඉඩක් පවත්වා ගැනීමට හැකිවන පරිදි යුගල 
කාමර ෙහෝ  සමූහ කාමර පමාණවත් වග පමාණයක් සහිතව පැවතිය යුතුය. 
 
  
   V බලපතය ඉල්ලුම් කරන්නාට අදාළ ෙද්පළ සම්බන්ධෙයන් නීතɕානුකූල 
අයිතියක් ෙහෝ භුක්තියක් පැවතිය යුතුය; 
 
  
   VI සෑම නවාතැන් කාමරයක් සදහාම නවාතැන්කරුවන්ට සිය බඩු බාහිරාදිය 
ආරක්ෂිතව පවත්වා ගැනීමට හැකිෙවන පරිදි පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය; 
 
  
   VII. හදිසි විදුලි බිඳවැටීම් හා ජල සම්බන්ධතා බිඳවැටීම් සම්බන්ධෙයන් 
පෙයෝජනයට ගත හැකි පරිදි විදුලි ජනක යන්ත  හා ජලය ගබඩා කිරීෙම් 
පහසුකම් තිබිය යුතුය; 
 
  
   VIII. නවාතැන්කරුවන්ෙග් වාහන නවතා තැබිය හැකිවන පරිදි පමාණවත් 
ඉඩපහසුකම් තිබිය යුතුය; 
 
  
   IX. ආබාධ සහිත අය විෙශේෂ අවශɕතා සහිත අය සඳහා නියමිත පමිතීන්ට 
අනුකූලව පෙව්ශයට අදාළ පහසුකම් විය යුතුය. 
 
  
8.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ඉදිරිපත්වන ඉල්ලුම් පතයකට අදාළව 
ඉල්ලුම් පතය ලැබී දින දහහතරක් ඇතුළත සභාපතිවරයා විසින්  ; 
 
බල පතයක් නිකුත් 
කිරීම 
   i 7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූලවන විටදී පරිශයට 
අදාළ බලපතයක් ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කළ යුතුය. 
 
  
  ii 7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන්නම්, 
ෙහේතු දන්වා අදාළ ඉල්ලුම්පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතුය. 
  
  
  

<!-- page 286 -->

286A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
9.  I. ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා 
අයකළ යුතු ගාස්තු මූලික නීතිෙය් සදහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව 
විසින් තීරණය කර පකාශයට පත් කරනු ලබන ගාස්තු විය යුතුය. 
බල පතයක් සඳහා 
ගාස්තු 
  II. බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂාවන් සඳහාවන පරීක්ෂණ 
ගාස්තුවක් සභාව විසින් තීරණය කර අය කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතුය.   
10.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් සදහන් විධිවිධාන අනුව කළින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් 
බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් තිස් එක දක්වා වලංගු විය යුතුය.   
11.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි 
පහත සඳහන් ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව කියා කළ යුතුය. 
බලපතයට අදාළ 
ෙකොන්ෙද්සි 
 I. පරිශය ලියාපදිංචි වɕාපාරික නාමයක් යටෙත් විය යුතු අතර එෙසේ 
නැතෙහොත් එය සංස්ථාගත ආයතනයක් වශෙයන් විය යුතුය.   
  II. බලයලත් තැනැත්තා ආයතනෙය් කළමනාකරුෙවකු 
ෙනොවන්ෙන්නම්, කළමනාකරු සම්බන්ධෙයන් සභාපති විසින් 
ඉල්ලා සිටින අනනɕතාව පිළිබඳ ෙතොරතුරු ලබාදී තිබිය යුතු 
අතර , ෙවනස්වන සෑම අවස්ථාවකම එය එෙසේ ලබාදිය යුතුය. 
  
  III. පරිශය කිසිදු අවස්ථාවක උත්සව පැවැත්වීම, ශබ්ද විකාශන යන්ත 
ෙයොදා ගනිමින් ගීත ගායනා කිරීම, සංගීත භාණ්ඩ වාදනය කිරීම 
වැනි අනɕයන්ට බාධාවන ආකාරෙය් කිසිදු කියාවකට ෙහෝ නීති 
විෙරෝධී කිසිදු කියාවකට ෙයොදා ෙනොගත යුතුය 
  
   IV. පරිශයට පැමිෙණන වාහන කිසිවක් ෙපොදු පෙව්ශයක නවතා 
ෙනොතබන පරිදි වාහන නැවැත්වීම සදහා පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් 
පවතින පරිදි පවත්වාගත යුතුය. 
  
  
   V. නවාතන් සඳහා පැමිෙණන සෑම තැනැත්ෙතකුටම අදාළව නම, ලිපිනය , 
හැඳුනුම්පත් අංකය, හා සම්බන්ධ කරගත හැකි දුරකතන අංක ෙමන්ම 
ෙසෞඛɕ ෙසේවා අධɕක්ෂක විසින් ෙහෝ බල පෙද්ශෙය් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි විසින් ෙහෝ සභාපති විසින් ෙසේවා අෙප්ක්ෂකෙයකු  සම්බන්ධෙයන්  
බල පෙද්ශෙය් ෙසෞඛɕ ෙහේතු මත පවත්වාගත යුතුයැයි කළින් කළ නියම 
කරන ෙතොරතුරු ඇත්නම් ඒ සෑම ෙතොරතුරක්ම ෙල්ඛනගතව පවත්වාගත 
යුතුය. 
 
  

<!-- page 287 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 287
   VI. ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ 
නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් සාදන ලද 
ෙරගුලාසි යටෙත් වසංගත තත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ 
අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ යම් වසංගත තත්වයකට කරුණු ෙයදී 
ඇති බවට සෑහීමට පත් ෙවමින් එය පාලනය කිරිම සදහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් කළින් කළ නියම කරණු ලබන 
නියමයක් ඇත්නම් ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වාගත යුතුය. 
  
   VII. නවාතැන් සඳහාවන කාමරයක් සහ නවාතැන්කරුවන්ෙග් පරිහරණය 
සඳහාවන සෑම අවකාශයක්ම වැසිකිළි නාන කාමර එක් නවාතැන් 
කරුෙවකුෙග් පරිහරණෙයන් පසු ෙවනත් තැනැත්ෙතකුෙග් පරිහරණය 
සදහා ලබා දීමට ෙපර විෂබීජහරණය කළ යුතු අතර ගණුෙදනුකරුවන් රැඳී 
සිටියදී වුවද වැසිකිළි හා නාන කාමර දිනපතා විෂබීජහරණය කළ යුතුය. 
  
   VIII. බල පෙද්ශෙය් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක 
කිරීමට කරුණු ෙයදී ඇති සෑම අවස්ථාවකම පරිශෙය් නවාතැන් සඳහා 
පැමිෙණන සෑම තැනැත්ෙතකු සම්බන්ධෙයන්ම ශරීර උෂ්ණත්වයට නියමිත 
පරාසය තුළ සිටින්ෙන්ද යන්න පරිශයට ඇතුල්වීමට පූර්වෙයන් ඒ සඳහා 
නිශ්චිතව ෙයොදවා ඇති අයකු විසින් මැන බැලිය යුතු අතර පරිශයට ඇතුළත් 
කර ගැනීමට පූර්වෙයන් ඒ සෑම තැනැත්ෙතකුෙග් ෙදඅත් සහ ෙදපා විශබීජ 
නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කර ගැනීමට සැලැස්විය යුතුය. 
  
  I X. කිසිදු ආකාරයකින් අදාළ කාමරය තනි පුද්ගලෙයකු සදහාවන කාමරයක් 
වනවිටදී වැඩිහිටි එක් අයකුට වඩා වැඩි සංඛɕාවකට ෙහෝ ද්විත්ව කාමරයක් 
වන විටදී වැඩිහිටි ෙදෙදෙනකුට වඩා වැඩි සංඛɕාවකටද තිත්ව කාමරයක් 
වන විටදී වැඩිහිටි තිෙදෙනකුට වඩා වැඩි සංඛɕාවකට ෙහෝ සමූහ වශෙයන් 
රැඳී සිටිය හැකි කාමරයක් වන විටදී, එක් අයකුට වර්ග මීටර් හතරක් එක් 
අයකු සදහා වන අවම ඉඩ වශෙයන් සැලකූවිට රැදී සිටිය හැකි උපරිම 
සංඛɕාව ඉක්මව යන පරිදි වූ සංඛාවකට කාමර පහසුකම් ලබා ෙනොදිය යුතු 
අතර ෙමම උප වගන්තිෙය් කාර්යය සඳහා වැඩිහිටි යන්න වයස අවුරුදු 
පහකට වැඩි අය සැළකිය යුතුය. 
  
   X කාමරයක් ඇතුළත ඇඳන් ඉහත 10 වන උපවගන්තිෙයහි සඳහන් 
පමාණයක් සැළකිල්ලට ගනිමින් පවත්වාගත යුතුය.   
      
  
  

<!-- page 288 -->

288A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
   XI. ෙදමව්පියන් ෙහෝ නීතɕානුකූල භාරකාරීත්වයකින් හැර කිසිදු අවස්ථාවක 
ළමෙයක් සමඟ කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකුට ලැගුම් ගැනීම සඳහා අවසර 
ෙනොදිය යුතුය. 
  
  
  
   XII. පරිශෙයහි  කාමර හැර විවෘත පෙද්ශයක කිසිදු අයකුට නිදා ගැනීම සදහා 
භාවිතයට අවසර ෙනොදිය යුතුය.   
   XIII. වායුසමනය කරන ලද කාමරයක් ෙනොවන විටදී සෑම කාමරයක් සදහාම 
ෙහොදින් වාතාශය ලැෙබන පරිදි කිසියම් කාලයක් ෙදොර ජෙනල් විවෘත කර 
තැබීෙමන් පසු භාවිතය සදහා ඉඩ දිය යුතුය.   
   XIV. බල පෙද්ශයට අදාළව කිසියම් වසංගත තත්වයක් සම්බන්ධෙයන් 
නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙරගුලාසියක් 
බලපැවැත්ෙවන අවස්ථාවක එම ෙරගුලාසිෙයහි සදහන් සෑම නියමයකටම 
අනුකූලව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය. 
  
  XV.  පරිශය සඳහාවන ජල සම්බන්ධතාව ෙහොදින් පවත්වාගත යුතු අතර සැම 
විටම ජලය පමාණවත්ව ගබඩාකර ගත හැකි පරිදි පහසුකම් විය යුතුය.   
   XVI. පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා පමාණවත් ෙසේවකයින් ෙයොදවා තිබිය යුතු අතර 
ඔවුන් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස්වලට අනුකූලව ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂණයන්ට ලක්කළ යුතුය. එෙසේම ඔවුන් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 
නිර්ෙද්ශ කරනු ලබන කාලසීමාවක් යටෙත් ෙහෝ සායනික ෙහෝ වසංගත 
වශෙයන් සදහන්කළ හැකි කාලසීමාවක් යටෙත් පරීක්ෂා කිරීම සඳහා 
කටයුතු කල යුතුය. 
  
   XVII. පරිශයට අදාළ අපජලය, මළ අපදවɕ අවශɕ බෑවුම් සහිත අනුමත 
කමෙව්දයන්ට අනුව පුතීක වලවල්, උරා ගැනීෙම් වලවල් ෙහෝ මධɕ 
පතිකාර ඒකකයට ෙයොමුකර තිබිය යුතු අතර එමඟින් දූහනය වීම 
වැලැක්වීම සදහා අවශɕ කියාමාර්ග ෙගන තිබිය යුතුය. උරාගැනීෙම් වලක් 
සෑම විටම ජල මූලාශයක් ඇත්නම් එයට අවම වශෙයන් මීටර් 15 . 25 ක 
දුරකින් විය යුතුය. 
  
   XVIII. 
 
 
  XIX. 
පරිශෙයහි අභɕන්තර කාණු මනා ජලබැස්මක් සහිතව ඉදිකර තිබිය යුතු 
අතර දිනකට ෙදවරක් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතුය. 
 
(අ)  බලපතලාභියා විසින්  නවාතැන් ගන්නන් සදහා පරිශය තුළ පිසින ලද 
ආහාර සපයයි නම්, 
 
 
 
  

<!-- page 289 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 289
  ( I). ආහාර සකස් කිරීෙම්දී භාවිතා කරන සියලු උපකරණ ෙමවලම් කිසිදු විෂ 
දවɕක්,රසක් ෙහෝ දුගඳක් ෙපේෂණය ෙනොවන, අවෙශෝෂණය කර 
ෙනොගන්නා දවɕකින් සකස් වී තිබිය යුතු අතරම එය මළ ෙනොබැෙඳන 
දවɕකින් සාදා තිබිය යුතුය. 
  
  ( II). ආහාර පිසීම සදහා ෙයොදා ගැෙනන සියලුම උපකරණ හා ෙමවලම් 
පහසුෙවන් පිරිසුදු කළ හැකි ආකාරෙය් ඒවා විය යුතුය. 
  
  
  
   (III). අපදවɕ බැහැර කිරීම සඳහා ෙයොදා ඇති භාජන ෙලෝහ ෙහෝ කාන්දු ෙනොවන 
දවɕන්ෙගන් සකස් කරන ලද පියන සහිත ඒවා විය යුතුය.   
   (IV). ආහාර පිසීම සදහා පාවිච්චි කරන සෑම උපකරණයක්ම ෙමවලමක්ම භාවිතා 
කිරීමට උචිත තත්වෙය් ඒවා විය යුතුය.   
   (V). පරිශය තුළ ආහාර සකස් කිරීම භාවිතා වන ෙද් තැබීම සදහා හා පිසින ලද 
ආහාර එවැනි ෙද් තබා ගැනීම සඳහා ෙවන් ෙවන් වශෙයන් පමාණවත් 
ශීතකරණ පහසුකම් තිබිය යුතුය.   
   (VI). ආහාර සකස් කිරීමට ගන්නා පළතුරු එළවළු වැනි ෙද් ඉතා ෙහොදින් ෙසෝදා 
පිරිසිදු ෙකොට භාවිතයට ගත යුතුය.   
   (VII). පරිශය තුළ පිසින ලද සෑම ආහාර දවɕක්ම උපදවයකින් ෙතොරව 
නවාතැන්කරුවන් ෙවත පත් කිරීම සදහා නිශ්චිත අභɕන්තර 
වැඩපිළිෙවලක් සකස්කර තිබිය යුතු අතර, එය නියාමනය කිරීම සදහා 
නිශ්චිත කාර්යය පවරන ලද අය ෙසේවෙය් ෙයොදවා තිබිය යුතුය. 
  
   (IX.). පරිශය තුළ ආහාර පිළිගැන්වීෙම්දී, පරිහරණය කිරීෙම්දී කාර්යයක නියලී 
සිටින සෑම තැනැත්ෙතක් විසින්ම ,   
    (අ) තම අත්ල ෙහෝ  ඇගිළි විවෘත භාවෙයන් ආහාර ඇල්ලීම ෙහෝ 
ස්පර්ශ කිරීම ෙනොකළ යුතුය.   
    (ආ) කිසිදු ආකාරයක ෙසේවෙය් ෙයදී සිටියදී මුදල් පරිහරණය කිරීමක් 
ෙනොකළ යුතුය.   
    (ඇ)ආහාර ඇල්ලීම සදහා භාවිතා කරන ෙමවලම් හා අත්වැසුම් හිතකර 
භාවිතයක් විය යුතුය.   
    (ඇ)ෙදඅත් පිසදමා ගැනීම සදහා පිරිසිදු තුවායක් භාවිතයට ගත යුතුය. 
  
    (ඉ) භාවිතයට ගැෙනන පිඟානක ෙකෝප්පයක ෙහෝ ෙවනත් භාජනයක 
යටිපැත්ත කිසිදු ආහාරයක ෙනොගැෙටන ෙලස සෑම විටම පවත්වා 
ගත යුතුය.   

<!-- page 290 -->

290A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
    (ඊ)ආහාර ෙබදීම සදහා භාවිතයට ගනු ලබන සියලු උපකරණ මනා ෙලස 
පිරිසිදුව තබා ගත යුතු අතර , ඒ සියල්ල ෙවන් ෙවන් වශෙයන් භාජනවල 
බහා තැබිය යුතුය.   
    (උ)කිසිදු ආකාරයකින් තම කියාවකින්, භාජනයකින් ආහාරයක් දූහනය 
වීමට ෙහෝ ක්ෂුද ජීවීන් වɕාප්ත වීමට ෙහේතු ෙනොවන පරිදි අහාර පරිහරණය 
කිරීමට  ෙසේවෙය් ෙයදී සිටින්නන් කියා කළ යුතුය. 
   
  
    ( X).     බලපෙද්ශය තුළ නිෙරොධායක හා ෙරෝග වැළැක්වීම ආඥාපනත 
යටෙත් ඒ යටෙත් සාදන ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන්ෙන් කවර 
ෙහෝ වසංගත  තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ෙහෝ බලපෙද්ශය 
තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයකට අවදානමක් ඇති බවට 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් 
පකාශයට පත්කර ඇති අවස්ථාවක පරිශය තුළ ආහාර සකස් 
කිරීම , පරිහරණය කිරීම, පිළිගැන්වීම, කාර්යයෙයහි නියුතු සෑම 
තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සදහන් නියමයන්ට 
අතිෙර්කව අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ 
මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි 
සභාපතිවරයා කරනු ලබන නිෙයෝගයන්ට යටත්ව කියා කළ යුතුය. 
  
     (xi)       ආහාර පිළිගන්වන හා පරිහරණය සඳහා නිශ්චිත ස්ථානයක් පරිශය 
තුළ තිබිය යුතු අතර එය සංවෘත  අවකාශයක පහසුෙවන් වාතාශය 
එන පරිදි ෙහෝ වායු සමනය කර පවත්වාගත යුතුය. 
  
    (xiiආහාරපරිහරණයටපූර්වෙයන්ෙදඅත්පිරිසිදුකරගැනීමසදහාපහසුකම්සල
සාසපයාතිබියයුතුය.පමානවත් සබන් හා විශබීජ නාශක දියර තබා 
තිබිය යුතු අතරම අත වියලීම සඳහා ද පහසුකම් විය යුතුය. 
  
    (XIII) 
            ආහාර පිළිගැන්වීම සහ පරිහරණය සදහා වන ෙම්ස ඉතා ප   ◌ිරිසිදු 
තාවයකින් විය යුතු අතර සෑම පිළිගැන්වීමකින් පසු විශබීජ නාශක 
ෙයොදා පිරිසිදු කල යුතු අතරම, ඒ සදහා භාවිතා වන තුවා 
පිරිසිදුතාවෙයන් විය යුතුය. 
  
  XXIII පරිශය තුල ස්වසන ආචාර විධි  හා ෙදඅත් පිරිසිදුභාවය නිතර පවත්වාගත 
යුතුය.   
  XXIV ෙම්ස මත ආහාර වට්ෙටෝරු ෙපොත් තැබීම ෙවනුවට හැකිතාක් ආහාර 
වට්ෙටෝරු තිරයක් මත පදර්ශනය වන පරිදි  තැබිය යුතුය.   

<!-- page 291 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 291
  XXV ෙසේවෙය් ෙයොදවන ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් ෙසෞඛɕ නිරීක්ෂණ 
පද්ධතියක් පිහිටුවා ඔවුන්ට අවශɕ ෙසෞඛɕ උපෙදස් ලබා ගැනීමට 
කියාවලියක් ඇති කිරීම කල යුතුය.   
  XXVI පරිශය තුළ කිසිදු ආකාරයකින් බල්ලන් , බළලුන් වැනි සුරතල් සතුන් 
ඇතිකිරීම ෙනොකල යුතුය.   
  XXVII පරිශය තුළ එක් රැස්වන කසල සභාව විසින් බල පෙද්ශය තුළ කියාත්මක 
කරන කසල කළමනාකරණය වැඩසටහන අනුව හා අපදවɕ 
කළමනාකරණය සම්බන්ධෙයන් වූ බලපවත්වන ලිඛිත නීතියට අනුකූලව 
බැහැර කිරීම සදහා සුදුසු වැඩපිළිෙවලක් කියාත්මක කර තිබිය යුතුය. 
  
  
  
  XXX පරිශය නිෙරෝධායක කියාවලියට යටත්කර ඇති විටක එකී නිෙරෝධායක 
කාලය අවසන් බවට වූ සහතිකයක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ මහජන 
ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකෙයකු විසින් නිකුත් කරනු ලැබීෙමන් පසු හා පරිශය 
සම්පූර්ණෙයන් විෂබීජහරණය කරන ෙතක් කිසිදු තැනැත්ෙතකු නවාතැන් 
සඳහා ඇතුලත් කර ෙනොගත යුතුය. 
  
12.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සදහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය 
පවතින්ෙන්ද යන්න පරික්ෂා කිරීම සදහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සදහා 
බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් 
නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට ඇතුළු වීමට , අවශɕ 
නියැදි ලබා ගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
පරිශයට ඇතුළත් 
වීෙම් බලය 
13.   බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු 
සැළකිල්ලට ගනිමින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි පරිශය 
පවත්වාෙගන යාමට අදාළව බලපතලාභියා විසින් එකඟතා පකාශයකට 
ඇතුලත් විය යුතුයැයි සභාපතිවරයා විසින් නියමකර ඇති විටකදී 
බලපතලත් තැනැත්තා සභාපතිවරයා සමඟ එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් 
විය යුතු අතර සභාපතිවරයා විසින් එහි පිටපතක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි 
ෙවත ෙයොමුකළ යුතුය. 
  
15.   ඉහත 14 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාලසීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල 
සීමාව තුළ දැන්වීමට  අනුකූලව කියා කිරීම බලපතලාභියා විසින් පැහැර 
හැර ඇති අවස්ථාවක සභාපතිවරයා විසින් අදාළ බලපතය අවලංගු කළ 
යුතුය. 
  
බලපතය අවලංගු 
කිරීම 
    
  

<!-- page 292 -->

292A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
16.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ 
අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් 
පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් 
අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 1987 අංක 15 දරන  
පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122(2) උප වගන්තිය යටෙත් දඩුවමකට යටත් විය 
යුතුය. තවද එෙලස වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු තවදුරටත් එකී කඩකිරීම, 
උල්ලංඝණය නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන යනු ලබනවිට සභාපතිවරයා 
විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් 
භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝණ තවදුරටත් ෙනොකඩවා කරෙගන යන සෑම 
දිනකට ඉහතකී 1987 අංක 15 දරන  පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122(2) උප 
වගන්තිෙය් සදහන් අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතුය 
   
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ 
වන්ෙන්නම් මිස ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව්, 
“ සභාව” යන්ෙනන්     ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාවද, 
“ සභාපතිවරයා ” යන්ෙනන් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි 
සභාපති ධූරය දරන්නා ෙහෝ     එම ධූරෙය් කාර්යය භාරය ඉටුකරන අයද, 
“ බලයලත් නිලධාරියා ” යන්ෙනන්  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් 
සභාපතිවරයා විසින් ලිඛිතව බලය පවරන ලද යම් නිලධාරිෙයක්ද 
“ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල 
පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙකොට්ඨාශෙයහි එම තනතුරට 
අදාල අය ද, 
“ලැගුම්හල් නවාතැන් ෙගවල්” යන්ෙනන් කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකුට 
කිසියම් කාලයක් සදහා තාවකාලික නවාතැන් සපයන ස්ථානයක්ද, 
“ මූලික නීතිය” යන්ෙනන් 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනතද, 
අදහස්ෙව්. 
“සාධාරණ ෙව්ලාව” යන්ෙනන් බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ 
කාර්යන්හි නිරතවන ඕනෑම ෙව්ලාවක් ද, 
 
 
  
දණ්ඩනය 
  
 
17. 
   
අර්ථ නිරූපනය 
  
18.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල, ෙදමළ හා ඉංගීසි පාඨ අතර 
අනනුකූලතාවයන් හටගතෙහොත් සිංහල පාඨය පමුඛ ෙවයි. 
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාවය 

<!-- page 293 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 293
උපෙල්ඛනය 
 
............. වර්ෂය සඳහා  බලපත ලබා ගැනීම සඳහා වු ඉල්ලුම්පතය 
 
 
අයදුම්පත් අංකය : 
 
 
 
 
ෙමම ෙපෝරමෙය් “ඒ” ෙකොටස පුරවා ..................දිනට පථම ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය  
සභාෙව් පධාන කාර්යාලය / වෑතර උප කාර්යාලයට ඉදිරිපත් කළ යුතුයි. 
ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව 
 
                      පධාන කාර්යාලය / වෑතර උප කාර්යාලය  
         20.....................වර්ෂයට ෙවළඳ බලපතයක් ලබාගැනීෙම් අයදුම්පතය  
 
          
“ඒ“ 
 
1. වɕාපාරිකයාෙග් නම :.......................................................................................................................................................... 
2. වɕාපාරික ස්ථානෙය් නම හා ලිපිනය :.................................................................................................................................. 
 .............................................................................................................................. ...............................................................
 .............................................................................................................................. ............................................................... 
3. වɕාපාරිකයාෙග් ෙපෞද්ගලික ලිපිනය: ................................................................................ 
4. වɕාපාරිකයාෙග් ජාතික හැදුනුම්පත් අංකය : ........................................................................ 
5. දුරකථන අංකය : ............................................................................................................... 
6. වɕාපාරය පවත්වාෙගන යන ෙගොඩනැගිල්ෙල් අයිතිකරුෙග් නම හා ලිපිනය : ....................................................................... 
       ........................................................................................................................................................................................ 
7. ගාම ෙසේවා ෙකොට්ඨාස අංකය හා නම : ................................................................................................................................ 
8. ෙවළඳ ස්ථානෙය් වරිපනම් අංකය හා පාර : .......................................................................................................................... 
9. වɕාපාරය ආරම්භ කළ දිනය : .............................................................................................................................................. 
10.බලපතය ඉල්ලුම් කරන ෙවළඳ වɕාපාරෙය් ස්වභාවය : ........................................................................................................ 
20............ වර්ෂයට ඉහත සඳහන් ෙවළඳ වɕාපාරය පවත්වාෙගන යාමට බලපතයක් ලබාෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි. 
 
 
දිනය: .....................                                                ...........................................,  
ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන. 
 
  කාර්යාලීයපෙයෝජනය සඳහා  
  “ බී ” ආදායම් පරීක්ෂක වාර්තාව  
1. වɕාපාරික ස්ථානෙය් බිම් පමාණය              : ........................................................................................................................ 
2. වɕාපාරික ස්ථානෙය් ෙසේවක පමාණය       : ...................................................................................................................... .. 
3. වɕාපාරික ස්ථානෙය් වාර්ෂික වටිනාකම      : ....................................................................................................................... 
4. ෙගොඩනැගිල්ෙල් ස්වභාවය                         : .................................................................................................... .................. 
5. වɕාපාරෙය් ස්වභාවය(ගැසට් පතෙය් පරිදි )    : .......................................ස්ථීර/ තාවකාලික.................................................... 
  

<!-- page 294 -->

294A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
සඳහන් කළයුතු ෙවනත් කරුණු  
 
1. ..................................................................................................................................................................................... 
2. .................................................................................................................................................................................... 
3. .................................................................................................................................................................................... 
4. .................................................................................................................................................................................... 
                                       
                              .........................................  
                                අදායම් පරීක්ෂක.  
 
ෙල්කම් 
බලපතය නිර්ෙද්ශ කරමි. / ෙනොකරමි. පහත ෙකොන්ෙද්සි සම්පුර්ණ කළ යුතුය. 
ෙකොන්ෙද්සි:-  
................................................................................................................................................................................................ 
................................................................................................................................................................................................ 
................................................................................................................................................................................................ 
 
                                 ................................... 
                                පධාන ආදායම් පරීක්ෂක.  
දිනය: .......................... 
 
සභාපති 
ඉහත බලපතය ලබාදීම නිර්ෙද්ශ කර ඉදිරිපත් කරමි. / ෙනොකරමි. 
 
                                                     ............................,
 
                                  ෙල්කම්. 
දිනය: .................................... 
 
සභාපතිතුමාෙග් නියමය  
................................................................................................................................................................................................ 
දරන ස්ථානෙය් පවත්වාෙගන යන ............................................................................................................................................ 
20.............. වර්ෂෙය් බලපතය ලබාදීම අනුමත කරමි.  / ෙනොකරමි. 
 
                    
                         ............................,  
 දිනය : ................ සභාපති.  
 ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව. 
කළ / සහ: සටහන 
 
 
 
 
 
       .........................................,  
      කළමනාකරණ සහකාර(ආදායම්). 
  
බලපත ගාස්තු රු              : .................................... 
ලදුපත් අංකය හා දිනය      : .................................... 
බලපතය  අංකය හා දිනය  : HO/PS/TL/................. 

<!-- page 295 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 295
4.   ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය ( ෙමහි මින්මතු බලපෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු 
ලබන) තුළ කිසිදු තැනැත්ෙතකු විසින් සභාපතිවරයා ෙවතින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් ලබාගත් බලපතයක් යටෙත් මිස ( ෙමහි ඇතැම් තැෙනක පරිශය යනුෙවන් 
හඳුන්වනු ලබන) ෙබ්කරි හා ෙවනත් ආහාර සකස් කරමින් අලවි කරන සහ පිසින ලද 
ආහාර ෙත්, ෙකෝපි වැනි දෑ පරිෙභෝජනය සඳහා පහසුකම් සපයන ෙභෝජනාගාර, ෙහෝටල්, 
ආපන ශාලා, අවන්හල් පවත්වාෙගන යාම ෙනොකළ යුතුය. 
5.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාෙව් උපෙල්ඛනයට සාරානුකූලව පිළිෙයල කරන ලද ඉල්ලුම් පතයක් 
යටෙත් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතුය. 
6.   ඉහත වගන්තිය යටෙත් වූ ඉල්ලුම් පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම, ඒ සඳහා අවශɕතා සම්පූර්ණ 
කර ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් සභාපති ෙවත ෙයොමු කිරීෙමන්, ෙගනවිත් භාර දීෙමන්, ෙහෝ 
සභාව අවසර දී ඇති පමාණයට විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන් ඉදිරිපත් කළ හැකිය. 
7.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතකුම ෙමහි පහත 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත්නම් මිස සභාපතිවරයා විසින් බලපතයක් 
නිකුත් කිරීම ෙනොකළ යුතුය. 
 (1)  පරිශයට අදාළ සියළු ඉදිකිරීම් අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි 1978 අංක 41දරන නාගරික සංවර්ධන 
අධිකාරී පනත යටෙත් ෙහෝ නිවාස හා නගර සංවර්ධන ආඥාපනෙත් විධිවිධානයන්ට 
අනුකූලව කරන ලද ඉදිකිරීම් විය යුතු අතර එහි, 
  (අ)  සියලුම ඉදිකිරීම් සඳහා ෙයොදාෙගන ඇති දවɕ විෂ සහිත දවɕ බාහිරට මුදා ෙනොහැෙරන හා 
විෂ සහිත වායූන් ෙපේෂණය ෙනොවන ෙලස ෙමන්ම සියළුම ඉදිකිරීම් ජීවීන්ට පහසුෙවන් රැඳී 
සිටිය ෙනොහැකි මතුපිට පෘෂ්ඨයන්ෙගන් සමන්විත පරිදි සකස්කර තිබිය යුතුය. 
  (ආ)    අභɕන්තර පිරිසැකැස්ම බාධාවකින් ෙතොරව ෙසේවාවන් ඉටුකිරීමට හැකිවන පරිදි, 
පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් සහිතව නිර්මානය කර තිබිය යුතුය. 
ලුහුඩු නාමය . 
ෛනතික බලය.  
බලපතයක් ලබා ගත යුතු 
බව.  
බලපතයක් ඉල්ලුම් 
කිරීම.  
  
බලපතයක් සඳහා 
ෙකොන්ෙද්සි .  
 
 
 
 
 
 
ෙභෝජනාගාර පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව 
 
1.   1989 අංක 12 දරන පළාත් සභා ( ආනුශාංගික විධිවිධාන) පනෙත්  2 වගන්තිය සමඟ 
කියවිය යුතුය. 1952 අංක 06 දරන පළාත් පාලන ආයතන ( සම්මත අතුරු වɕවස්ථා) 
පනෙත් 02 වගන්තිය යටෙත් බස්නාහිර පළාෙත් පළාත් පාලන විෂයභාර අමාතɕවරයා 
වශෙයන් සාදන ලදුව, ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 1947/6 හා 2015 
ෙදසැම්බර් 28 දිනැති ගැසට් පතෙය් පකාරව පනවන ලද ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව 
විසින් වැළඳගත් හා ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 1986 හා 
2016.09.23 දින ගැසට් පතය මගින් පකාශයට පත්කළ ෙභෝජනශාලා පිළිබඳ දරන අතුරු 
වɕවස්ථාව යටෙත් ෙමෙතක් ගනු ලැබූ කියාමාර්ගයන්ට අගතියක් ෙනොවන පරිදි 
2022.12.31 දිෙනන් පසුව පරිච්චින්න කර ෙමම අතුරු  වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය 
සභා බල පෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන ෙබ්කරි හා ෙවනත් ආහාර සකස් කරමින් අලවි 
කරන සහ පිසින ලද ආහාර ෙත්, ෙකෝපි වැනි දෑ පරිෙභෝජනය සඳහා පහසුකම් සපයන 
ෙභෝජනාගාර, ෙහෝටල්, ආපන ශාලා ඇතුළු අවන්හල් විධිමත් කිරීම අධීක්ෂණය කිරීම 
සදහා පනවනු ලබයි. 
  
 
2.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙභෝජනාගාර පිළිබඳ අතුරු 
වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
  
 
3.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126(IX)(ඌ)  
වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 උපවගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට 
බලය ලැබී ඇත.  
 
 
 

<!-- page 296 -->

296A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  ( ඇ)    සිවිලිම ඝණීභවනය අවම වන පරිදි හා පුස් සෑදීම, පතුරු ගැලවීම වැලැක්ෙවන පරිදි    
ඉදිකරනු ලැබූවක් විය යුතුය. 
  ( ඈ)    ජෙනල් හා ෙවනත් කවුළු ඇත්නම්, ඒවා කෘමීන්ට ඇතුළුවිය ෙනොහැකි ආකාරෙය් 
ආවරණයකින් ආවරණය කර තිබිය යුතුය. 
  ( ඉ)    පිටත වාතය පහසුෙවන් ගලා ඒමට හා අපහරිත වායුව පිටතට පහසුෙවන් ගලා යා හැකි පරිදි 
අවෙශෝෂක පංකා ෙයොදා තිබිය යුතුය. 
 (III)  පරිශෙයහි පාරිෙභොගිකයින් සඳහා ආහාර පිළිගන්වන ස්ථානයට අදාළව, 
  (අ)     පාරිෙභෝගිකයින්ට තනි වශෙයන් හා සමූහ වශෙයන් අසුන්ගත හැකිවන පරිදි පමාණවත් 
ඉඩකඩ සහිත විය යුතුය. 
  (ආ)  ආහාර පරි ෙභෝජනයට අදාළ ෙකොටස පරිසරයට විවෘත අවකාශයක් වන විටදී ෙහොදින් 
වාතය ගලා එනපරිදි හා පක්ෂින් හා ෙවනත් සතුන්ට ඇතුල්වීමට ෙනොහැකිවන පරිදි සකස් 
වී තිබිය යුතුය. 
  (ඇ)   පාරිෙභොගිකයින් සඳහා නිශ්චිත වැසිකිළි ඉදිකර තිබිය යුතු අතර ඒවා ස්වයංකීයව වැසීයන 
ෙදොරවල් සහිතව පමාණවත් දුරකින් හා ෙවනත් දිසානතියකින් පිහිටා තිබිය යුතුය. 
  ( ඈ)   ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා වන ෙකොටස සංවෘත අවකාශයක් නම් වායු සමනය කර ෙහෝ 
පහසුෙවන් වාතාශය ගලා ඒමට හැකිවන පරිදි හා විදුලි පංකා ෙමන්ම අවෙශෝෂක පංකා 
ෙයොදා තිබිය යුතුය. 
  ( ඉ)   ෙසේවාවන් සඳහා ආහාර එහා ෙමහා ෙගන යා හැකි පරිදි පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් විය යුතුය. 
  ( ඊ)   ආහාර ගැනීමට පූර්වෙයන් හා පසුව අත් ෙසේදිය හැකි පරිදි පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු අතර, 
ඒ සඳහා උනන්දු කරවන දැන්වීම් හා මඟෙපන්වීම් සවිකර තිබිය යුතුය. 
  ( උ)    තබා ඇති ෙම්ස හා පුටු පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි හා අපාරගමɕ ෙදයින් සකස් වී තිබිය 
යුතුය. 
 (IV)  පරිශය තුළට පමාණවත් වාතාශයක් සැපයීම ෙහෝ වායුසමනය කර ඇති විට වායු සමීකරණ 
යන්ත පමාණවත් උෂ්නත්වෙයන් කියාත්මක වන බවට සහතික වීම සහ සියළුම වායු 
සමීකරණ පද්ධතිවල වාතය ආපසු ඒම වැලැක්ෙවන පරිදි කටයුතු කර තිබිය යුතුය. 
 (V)  පරිශෙයහි ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්නන්  සඳහා,  
  (අ)  ෙන්වාසිකයන් වශෙයන් සිටීනම් නවාතැන් සඳහා පමාණවත් සනීපාරක්ෂක පහසුකම් සහිත 
කාමර පහසුකම් තිබිය යුතු අතර  එය ආහාර පිළිෙයළ කිරීම ආහාර නිෂ්පාදනය සඳහා ෙහෝ 
අමුදවɕ ගබඩාකරන ස්ථානෙයන් ෙවන් වූ ස්ථානයක විය යුතුය. 
  (ආ)   ෙන්වාසික ෙසේවකයින් වන විටදී නිදා ගැනීමට එක් අයකුට වර්ග මීටර් හතරකට අවම 
වශෙයන් වූ ඉඩකඩක් ෙවන්වී තිබිය යුතුය. 
  (ඇ)   ස්තී හා පුරුෂ වශෙයන් ෙදපක්ෂයට ෙවන් වූ වැසිකිළි පහසුකම් සහ නාන කාමර පහසුකම් 
සපයා තිබිය යුතුය. 
 (II)  පරිශෙයහි ආහාර පිරිසැකසුම් ස්ථානෙයහි, 
  (අ)      බිම හා බිත්ති ෙසේදිය හැකි , ලිස්සා ෙනොයන හා ජලය අවෙශෝෂණය ෙනොවන දවɕවලින් 
සකස් වී තිබිය යුතුය. 
  (ආ)    සෑම මතුපිට පෘෂ්ඨයක්ම පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි ෙසේදුම් කාරක දවɕන්ට හා විෂබීජ 
නාශකවලට අකියව පැවතිය යුතුය. 
(ඇ)     ආහාර අමුදවɕ හා පිසිනු ලබන ආහාර සඳහා දුහක දවɕ ඇතුල්වීම වැළැක්ෙවන පරිදි 
ආරක්ෂිත පිරිසැකසුමක් සහිතව නිර්මානය කර තිබිය යුතුය. 
(ඈ)     පරිශෙයහි අභɕන්තර ආහාරවල ස්වස්ථතා තත්ත්වයන් පරික්ෂා කිරීමට හැකිවන පරිදි 
නිර්මානය කර තිබිය යුතුය. 
(ඉ)    පරිශෙයහි අභɕන්තර පිරිසැකසුම් කියාකාරකම් යටෙත් බැහැර කරන ෙද් කිසිදු ආකාරයකින් 
ආපසු ගලා ෙනොඑන පරිදි වූ ෙයොමු කිරීම් සහිතව සකස්වී තිබිය යුතුය. 
 
 
 
 
 
 

<!-- page 297 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 297
 ( VI) අවශɕ අවස්ථාවක ශාරීරික දුරස්ථභාවයකින් යුතුව පමාණවත් වන ඉඩකඩක් සහිතව 
පාරිෙභොගිකයින්ට ආහාර  ඇනවුම් කිරීමට හැකිවන පරිදි පරිශෙයහි අභɕන්තර වɖහය සකස් වී 
තිබිය යුතුය. 
 ( VII) ආබාධ ඇති අය සහ විෙශේෂ අවශɕතා ඇති අය සඳහා නියමිත පමිතීන්ට අනුකූලව පෙව්ශවීමට 
අදාළ පහසුකම් විය යුතුය. 
 ( VIII) පාරි ෙ භාගිකයින්ෙග්  වාහන නවතා තැබීම සඳහා පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් තිබිය යුතුය. 
 ( IX) හදිසි විදුලි බිඳවැටීම් හා ජල සම්බන්ධතාවය බිදවැටීම් සම්බන්ධෙයන් පෙයෝජනයට ගත හැකි 
පමාණවත් ධාරිතාවයකින් යුත් විදුලි බිඳ වැටීමකදී ස්වයංකීයව කියා කරවන විදුලි ජනක 
යන්ත  හා ජලය ගබඩා කිරීෙම් පහසුකම් තිබිය යුතුය. 
 ( X)  පරිශෙයහි අභɕන්තර කාණු හා අපදවɕ බැහැර කිරීම් පුතීක වලකට ෙහෝ උරා ගැනීෙම් 
වලකට ෙයොමු කර තිබිය යුතු අතර, එම පූතිකවල ෙහෝ උරා ගැනීෙම් වල ජල මූලාශයක 
ඇත්නම් එයට  මීටර් 15.25 කට වඩා වැඩි දුරකින් විය යුතුය. 
8.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ බලපතයක් සඳහා ඉදිරිපත් වන ඉල්ලුම් පතයකට අදාළව 
ඉල්ලුම් පතය ලැබී දින දහ හතරක් ඇතුළත සභාපති වරයා විසින් ; 
 (1) 7 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල විටදී පරිශයට අදාළ බල පතයක් 
ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කළ යුතුය. 
 (2) 7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන්නම් ෙහේතු දක්වා අදාළ 
ඉල්ලුම් පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතුය. 
9. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු 
මූලික නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් වාර්ෂිකව තීරණය කර පකාශයට 
පත්කරන ගාස්තු විය යුතුය. 
 (2) බළපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂාවන් සඳහා වන පරීක්ෂන ගාස්තුවක් සභාව 
විසින් තීරනය කර අය කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතුය. 
10.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් 
විධිවිධාන අනුව කළින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් තිස්එක 
දින දක්වා වලංගු විය යුතුය. 
11.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව කියා කළ යුතුය. 
 (I) ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායක හා 
ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ 
වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ යම් 
වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම සඳහා 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් මත සභාපතිවරයා කළින් කළ නියම කරනු ලබන නියමයන් 
ඇත්නම් ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය. 
 
  
 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
බලපතයක් සඳහා ගාස්තු . 
 
 
 
 
පරීක්ෂණ ගාස්තු . 
 
 
 
වලංගු කාලය.  
 
 
බලපතයකට අදාළ 
ෙකොන්ෙද්සි . 
 
බලපතයක් නිකුත් කිරීම.   

<!-- page 298 -->

298A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 ( II) පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති සෑම තැනැත්ෙතකු විසින්ම නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන වසංගත තත්ත්වයක් 
පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ඊට අදාළව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් මත 
සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන සෑම නියමයකටම යටත්ව කියා කළ යුතුය. 
 ( III) බල පෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට කරුණු 
ෙයදී ඇති සෑම අවස්ථාවකම ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පරිශයට පැමිෙණන සෑම තැනැත්ෙතකුටම 
අදාළව, ඊට අදාළව නිකුත් කර ඇති ෙසෞඛɕ උපෙදස්වලට අනුකූලව පැමිෙණන්ෙන්නම් මිස එම  
පරිශෙයහි ෙසේවා පහසුකම් සලසා ෙනොදිය යුතුය. 
 ( IV) බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ ඒ සඳහා 
අවදානමක් ඇති විට එයින් ආරක්ෂා වීම සඳහා අනුගමනය කළ යුතුයැයි ෙසෞඛɕ ෙසේවා අධɕක්ෂක 
ෙජනරාල් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී විසින් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් 
ෙහෝ නියම කර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත උපෙදස් නිසියාකාරෙයන් පරිශය තුළ කියාත්මක කළ 
යුතුවා ෙමන්ම, එෙසේ වන බවට බලපතලාභියා සෑහීමට පත් විය යුතුය. 
 ( V) පරිශය තුළ සියළුම කාණු, පහසුෙවන් ජලය බැසයන ආකාරයට පවත්වාගත යුතු අතර, අපජලය, 
මළ අපදවɕ, අනුමත කමෙව්දයන්ට අනුව පුතීක වලවල්, උරා ගැනීෙම් වලවල් ෙහෝ මධɕ පතිකාර 
ඒකකයට ෙයොමුකර තිබිය යුතු අතර, එමගින් දූහනය වීම වැලැක්වීම සඳහා  අවශɕ කියාමාර්ග 
ෙගන තිබිය යුතුය. 
 ( VI) පරිශෙයහි සියළුම වැසිකිළි, ෙදඅත් ෙසෝදන ස්ථාන නිරන්තරෙයන් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු 
කළ යුතුඅතර, ඒ සියල්ල එෙසේ වන බවට සෑහීමට පත්වීම පිණිස සුදුසු වැඩපිළිෙවලක් පවත්වාගත 
යුතුය. 
 ( VII) පරිශෙයහි අභɕන්තර ෙපොළව පහසුෙවන් ලිස්සා ෙනොයන පරිදි සකස්කර තිබිය යුතු අතර, පිරිසිදු 
කිරීම් සිදු කිරීෙම්දි ඊට යම් තාක් පහසු වන තත්වයකට කරුණු ෙයෙද්නම් එම ස්ථානෙයහි ඒ බව 
සඳහන් පුවරු පාරිෙභෝගිකයින්ට දැකගත හැකිවන පරිදි තබා තිබිය යුතුය. 
 ( VIII) පරිශය තුළ පිහිටුවා ඇති කාණු ජලය රැඳී ෙනොසිටින පරිදි සකස් වී තිබිය යුතු අතරම එය සෑම 
දිනකම ෙදවරක් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතුය. 
 ( IX) පරිශය තුළ  කිසිදු කාණුවක්, අපදවɕ ගලා එන බටයක් ,ෙහෝ කිසිදු ආකාරයකින් මාර්ගෙයහි ෙපොදු 
කාණුවකට ෙහෝ පිටත භූමියකට ෙහෝ ෙයොමු ෙනොකළ යුතුය. 
 ( X) පරිශය තුළ  අපජලය ගලායාම ෙහේතුෙවන් ෙහෝ අපදවɕ බැහැර කිරීම ෙහේතුෙවන් බාහිරව කිසිදු 
දුර්ගන්ධයක් ඇති ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතුය. 
 ( XI) ආහාර පිසීෙම්දී, ආහාර ශීත කිරීෙම්දී, ඒ සඳහා විය යුතු උෂ්නත්වය නියාමනය කිරීම සඳහා 
පමාණවත් පහසුකම් තිබිය යුතු අතර එය එෙසේ වන බවට වාර්තා පවත්වාගත යුතුය. 
 ( XII) ආහාර සකස් කිරීම සඳහා භාවිතා කරන සියළු උපකරණ හා ෙමවලම් පහත සඳහන් 
අවශɕතාවන්ට අනුකූලවන පරිදි පවත්වා ගත යුතුය: 

<!-- page 299 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 299
  (අ)   ආහාර සකස් කිරීෙම්දී භාවිතාවන සියළුම උපකරණ ෙමවලම් කිසිදු විෂ දවɕක්, රසක් ෙහෝ 
දුගඳක් ෙපේෂණය ෙනොවන අවෙශෝෂණය කර ෙනොගන්නා දවɕ වලින් සකස් වී තිබිය යුතු 
අතරම එය මල ෙනොබැෙඳන දවɕ වලින් සාදා තිබිය යුතුය. 
  (ආ)   සියළුම උපකරණ හා ෙමවලම් පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි ආකාරෙය් ඒවා විය යුතුය. 
  (ඇ)   අපදවɕ බැහැර කිරීම සඳහා ෙයොදා ඇති භාජන ෙලෝහ ෙහෝ කාන්දු ෙනොවන දවɕයන්ෙගන් 
සකස් කරන ලද පියන සහිත ඒවා විය යුතුය. 
  (ඈ)    පවත්වාගනු ලබන සෑම උපකරණයක්ම, ෙමවලක්ම භාවිතා කිරීමට උචිත තත්වෙය් ඒවා 
විය යුතුය. 
 ( XIII)  පරිශය තුළ ආහාර නිපදවන අතරතුර බාහිරට ෙබදා හැරීම සඳහා කටයුතු කරන්ෙන් නම් ඒ 
සඳහා නිශ්චිතව ෙවන්කළ ස්ථානයක් තිබිය යුතුය. 
 ( XIV)  ආහාර ෙබදා හැරීම සඳහා ෙයොදාගනු ලබන ෙද් ආහාර වල රසයට හානි ෙනොවන ආකාරයට 
ෙබදා ගැනීම සිදු කිරීමට හැකිවන පරිදි වූ බහාලුම් විය යුතුය. 
 ( XV)  පරිශය තුළ ආහාර සකස් කිරීම සඳහා භාවිතාවන ෙද් තැබීම සඳහා හා පිසින ලද ආහාර ෙහෝ 
එවැනි ෙද් තබා ගැනීම සඳහා ෙවන් ෙවන් වශෙයන් පමාණවත් ශීතකරණ පහසුකම් තිබිය 
යුතුය. 
 ( XVI)  පරිශය සඳහා ජලය ගබඩාකර තබා ගැනීෙම් පහසුකම් විය යුතු අතර ඊට අදාළ  බහාලුම් මල 
ෙනොබැෙඳන ආකාරෙය්  ඒවා විය යුතුය. 
 (XVII)  ආහාර සකස් කිරීමට ගන්නා පළතුරු, එළවළු වැනි ෙද් ඉතා ෙහොඳින් ෙසෝදා  පිරිසිදු ෙකොට 
භාවිතයට ගත   යුතුය. 
 (XVIII)  පරිශෙයහි භාවිතය සඳහා ෙයොදා ගැෙනන ජලය උපදවකාරී ෙනොවන භාජනවල දුහනෙයන් 
ෙතොරව  පවත්වාගත යුතුය. 
 (XIX)  පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන අයිස් පානීය ජලෙයන් නිෂ්පාදිත ඒවා විය යුතුය. 
 (XX)  පරිශය තුළ ජලය ෙගන යන නල මාර්ග ෙවනත් වූ නල මාර්ගයකින් ෙහෝ ෙවන්කර 
හඳුනාගැනීමට හැකිවන පරිදි පවත්වා ගත යුතුය. 
 (XXI)  පරිශය තුළ පිසින ලද සෑම ආහාර දවɕක්ම උපදවයකින් ෙතොරව පාරිෙභෝගිකයන් ෙවත පත් 
කිරීම සඳහා නිශ්චිත අභɕන්තරික වැඩ පිළිෙවලක් සකස්කර තිබිය යුතු අතර, එය 
නියාමනය කිරීම සඳහා නිශ්චිතව කාර්යය පවරන ලද අයද ෙසේවෙය් ෙයොදවා තිබිය යුතුය. 
 (XXII)  ආහාරයට රැෙගන එන මස් මාළු පරිශෙයහි ෙවනම ශීතකරණයක ගබඩා කර තැබිය යුතු 
අතර භාවිතයට ගන්නා ෙතක් සැමවිටම ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක ෙදකක උෂ්ණත්වයකින් යුතුව 
දූහනය ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතුය. 
 (XXIII)  පරිශය තුළ විකිණීම සඳහා වන සෑම ආහාර දවɕකටම අදාළ මිළ සාම්පල් යටෙත් ෙහෝ 
ෙවනත් ආකාරයකින්  පදර්ශනය කළ යුතුය. 

<!-- page 300 -->

300A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 ( XXIV) බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් හා ඒ යටෙත් 
ගැෙනන ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වසංගත තත්වයක් පකාශයට පත්වී ඇති ෙහෝ බල පෙද්ශය 
තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයක අවදානමක් ෙහේතු ෙකොටෙගන සියළුම පිරිස් සමාජගත 
වීෙම්දී මුඛ ආවරණ පැළද සිටිය යුතු බවට වූ නියමයක් පකාශයට පත්වී ඇත්නම් මුඛ ආවරණ 
පැළඳ ෙනොගත් කිසිදු තැනැත්ෙතකු පරිශයට ගණුෙදනු සඳහා ඇතුළත් වීමට අවසර ෙනොදිය 
යුතුයි. 
 
 ( XXV) පරිශය තුළ පවත්වාගනු ලබන සෑම ආහාර දවɕක්ම පරිශයට බාහිරින් පැමිෙණන කවෙරකුෙග් 
ෙහෝ ස්පර්ශයට ලක් ෙනොවන පරිදි ආරක්ෂිතව පවත්වාගත යුතු අතර ආහාර ඇනවුම් කිරීෙමන් 
පසු ඇනවුම් කරන ලද ආහාර පිළිගැන්විය යුතුය. එෙසේ පිළිගන්වන ලද කිසිදු ආහාරයක් ෙහෝ 
ඉතිරියක් නැවත පිළිගැන්වීමක් සඳහා තබා ෙනොගත යුතු අතර , පිළිගන්වන  ලද ආහාරවල 
ඉතිරියක් ඇත්නම් ඇණවුම් කළ  අයට රැෙගන යාමට සැලැස්විය යුතුය. 
  
 ( XXVI) පරිශෙයහි විකිණීමට තබා ඇති ආහාර කිසිදු ආකාරයකින් දුහනය වීමට ෙහේතුවන පරිදි පවත්වා 
ෙනොගත යුතු අතර , ආහාර පිළිගැන්වීම, රැෙගන යාම සඳහා එකළස් කිරීම, ආදී  සියළු කටයුතු 
නියමිත අත් වැසුම් ෙයොදා ගන්මින් ඒ සඳහාම වූ කාර්යාවලියක් යටෙත් සිදුකළ යුතුය. 
 
 ( XXVII) පරිශය තුළ ආහාර පිළිගැන්වීෙම් ෙහෝ පරිහරණය කිරීෙම් ෙහෝ එකළස් කිරීෙම් කාර්යයක 
නියැලී සිටින සෑම  තැනැත්ෙතකු විසින්ම ; 
 
  තම අත්ල ෙහෝ ඇඟිලි විවෘත භාවෙයන් ආහාර ඇල්ලීම ෙහෝ ස්පර්ශ කිරීම ෙනොකළ යුතුයි.  
  කිසිදු අවස්ථාවක ෙසේවෙය් ෙයදී සිටියදී මුදල් පරිහරණය කිරීමක් ෙනොකළ යුතුය.   
  ආහාර ඇල්ලීම සඳහා භාවිතා කරන ෙමවලම් හා අත්වැසුම් ආහාර සඳහා හිතකර භාවිතයක් 
විය යුතුය. 
  
  ෙදඅත් පිසදමා ගැනීම සඳහා පිරිසිදු තුවායක් භාවිතයට ගත යුතුය.  
  භාවිතයට ගැෙනන පිඟානක ෙකෝප්පයක ෙහෝ ෙවනත් භාජනයක යටිපැත්ත කිසිදු ආහාරයක 
ෙනොගෑෙවන ෙලස සැමවිටම පවත්වා ගත යුතුය. 
 
  ආහාර ෙබදීම සඳහා භාවිතයට ගනුලබන සියළු උපකරණ මනා ෙලස පිරිසිදුව තබාගත යුතු 
අතර, ඒ සියල්ල ෙවන් ෙවන් වශෙයන් භාජනවල බහා තැබිය යුතුය. 
 
  කිසිදු ආකාරයකින් තම කියාවකින්, භාවිතයකින් ආහාරයක් දුහනයට ලක්වීමට ෙහෝ ක්ෂුද 
ජීවීන් වɕාප්තවීමට ෙහේතු ෙනොවන පරිදි ආහාර පරිහරණය කිරීමට, එකළස් කිරීමට 
පිළිගැන්වීමට එෙසේ ෙසේවෙය් ෙයදී සිටින්නන් කියා කළ යුතුය. 
 
  ආහාර එතීම සඳහා ගනු ලබන ෙද් කිසිදු ආකාරයකින් ආහාර දුහන මූලාශ ෙනොවිය යුතුය.  
 (XXVIII) බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් 
සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන වසංගත තත්වයක් පකාශයට පත්කර ෙහෝ බල පෙද්ශය 
තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකට අවදානමක් ඇති බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී 
උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් පකාශයට පත්කර ඇති අවස්ථාවක පරිශය තුළ ආහාර සකස් 
කිරීෙම්, පරිහරණය ,පිළිගැන්වීම් කිරීෙම් ෙහෝ එකළස් කිරීෙම් කාර්යෙ යහි නියැලී සිටින සෑම 
තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් සෑම නියමයකට අතිෙර්කව අවස්ථාෙවෝචිත 
පරිදි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක වරෙයකු ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් 
පරිදි සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන නියමයන්ට යටත්ව පරිශය පවත්වාගත යුතුය. 
 
 
 
 
 
(අ)  
(ආ)  
(ඇ) 
   
(ඈ)   
(ඉ) 
(ඊ) 
(උ)  
(ඌ)   
 

<!-- page 301 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 301
(XXIX)  ආහාර කළින් ඇනවුම්කර රැෙගන යාමට හැකිතාක් පහසුකම් සලසා තිබිය යුතු අතර ඒ සඳහා 
පරිශය තුළ ෙවනමම කවුළුවක් පවත්වාගත යුතු අතරම ෙම්ස මතුපිට ආහාර පිළිබඳ වට්ෙටෝරු 
ෙපොතක් තැබීම ෙවනුවට හැකිතාක් තීරයක් මත පදර්ශනය වන ආකාරයට පහසුකම් සලසා 
තිබිය යුතුය. 
(XXX) ( අ)  පරිශය තුළ ආහාර නිශ්පාදනයට අදාළ කිසිදු කාර්යයක් ෙපොදු මාර්ගයකට ෙහෝ මහජනයා සඳහා 
වන ෙපොදු  අවකාශයකට විවෘත වන පරිදි ෙහෝ එවැනි ෙපොදු මාර්ගකින් ෙහෝ ෙපොදු මහජනයා 
සඳහා වන විවෘත අවකාශයකින් වාතය පහසුෙවන් ගලා එන අවකාශයක සිදු ෙනොකළයුතු අතර, 
පරිශය අභɕන්තරෙයහි ඒ සඳහාම ෙවන්වූ සංවෘත අවකාශයක ආහාර නිශ්පාදන කටයුතු කළ 
යුතුය. 
 ( ආ)   ආහාර නිෂ්පාදනය සඳහා වන සංවෘත අවකාශෙ යහි හටගනු ලබන උණුසුම් වාතය සහ හුමාලය 
පහසුෙවන් ගලා  යා හැකි පරිදි චිමිනි ෙයොදා හා අවෙශෝෂක පංකා සවිකර තිබිය යුතුය. 
 ( ඇ)   ආහාර නිශ්පාදනෙයහිලා අනුමත කරන කවර ෙහෝ කියාවකින් හටගන්නා ශබ්දය කිසිදු 
ආකාරයකින් මහජනතාවට ෙහෝ පාරිෙභෝගිකයින්ට බාධාවක් ඇති ෙනොවන ආකාරයට විය 
යුතුය. 
(XXXI)  පරිශය තුළ ආහාර පිළිගැන්වීෙම් හා පරිහරණය සඳහා වන ෙම්ස ඉතා පිරිසිදු තත්වයකින් විය 
යුතු අතර, සෑම පිළිගැන්වීමකින් හා පරිහරණයකින් පසු විශබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළයුතු 
අතර ඒ සඳහා භාවිතාවන තුවා පිරිසිදු තත්වෙයන් තිබිය යුතුය. 
(XXXII)  පරිශය තුළ පාරිෙභෝගිකයින්ෙග් අත ගැෙටන පෘෂ්ඨයක් නිතර විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ 
යුතුය. 
(XXXIII)  පරිශය තුළ පිසින ලද ආහාර අතරින් පහසුෙවන් නරක්විය හැකි පිසින ලද සියළු ආහාර 
ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක හතරක් ෙනොයික්මන උෂ්ණත්වයක නැතෙහොත් පහත සඳහන් අවස්ථා වලදී 
හැර ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක හැටකට අඩු ෙනොවන උෂ්නත්වයක පවත්වාගත යුතුය. එෙසේ ෙනොවන 
අවස්ථා පහත ආකාරයට විය යුතුය. 
 ( අ) 
 
 
 
සමස්ථ එකතුව පැය ෙදකකට වැඩි කාලයක් සඳහා ආහාර විකිණීම සඳහා නිරාවරණය කර 
ෙනොමැති ෙහෝ පදර්ශනය කර ෙනොමැති අවස්ථාවලදී ෙහෝ 
 (ආ)    පිළිෙයළ කිරීම හා පිළිගැන්වීම ආසන්න කාල පරාසයක් තුළ සිදු කරන විටදී. 
(XXXIV)  පරිශය තුළ සාමානɕෙයන් විකුණනු ලබන තත්ත්වෙයන්ම අනුභව කරනු ලබන සියළු පිසින ලද 
මස් ෙහෝ මාළු  අඩංගු ෙපේස්ටි , පැටිස් , ෙසේවරි, පීසා, හා ඒහා සමාන ආහාර ආවරණය සහිත 
බහාලුම් තුළ පවත්වාගත යුතුය. 
(XXXV)  පරිශය තුළ භාවිතය සඳහා වන කිරි ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක හතකට වැඩි ෙනොවන උෂ්නත්වයකින් 
ශීතකරණයක පවත්වා ගත යුතුය. 
(XXXVI)  පරිශෙයහි පිරිසැකසුම් ස්ථානෙයහි හා ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා වන ෙකොටස්වල පමාණවත් 
පරිදි විශබීජ නාශක දවɕ සමඟ අත්ෙසේදීම් සඳහා, අත් වියලීම සඳහා පමාණවත් සහසුකම් සලසා 
තිබිය යුතු අතර පරිශය තුළ පමාණවත් ආෙලෝකයක් පවත්වාගත යුතුය. 
(XXXVII)  පරිශය තුළ පවත්වාගනු ලබන පලිෙබෝධනාශක දවɕ පරිශෙයහි නිශ්චිත ස්ථානයක අගුළු දමන 
ලද බහාලුමක පවත්වාගත යුතුය. 

<!-- page 302 -->

302A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 ( XXXVIII)  පරිශය තුළ ෙසේවකයින්ෙග් පහසුකම් සඳහා වන ෙකොටස පමාණවත් සනීපාරක්ෂක 
පහසුකම්වලින් හා ඉඩකඩින් යුක්ත විය විය යුතු අතර ස්තී හා පුරුෂ යන ෙදපක්ෂය සඳහා 
වන වැසිකිළි සනීපාරක්ෂක පමිතිවලට අනුව පවත්වාගත යුතුය. 
 ( XXXIX)  පරිශය තුළ ඒකරාශිවන අපදවɕ බැහැර කිරීමට පූර්වෙයන්  රඳවා ගැනීෙම්දී කිසිදු 
ආකාරයකින් පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන ෙද්ට බලපෑමක් ඇති ෙනොවන පරිදි හා 
එමඟින් ආහාර දූහනයට කරුණු ෙනොෙයෙදන පරිදි පවත්වාගත යුතුය. 
 ( XL)  පරිශෙයහි පිරිසුදු කිරීෙම් කටයුතු නියමිත කාල සටහනකට අනුව පහත කරුණුවලට 
යටත්ව කළ යුතුය: 
  ( අ)  ආයතනෙය් සියළු අංශයන් පමාණවත් පරිදි සිදු කිරීමට හා ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
විස්තර කරන ලද නිශ්චිත පෙද්ශ පමුඛව පිරිසුදු කිරීම සහ විශබීජ නාශක දවɕ ෙයදීම 
වැනි කටයුතු සම්බන්ධෙයන් නිශ්චිත කාර්යය පැවරුමක් පවත්වාගත යුතුය. 
  (ආ)  ඉහත (අ) යටෙත් වන කාර්යය නිශ්චිතව සිදුවන බවට වගබලා ගැනීම බලපත ලාභියාෙග් 
කාර්යය විය යුතුය. 
  (ඇ)   පරිශය තුළ ආහාර පිළිෙයළ කරන, පිළිගන්වන, එකළස් කරන හා පරිෙභෝජනය කරන 
අවස්ථාවල දූවිලි ඇති ෙනොවන පරිදි අදාළ පිරිසිදු කිරීෙම් කාර්යන් සිදුකළ යුතුය. 
  (ඈ)  ආහාර පිළිගැන්වීෙම්දී හා පරිෙභෝජනය කිරීෙම්දී භාවිතා කරන සියළු උපකරණ කිසිදු 
ආකාරයකින් පිසින ලද ආහාරයන්හි ෙකොටස් රැඳී ෙනොසිටින පරිදි පවත්වා ගත යුතුය. 
  ( ඉ)   පිරිසිදු කිරීම් සඳහා ෙයොදාගනු ලබන ජලය, ෙසේදුම් කාරක විෂබීජ නාශක කිසිදු 
ආකාරයකින් භාජන මත ඉතිරි ෙනොවන පරිදි ෙසෝදා හැර තිබිය යුතුය. 
  ( ඊ)  පරිශය තුළ සිවිලිම, බිත්ති, ආදී ෙද් කිසිදු කෘමී සතකු රැඳී ෙනොසිටින පරිදි පවත්වාගත 
යුතුය. 
 ( XLI)  පරිශය තුළ කිසිදු ආකාරයකින් බල්ලන්, පූසන් වැනි සුරතල් සතුන් ඇති ෙනොකළ යුතුය. 
 ( XLII)  පරිශෙයහි ෙසේවය කරන පිරිස් සඳහා ආහාර වලට අදාළ ස්වස්ථතා කටයුතු පිළිබඳ 
පුහුණුවක් ලබා තිබිය යුතු අතර ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී නියම කරන කාල සීමාවක් 
යටෙත් ෛවදɕ පර්ෙය්ෂණයන්ට ෙයමුකර සුදුසු ෙසෞඛɕ තත්වෙයන් යුක්ත බවට 
පරික්ෂාකර ගත යුතුය.එෙසේම ඊට අදාළ වන වාර්තා පරිශය තුළ ඕනෑම අවස්ථාවක 
පරික්ෂා කිරීමට හැකිවන පරිදි පවත්වාගත යුතුය.තවද ඔවුන් සම්බන්ධෙයන් කරන 
ෙසෞඛɕ පරීක්ෂණ සායනික හා වසංගත යන ෙදයාකාරෙයන්ම විය යුතුය. 
  
 (XLIII)  පරිශෙයහි ෙසේවෙය් ෙයොදවා ඇති ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් ෙසෞඛɕ 
නිරීක්ෂණ පද්ධතියක් පිහිටුවා ඔවුන්ට අවශɕ ෙසෞඛɕ උපෙදස් ලබා ගැනීමට කියාවලියක් 
ඇති කළ යුතුය. 
 (XLIV)  පරිශෙයහි ජනිත වන අපදවɕ සභාව කියාත්මක කරන අපදවɕ කළමනාකරණ 
වැඩසටහනට අනුව හා ඊට අදාළ වන්නා වූ ලිඛිත නීතීන්ට අනුව සිදු කිරීමට කටයුතු කළ 
යුතුය. 

<!-- page 303 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 303
 ( XLV) පරිශය තුළ ජනනය වන අපදවɕ බලපතලාභියා විසින්ම කළමනාකරණය කරගනු ලබන්ෙන් 
නම්, ඊට අදාළ පෙද්ශය භාර මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක දැනුවත් කළයුතු අතර,ඔහු විසින් ඒ 
සඳහා ලබාෙදන උපෙදස් වලට අනුකූලව ඒ සම්බන්ධෙයන් කියා කළ යුතුය. 
 ( XLVI) පරිශය තුළ ෙසේවය කරන සෑම අෙයක්ම එෙසේ වැඩ ආරම්භ කිරීමට පූර්වෙයන් , වැසිකිළි 
භාවිතෙයන් පසු හා අපදවɕ ස්පර්ශ වීෙමන් පසු පමාණවත් පිරිසුදු වීමකින් ෙතොරව ආහාර 
පිසීෙම් එක්ලස් කිරීෙම්, පිළිගැන්වීෙම් ෙහෝ කාර්යයක ෙනොෙයදිය යුතු අතරම එෙසේ කාර්යෙයහි 
ෙයෙදන සෑම අෙයක්ම පිරිසුදු හා සාක්කු ෙනොමැති ඒපන් හැඳ සිටිය යුතුය. 
 ( XLVII) පරිශෙයහි මුදල් අයකැමි වශෙයන් කටයුතු කරන අය තම ෙදඅත් නිතර විශබීජ නාශක ෙයොදා 
ගනිමින් පිරිසුදු කරගත යුතුය. 
 ( XLVIII) පරිශය තුළ පමාණවත්  පථමාධාර පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය. 
 ( XLIX) පරිශය තුළ ආහාර පරිෙභෝජනයට පහසුකම් ඇති සංඛɕාව පරිශෙයහි පදර්ශනය කළ යුතුය. 
 ( L) කිසියම් වසංගත තත්වයක් මත සමාජය තුළ අත් වැසුම්, මුඛ වැසුම් භාවිතා කිරීමට උපෙදස් 
ලබාදී තත්වයකදී, පරිශයට පැමිෙණන කිසියම් තැනැත්ෙතකු තමන් පැලඳ සිටින මුඛ වැස්මක් 
ෙහෝ අත් වැස්මක් පරිශය තුළ බැහැර කරනු ලබන්ෙන් නම් එෙසේ බැහැර කරන මුඛ වැස්ම ෙහෝ 
අත් වැසුම් ඒ සඳහාම පරිශය තුළ නිශ්චිතව තබා ඇති සංවෘත බදුන්වලට බැහැර කිරීමට 
සැලැස්විය යුතු අතර, එෙසේ බැහැර කරන අපදවɕ ෙවනත් අපදවɕ සමඟ මිශ කිරීමකින් ෙතොරව 
සභාව ඊට අදාළව කියාත්මක කරන කසල කළමණාකරන වැඩසටහනට හා උපෙදස්වලට 
අනුකූලව බැහැර කිරීමට සැලැස්විය යුතුය. 
 ( LI) ආහාර පරිහරණය සඳහා පරිශයට ඇතුළ්වන සෑම තැනැත්ෙතක්ම පරිශෙයහි ඒ සඳහා නිශ්චිතව 
ෙවන්කළ දෑත් පිරිසිදු කර ගැනීම සඳහා වන ස්ථානෙයන් දෑත් පිරිසිදු කර ගත යුතුය. 
 ( LII) පරිශෙයහි ආහාර අනුභව කරන හා ආහාර රැෙගන යාමට පැමිෙණන සියළු ෙදනාම නිසි 
දුරස්ථභාවයක් පවත්වා ගැනීමට කියා කළ යුතුය. 
 (LIII) පරිශය තුළ ආහාර පරිහරණෙයහි ෙයෙදන සෑම අෙයක්ම එෙසේ ආහාර පරිහරණෙයහි ෙයදීෙම්දී 
උපරිම පිරිසිදු භාවයකින් සිටිය යුතු අතර සෑම විටම හිස් ආවරණ අත් වැසුම් හා මුඛ ආවරණ, 
පාවහන් පැළඳ සිටිය යුතු අතර සුදුසු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත ඇදුමක්  ඇඳ සිටිය යුතුය. 
 (LIV) කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙළන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැළදී ඇති බවට සැක කරන ෙහෝ 
එවැනි ෙරෝගවාහකයකු ෙහෝ ආසාදනය වී ඇති තුවාල, සෙම් ආසාදන ෙහෝ ෙවනත් ෙබෝවන 
ෙරෝගයකින් ෙප ෙළන තැනැත්ෙතකුව පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ෙනොගත යුතුය.  
 (LV) පරිශය තුළ ආහාර පරිහරණය කිරීම සම්බන්ධෙයන් කටයුතු කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ආහාර 
දුහනය වීමට ෙහේතුවන ආකාරයට දුම්බීම , ෙකල ගැසීම, කැස්ස, කිවිසුම් යැවීම, නාසය ස්පර්ශ 
කිරීම, වැනි කියාවල ෙනොෙයදිය යුතුය. 
 (LVI)  පරිශෙයහි ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා කිසිදු අවස්ථාවක යම් ෙබෝවන ෙරෝගී තත්වයකින් ෙහෝ 
වසංගත ෙරෝගී තත්වයකින් ෙපෙලතැයි සිතිය හැකි තරම් කරුණු ඇති කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු 
ඇතුළත් කර ෙනොගත යුතුය. 

<!-- page 304 -->

304A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 ( LVII) පරිශෙයහි ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා පැමිෙණන යම් තැනැත්ෙතකුට ෙහෝ පරිශෙයහි ෙසේවෙයහි 
ෙයෙදන්ෙනකුට ෙබෝවන, ස්පර්ශෙයන් ෙබෝවන, ෙහෝ චර්මගත ෙරෝගී තත්වයක් වැළදුණෙහොත් ඒ 
බව බලපතලාභියා විසින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙවත දැනුම් දිය යුතු අතර, එෙසේ දැනුම් දීෙමන් 
පසු ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු 
විසින් ලබාෙදන නිෙරෝධායක උපෙදස්වලට අනුකූලව පරිශයට අදාළ සියළුම අය කියාකළ යුතුය. 
 ( LVIII) පරිශය නිෙරෝධායක කියාවලියට යටත්කර ඇති විටක එකී නිෙරෝධායක කාලය අවසන් බවට වූ 
සහතිකයක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකෙයකු විසින් නිකුත් කරනු 
ලැබීෙමන් පසු හා පරිශය සම්පූර්ණෙයන් විෂබීජ හරණය කරන ෙතක් කිසිදු තැනැත්ෙතකු ආහාර 
පරිෙභොජනය සඳහා ඇතුළත් කර ෙනොගත යුතුය. 
 ( LIX) ආහාර පරිහරනය කිරීෙම්දී ආහාර දුහනය වීමට ෙහේතුවන ආකාරෙය් කවර ෙහෝ කියාවක් ෙනොකර 
හිදීමටත් සිදු ෙනොවන ආකාරයට පරිශය පවත්වා ගැනීමට බලපතධාරියා විසින් සෑම පියවරක්ම 
ෙගන තිබිය යුතුය. 
 ( LX) පරිශය තුළ ආහාර පරිහරනයහි ෙයෙදන හා ආහාර පරිෙභෝජනෙය් ෙයෙදන සෑම තැනැත්ෙතකුටම 
පරිශය තුළ කියාත්මක වන ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පියවර සම්බන්ධව දැන ගැනීමට හැකිවන පරිදි , 
ඊට අදාළ උපෙදස් පරිශය තුළ පකටව ෙපෙනන පරිදි පදර්ශනය කළ යුතු අතර ඊට අනුකූලව කියා 
කළ යුතුය. 
 ( LXI) පරිශය තුළ ෙසේවෙය් නියුතු ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් සියලු ෙතොරතුරු බලපතලාභියා විසින් 
සභාපතිවරයාට ඉදිරිපත් කර තිබිය යුතුය. 
12. ( I) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සි ඉටු කිරීෙම්දී පසස්ථභාවය සැලකිල්ලට ගනිමින් 
ෙමම අතුරු  වɕවස්ථාවට අදාළ පරිශයක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී නිර්ෙද්ශයන්ට අනුව 
සභාපතිවරයා විසින් ෙශේණිගත කිරීමත් නීතɕානුකූල විය යුතුය. 
 ( II) සභාපතිවරයා විසින් ෙමම වගන්තිය යටෙත් ෙශේණිගතකර ඇති අවස්ථාවක බලපතයට අදාළ 
වර්ෂය සඳහා   පරිශයට හිමි ෙශේණිය පිළිබඳව හා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා නිකුත් කරනු 
ලබන සහතිකයක් මහජනයාට දැකගතහැකිවන පරිදි පරිශය තුළ පදර්ශනය කළ යුතුය. 
13.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න පරීක්ෂා 
කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු 
ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට ඇතුළු වීමට, අවශɕ නියැදි 
ලබා ගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
14.  බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු සැළකිල්ලට ගනිමින් 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි පරිශය පවත්වාෙගන යාමට අදාළව බලපතලාභියා විසින් 
එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතුයැයි සභාපතිවරයා විසින් නියමකර ඇති විටකදී බලපතලත් 
තැනැත්තා සභාපතිවරයා සමඟ එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතු අතර සභාපතිවරයා විසින් 
එහි පිටපතක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙවත ෙයොමුකළ යුතුය. 
15.  බල පෙද්ශයට අදාළව කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සම්බන්ධෙයන් නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් නිෙයෝගයක් බලපැවැත්ෙවන අවස්ථාවක එම නිෙයෝගෙයහි 
සඳහන් සෑම නියමයකටම අනුකූලව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය. 
 පරිශයන් 
ෙශේණිගත කිරීම  
 
 
ස්ථාන පරීක්ෂාව 
හා නියදි 
ලබාගැනීම  

<!-- page 305 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 305
16.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න පරීක්ෂා 
කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු 
ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට ඇතුළු වීමට, අවශɕ නියැදි 
ලබා ගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
17. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන්   ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංගනය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි කටයුතු වන අවස්ථාවක 
අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් දන්වමින් 
දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතුය. 
18.  ඉහත 17 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ දැන්වීමට  
අනුකූලව කියා කිරීම බලපතලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක සභාපතිවරයා විසින් 
අදාළ බලපතය අවලංගු කළ යුතුය. 
19.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර එම 
වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 1987 අංක 15 
දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122 (2) උප වගන්තිය යටෙත් දඩුවමකට යටත් විය යුතුය.තවද 
එෙලස වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු තව දුරටත් එකී කඩකිරීම, උල්ලංඝණය නිරන්තරෙයන්ම 
කරෙගන යනු ලබන විට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු 
විසින් දැන්වීමක් භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝණ තව දුරටත් ෙනොකඩවා කරෙගන යන සෑම දිනකට 
ඉහතකී 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත්  122 (2) උප වගන්තිෙය් සඳහන් අතිෙර්ක 
දඩයකට යටත් විය යුතුය. 
20.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව්, 
 
          “සභාව” යන්ෙනන් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාවද, 
 
            “සභාපති” යන්ෙනන් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධූරය දරන 
ෙහෝ එම ධූරෙය් කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන අයද , 
  
      “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරී   ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අයද, 
 
      
පරිශයට ඇතුළත් වීෙම් 
බලය   
 
 
 
 
 
 
 
බලපතය අවලංගු කිරීම 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
දණ්ඩනය 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
අර්ථ නිරෑපනය 

<!-- page 306 -->

306A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  “ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් ෙයෙදන    
පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී කාර්යාලයට අනුයුක්තව මහජන  ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂක තනතුර දරන අෙයක්ද, 
 
            “බලපතලාභියා” යන්ෙනන් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලබාගත් 
ආයතනයක් ,තැනැත්ෙතක් ෙහෝ පුද්ගලෙයක්ද , 
 
“බලයලත් නිලධාරියා” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිවරයා විසින් 
බලය පවරන 
ලද නිලධාරියාද, 
          “දුහනය වීම” යන්ෙනන් ආහාර දවɕකට කිසිදු දුහක දවɕයක් ඇතුළ්වීම ෙහෝ හටගැනීමද, 
 
          “විෂබීජ නාශක” යන්ෙනන් ආහාරවල ආරක්ෂාව ෙහෝ ෙයෝගɕබව අඩුෙනොකරන 
මට්ටමකට පරිසරෙයහි ඇති ක්ෂුද ජීවීන් පමාණය රසායනික කාරකයන් මඟින් ෙහෝ ෙභෞතික 
කමයකින් අඩු කිරීමද, 
 
           “ආහාර ස්වස්ථතාවය” යන්ෙනන් ආහාර දාමෙය් සියළු අවස්ථාවලදී ආහාරවල 
සුරක්ෂිතබව හා සුදුසු 
බව සහතික කිරීම සඳහා සියළු තත්වයන්, පියවර සහ පරිචයද, 
 
          “උපදව” යන්ෙනන් අහිතකර ෙසෞඛɕ බලපෑමක් සිදු කිරීෙම් ඉඩ ඇති යම් ජීව විදɕාත්මක, 
රසායනික විදɕාත්මක කාරකයක් ෙහෝ තත්වයක්ද, 
 
         “ ආහාර” යන්ෙනන් මනුෂɕයාෙග් ආහාර ෙහෝ පාන වශෙයන් පෙයෝජනයට ගැනීම සඳහා 
පවත්වාෙගන යන ආයතනය තුළ නිශ්පාදනය කළ විකිණීමට තබා ඇති ෙද් ෙවනම ආහාර 
පිළිෙයල 
කිරීෙම්දී  ෙයොදා ගැෙනන ෙද්ද, 
 
         “ සාධාරණ ෙවලාව” යන්ෙනන් බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ කාර්යෙයහි නිරතවන 
ඕනෑම ෙවලාවක්ද, 
 
“ මූලික නීතිය” යන්ෙනන් 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනත   
අදහස් ෙවයි.  
21.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි,ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් හටගතෙහොත් 
එවිට සිංහල පාඨය පමුඛ   ෙවයි. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
පාඨ 
අතර  
අනනුකූලතාවය 

<!-- page 307 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 307
උපෙල්ඛනය 
 
............. වර්ෂය සඳහා  බලපත ලබා ගැනීම සඳහා වු ඉල්ලුම්පත 
 
 
අයදුම්පත් අංකය : 
 
 
ෙමම ෙපෝරමෙය්“ඒ” ෙකොටස පුරවා ..................දිනට පථම ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය  
සභාෙව් පධාන කාර්යාලය / වෑතර උප කාර්යාලයට ඉදිරිපත් කල යුතුයි. 
ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව 
 
                      පධාන කාර්යාලය / වෑතර උප කාර්යාලය  
 
         20.....................වර්ෂයට ෙවළඳ බලපතයක් ලබාගැනීෙම් අයදුම්පතය  
 
          “ඒ“ 
 
1. වɕාපාරිකයාෙග් නම :....................................................................................................................... 
2. වɕාපාරික ස්ථානෙය් නම හා ලිපිනය :............................................................................................... 
 .............................................................................................................................. ..............................
............................................................................................................................................................ 
3. වɕාපාරිකයාෙග් ෙපෞද්ගලික ලිපිනය: ............................................................................................... 
4. වɕාපාරිකයාෙග් ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : ...................................................................................... 
5. දුරකථන අංකය : .............................................................................................................................. 
6. වɕාපාරය පවත්වාෙගන යන ෙගොඩනැගිල්ෙල් අයිතිකරුෙග් නම හා ලිපිනය : ..................................... 
       ........................................................................................................................................................... 
7. ගාම ෙසේවා ෙකොට්ඨාස අංකය හා නම : .............................................................................................. 
8. ෙවළඳ ස්ථානෙය් වරිපනම් අංකය හා පාර : ........................................................................................ 
9. වɕාපාරය ආරම්භ කළ දිනය : ........................................................................................................... 
10. බලපතය ඉල්ලුම් කරන ෙවළඳ වɕාපාරෙය් ස්වභාවය : ..................................................................... 
 20............ වර්ෂයට ඉහත සඳහන් ෙවළඳ වɕාපාරය පවත්වාෙගන යාමට බලපතයක් ලබාෙදන ෙලස 
කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි. 
 
 
දිනය: .....................                                             ................................  
                              ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන 
 
  

<!-- page 308 -->

308A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා  
  “ බී ” ආදායම් පරීක්ෂක වාර්තාව  
1. වɕාපාරික ස්ථානෙය් බිම් පමාණය              : ............................................................................................................... ... 
2. වɕාපාරික ස්ථානෙය් ෙසේවක පමාණය       : ..................................................................................................................  
3. වɕාපාරික ස්ථානෙය් වාර්ෂික වටිනාකම      : .................................................................................................................. 
4. ෙගොඩනැගිල්ෙල් ස්වභාවය                         : .................................................................................................... .............. 
5. වɕාපාරෙය් ස්වභාවය(ගැසට් පතෙය් පරිදි ) : ........................................ ස්ථීර/ තාවකාලික................................................ 
සඳහන් කලයුතු ෙවනත් කරුණු  
5. ...................................................................................................................................................................................... 
6. ...................................................................................................................................................................................... 
7. ...................................................................................................................................................................................... 
8. .................................................................................................................................................................................... 
      
                                .......................................  
                                 ආදායම් පරීක්ෂක 
දිනය : ............................................. 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි : .......................................................... 
ඔෙබ් නිර්ෙද්ශ සඳහා ෙයොමු කරමි. 
 
                               ......................................... 
                               පධාන කළ. සහ. (ආදායම්)  
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි : .......................................................... 
  
ෙමම වɕාපාරය සදහා බලපතය දීම  නිර්ෙද්ශ කරමි/ෙනොකරමි.ෙමහි පහත සදහන් නිර්ෙද්ශයන් සම්පූර්ණ
 කරන ෙලසට 
ඉල්ලුම්කරුට  නිෙයෝග කිරීමට ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව්  සභාපතිතුමාට දැන්වීම මැනවි. 
 
1. .................................................................................................................................................................................... 
2. .................................................................................................................................................................................... 
3. .................................................................................................................................................................................... 
4. .................................................................................................................................................................................... 
5. .................................................................................................................................................................................... 
6. .................................................................................................................................................................................... 
7. .................................................................................................................................................................................... 
8. .................................................................................................................................................................................... 
9. .................................................................................................................................................................................... 
10. .................................................................................................................................................................................... 
 
දිනය : .............................................              ......................................................  
                            මහජන ෙසෞඛɕ  පරීක්ෂක 

<!-- page 309 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 309
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි  නිර්ෙද්ශය :  
ඉහත සදහන් මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක වාර්තාව අනුව ඉහත සදහන් කර්මාන්තයට/වɕාපාරයට 20 ................ වසර සදහා 
බලපතය ලබාදීම  නිර්ෙද්ශ කරමි/ෙනොකරමි.         
                                        
                           .......................................................... 
                              ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි  
ෙල්කම් 
බලපතය නිර්ෙද්ශ කරමි / ෙනොකරමි. පහත ෙකොන්ෙද්සි සම්පුර්ණ කළ යුතුය. 
ෙකොන්ෙද්සි:-  
................................................................................................................................................................................................ 
................................................................................................................................................................................................ 
................................................................................................................................................................................................ 
 
                                 ................................... 
                                පධාන ආදායම් පරීක්ෂක  
දිනය: .......................... 
 
සභාපති 
ඉහත බලපතය ලබාදීම නිර්ෙද්ශ කර ඉදිරිපත් කරමි. / ෙනොකරමි. 
                                                     ........................... 
                                  ෙල්කම් 
දිනය: ....................................  
සභාපතිතුමාෙග් නියමය  
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි  නිර්ෙද්ශය මත ................................................................................................................................... 
දරණ ස්ථානෙය් පවත්වාෙගන යන ............................................................................................................................................ 
20.............. වර්ෂෙය් බලපතය ලබාදීම අනුමත කරමි  / ෙනොකරමි. 
                   . 
 
                                ................................  
 දිනය : ................                            සභාපති 
                                ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව 
කළ / සහ: සටහන 
 
 
 
 
 
       .........................................  
      කළමනාකරණ සහකාර(ආදායම්) 
  
බලපත ගාස්තු රු              : .................................... 
ලදුපත් අංකය හා දිනය      : .................................... 
බලපතය  අංකය හා දිනය  : HO/PS/TL/................. 
ෙපොදු නාන ස්ථාන සම්බන්ධ 
අතුරු වɕවස්ථාව 
 
1.   1989 අංක 12 දරන පළාත් සභා (ආනුශාංගික විධිවිදාන) පනෙත්  2 වගන්තිය සමඟ කියවිය 
යුතුය. 1952 අංක 06 දරන පළාත් පාලන ආයතන ( සම්මත අතුරු වɕවස්ථා) පනෙත් 02 
වගන්තිය යටෙත් බස්නාහිර පළාෙත් පළාත් පාලන විෂයභාර අමාතɕවරයා වශෙයන් සාදන 
ලදුව, ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 520/7 හා 1988 අෙගෝස්තු 23 
දිනැති ගැසට් පතෙය් පකාරව පනවන ලද ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව විසින් වැළඳගත් හා   
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 584 හා 1989.11.10 දින ගැසට් පතය 
මගින් පකාශයට පත්කළ ෙපොදු නාන ස්ථාන දරන අතුරු වɕවස්ථා, එම අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් ෙමෙතක් ගනු ලැබූ කියාමාර්ගයන්ට අගතියක් ෙනොවන පරිදි 2022.12.31 දිෙනන් 
පසුව පරිච්චින්න කර ෙමම අතුරු  වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ 
පවත්වාෙගන යන ෙපොදු නාන ස්ථාන විධිමත් කිරීම සහ පාලනය කිරීම සඳහා පවත්වනු 
ලබයි. 
  
  

<!-- page 310 -->

310A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 ( i )  ස්ථානය ෙපොදු නාන ස්ථානයක් බව පකාශ වන වචන ඇතුළත් දැන්වීම් පුවරුවක් යටෙත් 
පවත්වාගත යුතුය. 
 (ii) නාන ෙතොටුෙපොළ වශෙයන් ආරක්ෂිතව භාවිතයට ගත හැකි වපසරිය පිළිබදව හා ආරක්ෂාව 
සඳහා සැළකිලිමත් විය යුතු කරුණු පිළිබඳව ෙපොදු නාන ෙතොටුෙපොළ භාවිතයට ගන්නන්ට 
පහසුෙවන් ෙපෙනන පරිදි දැන්වීම් පදර්ශනය කර තිබිය යුතුය. 
 (iii) ස්නානය සඳහා ජලයට ආරක්ෂිතව පිවිසීමට හැකි පරිදි අවශɕ තැන් සඳහා පඩිෙපල සකස් කර 
තිබිය යුතු අතර එය සිෙමන්ති ෙයොදා ලිස්සා ෙනොයන පරිදි සකස් කර තිබිය යුතුය. 
 ( i v )  හැකි සෑම විටම ස්තීන් හා පුරුෂයින් සඳහා ජලයට බැහීම සඳහා ෙවන් ෙවන්ව පෙව්ශයන් තිබිය 
යුතුය. 
 ( v )  අදාළ ෙතොටුෙපොළ පිහිටි ගෙඟහි, ඇෙළහි, ෙදොෙළහි ෙහෝ වැෙවහි රක්ෂිතෙයහි කිසිදු ගසකට 
ස්වභාවික පිහිටීමකට නාන ෙතොටුෙපොළ පවත්වාෙගන යාම ෙහේතුෙවන් උපදවයක් ෙනොවිය 
යුතුය. 
 ( v i )  සාමානɕ වශෙයන් ෙතොටුෙපොළ භාවිතයට ගැනීම ෙප.ව.06.00 සිට ප.ව.07.00 දක්වා විය යුතු 
අතර රාතී කාලෙයහි ෙතොටුෙපොළ භාවිතයට ගත හැක්ෙක් එම ස්ථානයට පමාණවත් විදුලි 
ආෙලෝකය සපයා ඇත්ෙත්නම් පමණක් විය යුතුය. 
 (vii) ස්තීන් හා පුරුෂයින් සඳහා ඇඳුම් මාරු කිරීමට ෙවන් ෙවන් වූ ස්ථාන පිහිටුවා තිබිය යුතුය. 
  
 (viii) ෙතොටුෙපොළ අවට කිසිදු ආකාරයකින් මත්පැන් භාවිතය තහනම් විය යුතු අතර, ඒ පිළිබද  
දැන්වීම් පකටව ෙපෙනන පරිදි සවිකර තිබිය යුතුය. 
6.  ෙතොටුෙපොළ පරිහරණය කරන්නන් සඳහා පාෙද්ශීය සභාව විසින් අතිෙර්ක ෙසේවාවන් හා  
පහසුකම් සම්පාදනය කර පවත්වා ගත හැකි අතර, එෙසේ සපයන ෙසේවාවන් සහ පහසුකම් සඳහා 
නගර සභාව විසින් තීරණය කර පකාශයට පත්කරනු ලබන ගාස්තුවක් අය කිරීමට නීතɕානුකූල 
විය යුතුය. 
7.  බල පෙද්ශය තුළ පිහිටා ඇති ෙපොදු නාන ළිඳක් ෙහෝ තටාකයක් වන විටදී, ඒ සෑම ෙපොදු නාන 
ළිඳකට, තටාක සම්බන්ධෙයන්ම, 
 ( i )  ෙපොදු නාන ස්ථානයක් බව පකාශ වන වචන ඇතුළත් දැන්වීම් පුවරුවක් යටෙත් එය 
පවත්වාෙගන යා යුතුය. 
 (ii) ළිඳ ෙහෝ තටාකය වටා අවම වශෙයන් මීටර් 0.6096 ක් පමණ ෙපොෙළොව මට්ටෙම් උසකට 
ආරක්ෂිත තාප්පයක් විය යුතු අතර ෙපොෙළොව මට්ටෙම් සිට පහළට අවම වශෙයන් ඒ හා සමාන 
ගැඹුරක් දක්වා ළිඳ ෙහෝ තටාකය වටා ස්ථිර ෙලස සිෙමන්තිෙයන් ෙහෝ කළු ගලින් ආරක්ෂිතව 
තනා තිබිය යුතුය. 
 (iii) හැකි සෑම විටම ස්තීන් හා පුරුෂයින් සඳහා ෙවන්ව භාවිතයට ගත හැකි පරිදි ෙපොදු නාන 
ස්ථානය පවත්වා ගත යුතු අතරම, ඇඳුම් මාරු කිරීම සඳහා ස්තීන් හා පුරුෂයින් ෙවනුෙවන් 
ෙවන් වූ ස්ථාන පවත්වා ගත යුතුය. 
4.   පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ (ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන)පිහිටියා 
වූ ෙපොදු මහජනයාට ස්නානය සඳහා ෙපොදු නාන ස්ථාන වශෙයන් පවතින්නා වූ ෙහෝ 
පවත්වාෙගන යනු ලබන ගඟකට, ඇළකට, ෙදොළකට අදාළ නාන ෙතොටුෙපොළක්, ළිඳක් ෙහෝ ජල 
තටාකයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ කාර්යයන් සඳහා අදාළ විය යුතුය. 
5.   බල පෙද්ශය තුළ පිහිටා ඇති ගඟකට, ඇළකට, ෙදොළකට අදාළ ෙපොදු නාන ෙතොටුෙපොළක් වන 
විටදී, ඒ සෑම ෙපොදු නාන ෙතොටුෙපොළක් සම්බන්ධෙයන්ම, 
ෙපොදු නාන 
ෙතොටුපළ 
පවත්වාෙගන යාම 
ගාස්තුවක් නියම 
කිරීම 
ෙපොදු නාන ළිදක් 
ෙහෝ තටාකයක් 
වන විට 
 
2.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශිය සභාෙව් ෙපොදු නාන ස්ථාන පිළිබඳ අතුරු 
වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
 
 
3.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරණ පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126(IX)(ණ) 
වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු එම පනෙත්122 උපවගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට බලය 
ලැබී ඇත. 
 
 
 
 
 
ලුහුඩු නාමය 
ෛනතික බලය 

<!-- page 311 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 311
 ( i v )   ස්නානය සඳහා භාවිතයට ගැෙනන ජලය නාන ළිඳට ෙහෝ තටාකයට පහසුෙවන් 
කාන්දු වීම වැළැක්ෙවන පරිදි හා එය පහසුෙවන් බැහැරට ගලා යන පරිදි කාණු සකස් 
කර තිබිය යුතුය. 
 ( v )   ජලය ස්නානය සඳහා භාවිතයට ගැනීමට බාල්දි හා ලණු අවශɕ පරිදි තිබිය යුතු අතර, 
බාල්දිවල මල ෙනොබැෙදන ෙලස තීන්ත ආෙල්ප කර තිබිය යුතුය. 
8.   ඉහත 5 වන සහ 7 වන වගන්තිය යටෙත් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූල වන පරිදි 
ෙපොදු නාන ස්ථාන පවත්වාෙගන යාම සඳහා පාෙද්ශීය සභාව මගින් ගනු ලබන 
කියාමාර්ගයන්ට සහය වීම සඳහා ඒ හා සම්බන්ධෙයන් සභාපති ෙවත අවශɕ උපෙදස් 
දීම සඳහා ෙපොදු නාන ස්ථානය අවට පදිංචිකරුවන්වන්ෙග් නිෙයෝජිත තත්වෙයන් 
සැදුම්ලත් කමිටු සෑම ෙපොදු නාන ස්ථානයක් සඳහාම සභාපති විසින් පත් කිරීම 
නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
9. I.  ඉහත 8 වන වගන්තිය යටෙත් පවත්වන කමිටුවක කාර්යය පහත ආකාරයට විය යුතුය. 
  (අ)   ෙපොදු නාන ස්ථානය පරිහරණය කරන්නන් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් විධිවිධානයන්ට 
අනුකූල ෙනොවන බව නිරීක්ෂණය වන අවස්ථා ඇත්නම්, ඒ පිළිබඳව සභාපති ෙවත 
වාර්තා කිරීම. 
  (ආ)   ෙපොදු ජනතා වෙග් යහපත සඳහා අදාළ ස්ථානය සම්බන්ධෙයන් විය යුතු අවශɕතා 
ෙසොයා බලා සභාපති ෙවත උපෙදස් දීම හා වාර්තා කිරීම. 
  (ඇ)  මහජන ෙසෞඛɕෙයහි යහපත සඳහා නාන තටාකයත්, ළිඳත් පිරිසිදු කිරීෙම් 
අවශɕතාවයන්  උද්ගත වූ අවස්ථාවන්හිදී ශම සහභාගීත්වෙයන් අදාළ කාර්යයන් ඉටු 
කරවාලීම. 
  (ඈ)  ජල මූලාශයන් හා ඒ වටා ඇති ශාක පද්ධතිය ආරක්ෂා කිරීමට හැකි සෑම පියවරක්ම 
ගැනීම, හා ඒ හා සම්බන්ධව සභාපති ෙවත උපෙදස් දීම. 
 ( 2 )   (I) වන උප වගන්තිය යටෙත් වූ කාර්යය සඳහා පත්වන කමිටු අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි 
රැස්විය යුතු අතර රැස් වී ගනු ලබන තීරණ පිළිබද සභාපතිවරයා දැනුවත් කළ යුතුය. 
  
10.   බල පෙද්ශය තුළ පිහිටියා වූ ෙපොදු නාන ස්ථාන විධිමත්ව පවත්වාෙගන යාම සඳහා වූ 
හැකි සෑම පියවරක්ම ගැනීම නගර සභාෙව් කාර්යය වන්ෙන්ය. 
11. (1)  ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බලපෙද්ශයකට අදාළව,නිෙරෝධායන හා 
ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත සමඟ හා ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටෙත් ෙහෝ 
කවර ෙහෝ, වසංගත තත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති අවස්ථාවක ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් කවර ෙහෝ ෙපොදු නාන ස්ථානයක් නිශ්චිත 
කාල සීමාවක් සඳහා භාවිතය තහනම් කිරීම නීතɕානුකූල විය යුකුය. 
 (2)  එවැනි වූ නියමයක් ෙපොදු නාන ස්ථානයක පකටව ෙපෙනන පරිදි පදර්ශනය කළ 
යුතුය. 
12.   සභාපතිවරයා විසින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 11 වන වගන්තිය යටෙත් භාවිතය 
තහනම් කරන ලද ෙපොදු නාන ස්ථානයකින් එෙසේ තහනම් කර ඇති කාල සීමාව තුළ 
කිසියම් තැනැත්ෙතකු විසින් ස්නානය කිරීම ෙහෝ ෙවනත් කවර ෙහෝ කාර්යක් සඳහා 
ෙපොදු නාන ස්ථානය භාවිතයට ගැනීම ෙනොකළ යුතුය. 
කමිටු පත් කිරීම 
 
 
කමිටුවක කාර්යය 
 
 
 
 
වසංගත තත්ත්වයක් 
පකාශයට පත් කළ 
විට භාවිතය තහනම් 
කිරීම 

<!-- page 312 -->

312A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
13. (1)  බල පෙද්ශය තුළ ශ්වසනෙයන් ෙහෝ ස්පර්ශෙයන් ෙහෝ ෙබෝවිය හැකි කිසියම් වසංගත 
තත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතු වන පරිදි කරුණු ෙයදී ඇති අවස්ථාවක ඒ පිළිබදව 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ලබාෙදන උපෙදස් සැළකිල්ලට ගනිමින් ෙපොදු නාන ස්ථානයක 
ස්නානය කරන්නකු ෙහෝ එය භාවිතයට ගන්ෙනකු විසින් අනුගමනය කළයුතු කියාමාර්ග 
සම්බන්ධෙයන් වූ නියමයන් සභාපතිවරයා විසින් පකාශයට පත් කළ යුතුය. 
  (2)  ඉහත (1) උප වගන්තිය යටෙත් වූ සෑම නියමයක්ම ෙපොදු නාන ස්ථානෙය් පකටව 
ෙපෙනන පරිදි පදර්ශනය කළ යුතු අතර ෙපොදු නාන ස්ථානය භාවිතයට ගනු ලබන සෑම 
අෙයකුම එම නියමයන්ට අනුකූලව කියා කළ යුතුය. 
14.    කිසියම් වසංගත ෙරෝගයකින් ෙපෙලන ෙහෝ වසංගත ෙරෝගයකින් පසු නිෙරෝධායන 
කාලසීමාවක් ගත කරන ෙහෝ එවන් ෙරෝගී තත්වයක් සම්බන්ධෙයන් වන සැකය මත 
නිෙරෝධායන කාලසීමාවන් ගතකරන කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු ෙපොදු නාන ස්ථානයක් 
භාවිතයට ගැනීම ෙනොකළ යුතුය. 
15.    ෙපොදු නාන ස්ථානයක, 
  (අ)  ජනනය වන අපදවɕ බැහැර කිරීම සභාපති විසින් නිශ්චිතව නියම කර ඇති ආකාරයට 
කළ යුතු අතර කිසිදු අපදවɕක් බාහිර පරිසරයට මුදා හැරීම ෙනොකළ යුතුය. 
  (ආ)  කිසියම් තැනැත්ෙතකු විසින් පැළඳ සිටි මුව ආවරණයක් ෙහෝ අත්වැස්මක් වැනි ෙද්, 
බැහැර කිරීම සඳහා ඒ සඳහාම නිශ්චිතව ෙවන්කර ස්ථානෙය් තබා ඇති කසළ රැඳවුමක් 
පවත්වා ගත යුතු අතර, එයටම පමණක් බැහැර කිරීම කළ යුතුය. 
  (ඇ)  එක් රැස්වන අපදවɕ පා ෙද්ශීය සභාව විසින් කියාත්මක කරන කසළ කළමනාකරණ 
වැඩසටහනට අනුව ස්ථානෙයන් බැහැර කිරීම කළ යුතුය. 
16.    ෙපොදු නාන ස්ථානයකින් කිසිදු අවස්ථාවක බීමට ජලය ලබා  ගැනීම ෙනොකළ යුතුය. 
17.    ෙපොදු නාන ස්ථානයක් වශෙයන් ෙවන් කර ඇති භූමි පෙද්ශයක පාෙද්ශීය සභාව මඟින් 
සපයා ඇති වැසිකිළි හා කැසිකිළි පහසුකම් ඇත්ෙත්නම්, එහිම මිස, කිසිදු තැනැත්ෙතකු 
ෙපොදු නාන ස්ථානයක් අවට මුතා කිරීම ෙහෝ මලපහ කිරීම ෙනොකළ යුතුය. 
18.    ෙපොදු නාන ස්ථානයක් වශෙයන් පවත්වාෙගන යන ස්ථානයක වාහනයක් ෙසේදීම, 
යන්ෙතෝපකරණ ෙසේදීම කෘෂි රසායන ඉසීමට ගන්නා යන්ත වැනි ෙද් ෙසේදීම ෙනොකළ 
යුතුය. 
19.   ෙපොදු නාන ස්ථානයක් වශෙයන් ෙවන් කර ඇති කවර ෙහෝ ස්ථානයක ෙහෝ ඒ 
ආසන්නෙය් කිසිදු සෙතකු නැහැවීම, ෙසේදීම ෙහෝ එවැනි ස්ථානයකට සෙතකු ඇතුළු කිරීම 
කිසිදු තැනැත්ෙතකු විසින් ෙනොකළ යුතුය. 
අපදවɕ බැහැර 
කිරීම  
 
 
 
 
සතුන් නැහැවීම 
සහ සතුන් 
ඇතුළත් කිරීම 
තහනම් බව 
වසංගත තත්වයකට 
අදාලව නියමයන්  
පකාශයට පත් කිරීම 
 
 
 
 
 
 
 
වසංගත තත්ත්වයක් 
පකාශයට පත් කළ 
විට භාවිතය තහනම් 
කිරීම 

<!-- page 313 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 313
20.    ෙපොදු නාන ස්ථානයක් අසල නිකරුෙන් හැසිරීම එහා ෙමහා යාම කිසිදු තැනැත්ෙතකු 
විසින් ෙනොකළ යුතුය. 
21.    කිසියම් ෙපොදු නාන ස්ථානයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව 
පවතින්ෙන්ද යන්න සභාපතිවරයා නිශ්චිතව බලය පවරන ලද නිලධාරියකු විසින් 
නිරන්තරව පරීක්ෂා කළ යුතුය. 
22.    ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් කර ඇති විධිවිධානයන්ට පටහැනිව ෙපොදු නාන 
ස්ථානයක කියාකිරීම ෙහෝ එහි විධිවිධාන උල්ලංඝණය කිරීම වරදක්වන අතර එම වරද 
සම්බන්ධව නිසි අධිකාරි බලය සහිත අධිකරණයක් විසින් වරදකරු කිරීෙමන් අනතුරුව, 
එකී වරද සම්බන්ධෙයන් 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122 (2)  
උපවගන්තිය යටෙත් සඳහන් දඩයකට යටත් විය යුතුය. 
23.    පද සම්බන්ධෙයන් අතɕාර්ථයක් අවශɕ වුවෙහොත් මිස , 
  
“පාෙද්ශීය  සභාව” යන්ෙනන් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය  සභාවද; 
  
“සභාපති” යන්ෙනන් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා ෙව් තත්කාලය සඳහා සභාපති ධූරය ට 
පත්ව ඇති තැනැත්තා ෙහෝ එම ධූරෙය් කාර්යය කටයුතු ඉටු කරන තැනැත්ෙතකු; 
  
“ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් තත්කාලෙය් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය බල 
පෙද්ශෙ යහි ෙසෞඛɕ  ෛවදɕ නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම ධූරය දරන තැනැත්තාද ; 
  
“බලයලත් නිලධාරියා” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි සභාපතිවරයා විසින් ලිඛිතව බලය 
පවරන නිලධාරිෙයකුද අදහස් ෙවති. 
24.    ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල, ෙදමළ හා  ඉංගීසි පාඨ අතර අනනුකූලතාවයක් 
වුවෙහොත් සිංහල පාඨය පමුඛ ෙවයි. 
දණ්ඩනය 
 
 
 
 
 
 
 
අර්ථ නිරූපනය 
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාව 
   
සංචාරක ෙවෙළන්දන් පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව 
 
1.   1989 අංක 12 දරන පළාත් සභා (ආනුශාංගික විධිවිධාන) පනෙත්  2 වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතුය. 
1952 අංක 06 දරන පළාත් පාලන ආයතන (සම්මත අතුරු වɕවස්ථා) පනෙත් 02 වගන්තිය යටෙත් 
බස්නාහිර පළාෙත් පළාත් පාලන විෂයභාර අමාතɕවරයා වශෙයන් සාදන ලදුව, ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 1947/6 හා 2015 ෙදසැම්බර් 28 දිනැති ගැසට් පතෙය් 
පකාරව පනවන ලද ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව විසින් වැළඳගත් හා ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 1986 හා 2016.09.23 දින ගැසට් පතය මගින් පකාශයට පත්කළ සංචාරක 
ෙවළඳාම සම්බන්ධ දරන අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ෙමෙතක් ගනු ලැබූ කියාමාර්ගයන්ට අගතියක් 
ෙනොවන පරිදි 2022.12.31 දිෙනන් පසුව පරිච්ඡින්න කර ෙමම අතුරු  වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම 
පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන සංචාරය කරමින් ෙවළදාෙම් ෙයෙදන ෙවෙළන්දන් 
අධීක්ෂණය කිරීම ඇතුළු ඊට අනුශාංගික කරුණු සඳහා විධිවිධාන සැලැස්වීම පිණිස පනවනු ලබයි. 
  
  
2.   ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් සංචාරක ෙවෙළන්දන් පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව 
යනුෙවන් හැදින්ෙව්. 
  
ලුහුඩු 
නාමය 
3.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126(X)  වගන්තිය සමග 
කියවිය යුතු එම පනෙත්122 වගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
  
  

<!-- page 314 -->

314A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
4.   ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ ( ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් 
හඳුන්වනු ලබන) සංචාරය කරමින් භාණ්ඩ ෙහෝ ආහාර ඇතුළු කවර ෙහෝ දවɕයක් අෙලවි 
කරන තැනැත්ෙතකු ඒ සඳහා සභාපතිවරයා ෙවතින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් 
බලපතයක් ලබාගත යුතුය. 
  
5. (1)  ඉහත 4 වන වගන්තිය යටෙත් වූ බලපතයක් සඳහා ඉල්ලුම්කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම 
පාෙද්ශීය සභාව ෙවතින් ලබා ගත් ඉල්ලුම් පතයක් මගින් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතුය. 
  
 ( 2 )   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් සඳහා වූ ඉල්ලුම් පතයක් පාෙද්ශීය  සභාව 
ෙවතින් නිකුත් කිරීෙම්දී ඒ සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු සභාව විසින් තීරණය කරන පරිදි විය 
යුතුය. 
6.   සංචාරක ෙවෙළන්දකු වශෙයන් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන 
සෑම තැනැත්ෙතක් විසින්ම පහත සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි  සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත් නම් මිස 
සභාපතිවරයා ඊට අදාළව බලපතයක් නිකුත් කිරීම ෙනොකළ යුතුය. 
 
 (I)  සංචාරක ෙවළදාෙම් ෙයෙදන්නා ෙහෝ ෙයෙදන්නන් පිළිබඳව අනනɕතාවයන් පිළිගත හැකි 
ආකාරයට තහවුරු කළ යුතුය. 
 (II)  සංචාරක ෙවළදාෙම් ෙයදීෙම්දී ශබ්ද වාහිනී යන්ත ෙයොදාගනු ලබයි නම්, ඊට අදාළව 
බලපතයක් ගතයුතු තත්ත්වයකදී ඊට අදාළ නිසි අධිකාරිය ෙවතින් බලපතයක් ලබා ඇති 
බව තහවුරු කළ යුතුය. 
  
 (III)  බල පෙද්ශය තුළ සංචාරක ෙවළදාෙම් ෙයදීමට අෙප්ක්ෂිත පෙද්ශ පිලිබ දළ විස්තරයක් 
ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
  
 (IV)  සංචාරක ෙවළදාෙම් ෙයෙදමින් පිසින ලද ආහාර අෙලවි කිරීම සිදුකරයි නම් ඊට අදාළ 
ආහාර පරිහරණය කිරීම සම්බන්ධෙයන් කටයුතු කරන සෑම අෙයකුම සුදුසු ෙසෞඛɕ 
තත්ත්වයන් ඇති බවට පෙද්ශෙය් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
ෙදවන උපෙල්ඛනෙයහි දක්වා ඇති ආකෘතියට අනුකූල වූ සහතිකයක් ලබා තිබිය යුතුය. 
7.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු 
බලපතය ඉල්ලා සිටිනු ලබන කාලයට අනුපාතිකව අයකළ යුතු අතර එම ගාස්තු සභාව 
විසින් ෙයෝජනා සම්මුතියක් මඟින් තීරණය කර පකාශයට පත්කරන ලද ගාස්තු විය යුතුය. 
8.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් උපරිම වලංගු කාලය 
බලපතය නිකුත් කරනු ලබන වර්ෂෙය් ෙදසැම්බර් මස 31 වන දිෙනන් අවසන්විය යුතු 
අතර, ලිත් වර්ෂය තුළ බලපතය ඉල්ලුම්කරනු ලබන කිසියම් කාලසීමාවක් ෙවනුෙවන් 
අදාළ බලපත නිකුත් කරනු ලැබිය හැකිය. 
9.   සෑම සංචාරක ෙවෙළන්ෙදක්ම සංචාරක ෙවළදාෙම් ෙයෙදද්දී අදාළ බලපතය සන්තකෙය් 
තබා ගත යුතුය. 
  
බලපත ලබා ගැනීම 
බලපත සඳහා 
ඉල්ලුම් කිරීම 
 
බලපතයක් නිකුත් 
කිරීමට අදාළ 
ෙකොන්ෙද්සි 
 
 
 
 
 
බලපතයක් සඳහා 
ගාස්තු 
 
 
 
බලපතය සන්තකෙය් 
තබා ගත යුතු බව 

<!-- page 315 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 315
10.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන ලද බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
විධිවිධානයන්ට අනුකූලව අවලංගු කළෙහොත් මිස නිකුත් කරන ලද කාලසීමාව දක්වා 
පමණක් වලංගු විය යුතුය. 
11.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම පහත 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූලව ෙවළදාම පවත්වාගත යුතුය. 
  
 ( I)  සංචාරක ෙවළදාම ෙහෝ එහි පචාරණය ෙහේතුෙවන් ශබ්ද ෙහෝ වායු දූෂණයක් ෙනොවිය 
යුතුය. 
 ( II)  (i) සංචාරක ෙවළදාම අතරතුර ජනනය වන කිසිඳු අපදවɕයක් අවට පරිසරයට 
මුදාහැරීම ෙනොකළ යුතු අතර ; අපදවɕ සියල්ල බලපෙද්ශය තුළ නගර සභාව 
කියාත්මක වන කසළ කළමනාකරණ වැඩසටහනට අනුකූල වන පරිදි භාරදීම කළ 
යුතුය. 
   (ii) බලපතලාභියා විසින්ම ජනනය වන අපදවɕ කළමනාකරණය කරයි නම් ඒ 
සම්බන්ධෙයන් වූ තහවුරුවක් බල පෙද්ශෙය් මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක ෙවත 
ඉදිරිපත් කර එකඟතාවය ලබාගත යුතුය. 
 ( III)  ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ෙකොටසක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ තිසියම් වසංගත තත්ත්වයකට 
කරුණු ෙයදී ඇති බවට ෙහෝ එෙසේ ෙව්යැයි අවදානමක් ඇති අවස්ථාවක ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී විසින් ෙහෝ ඔහුෙග් උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් කියාත්මක කරන උපෙදස් 
හා නිර්ණායකයන්ට අනුකූලවන පරිදි අදාළ ෙවළදාම සිදුකළ යුතුය. 
  
 ( IV)  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත්කරන ලද බලපතය සංචාරක ෙවළදාෙම් නියුක්ත 
සෑම අවස්ථාවකදීම සන්තකෙය් තබා ගත යුතු අතර සභාපතිවරයා ෙහෝ බලයලත් 
නිලධාරිෙයකු විසින්, ෙපොලිස් නිලධාරිෙයකු විසින් ඉල්ලා සිටින ඕනෑම අවස්ථාවක එය 
පරීක්ෂා කිරීම සඳහා ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
  
 ( V)  බල පෙද්ශය තුළ ෙහෝ ශී ලංකාෙව් පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසක  සාදන ලද ෙරගුලාසීන්ට 
අදාළ ෙහෝ කවර ෙහෝ වසංගත තත්ත්වයක් ෙහෝ ෙබෝවන ෙරෝගයක් වɕාප්ත වීමට කරුණු 
ෙයදී ඇති අවස්ථාවක ඒ හා සම්බන්ධෙයන් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී විසින් ලබා ෙදන 
උපෙදස් අනුව බලපතලාභියා කියාකළ යුතු අතර සිය ෙසේවකයන් ඊට අනුකූලව කියා 
කරන බවට බලපතලාභියා සෑහීමට පත්විය යුතුය. 
  
බලපතයකට 
අදාළ ෙකොන්ෙද්සි 

<!-- page 316 -->

316A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 ( v i )   සංචාරක ෙවළදාම කිසිඳු ආකාරයකින් මගී ෙහෝ වාහන ගමනාගමනයට බාධා 
ෙනොවන ආකාරයට විය යුතු අතර,  
 (vii)  බලපතය සඳහා වලංගු පෙද්ශයක් තුළ පමණක් ෙවළදාෙම් ෙයදිය යුතු අතර කිසිඳු 
ආකාරයකින් බලපතෙය් සඳහන් අවසර ඇති කාලසීමාව ඉක්මවා ෙවළදාෙම් 
ෙනොෙයදිය යුතුය. 
 (viii
) 
 කිසිඳු ආකාරයකින් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙළන අෙයකු ෙහෝ ආසාධිත අෙයකු 
ෙහෝ එවැනි තැනැත්ෙතකුට උවටැන් කළ අෙයකු ෙවළදාෙම් ෙහෝ ෙවළදාමට අදාළ 
සහාය කටයුතු සඳහා ෙනොෙයදිය යුතු අතර අවශɕ අවස්ථාවන්හිදී පෙයෝජනයට 
ගැනීම සඳහා විෂබීජ නාශක දවɕ පවත්වා ගත යුතුය. 
 ( i x )   ෙගෝඝාතක ආඥාපනත යටතට අදාළ කිසිඳු සතකුෙග් මාංශය සංචාරක ෙවළදාම 
යටෙත් විකිණීම ෙනොකළ යුතුය. 
 (x)  කිසිඳු සංචාරක ෙවෙළන්ෙදකු දීර්ඝ කාලයක් එක තැන රැදී සිටිමින් ෙවළදාම 
ෙනොකළ යුතුය. 
 
12.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන ලද බලපතයක් ඇත්ෙත් වුවද, බල පෙද්ශ 
තුළ ෙහෝ ඉන් ෙකොටසක ෙහෝ යම් මාර්ගයක ෙහෝ ෙබෝවන ෙහෝ වසංගත ෙරෝගයක්  
පැතිෙරමින් පවතින ෙහෝ  පැතිරයාමට ෙහේතුවන තත්ත්වයක අවදානමක්  ඇති බවට 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි  උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් තීරණය කර ඇති විටක 
සභාපතිවරයා විසින්, 
 
(i)  නිකුත් කර ඇති බලපතයක් යටෙත් කියාත්මක වීම ස්ථීරව තහනම් කළ හැකි ය. 
 
(ii) නිකුත් කර ඇති බලපතය යටෙත් ෙවළඳාෙම් ෙයදිය හැකි පෙද්ශ සීමා කළ හැකිය. 
 
(iii) බලපතය යටෙත් කියා කිරීම තාවකාලිකව නවතාලිය හැකිය. 
  
13.    සංචාරක ෙවෙළන්දන් විසින් අෙලවි කරන ආහාරයක, භාණ්ඩයක ෙහෝ දවɕයක 
සාම්පලයක් සභාපතිවරයා ෙහෝ බලයලත් 
නිලධාරිෙයකු එහි මිල ෙගවා ලබාගැනීම 
නිතɕනුකූල අතර, කිසිදු බලපතලාභිෙයකු එය පතික්ෙෂේප කිරීම ෙහෝ ඊට බාධා කිරීම 
ෙනොකළ යුතුය. 
14.    ෙමම අතුරුවɕවස්ථාෙවහි විධිවිධානයන්ට පටහැනිව ෙහෝ උල්ලංඝනය කරමින් කිසියම් 
අෙයකු සංචාරක ෙවළදාෙමහි ෙයෙදයි නම් හා අතුරුවɕවස්ථාවට අනුකූලවීම සඳහා ෙදනු 
ලබන උපෙදස් ෙනොසලකා කියා කරයි නම්, සභාපතිවරයා විසින් ෙමම අතුරුවɕවස්ථාෙව් 
4 වන වගන්තිය යටෙත් නිකුත් කරන ලද බලපතයක් සභාපතිවරා විසින් අවලංගු කිරීම 
නිතɕනුකූල වන්ෙන්ය. 
සාම්පල් ලබා 
ගැනීම 

<!-- page 317 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 317
15.    ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත යුතු බලපතයක් ලබාගැනීෙමන් ෙතොරව සංචාරක 
ෙවළදාෙමහි ෙයදීම හා වලංගු බලපතයකින් ෙතොරව සංචාරක ෙවළඳාෙම් ෙයදීම වරදක් 
වන අතර, එම වරදකරු සම්බන්ධෙයන් මෙහේස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරු 
කිරීෙමන් පසු 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122(2)  උප වගන්තිෙයහි 
සඳහන් දඩයකට යටත් විය යුතුය. 
16.    ෙමම අතුරුවɕවස්ථාෙවහි පද සම්බන්ධෙයන් අනɕාර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන් නම් එය මිස 
ෙමම අතුරු වයවස්ථාෙව්, 
 
“ පාෙද්ශීය සභාව ” යන්ෙනන් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය  සභාවද, 
 
“ සභාපති ” යන්ෙනන් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්ත්කාලෙයහි සභාපති ධූරය 
දරණ තැනැත්තා ෙහෝ එම ධූරෙය් කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන පුද්ගලයාද , 
 
“ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ 
පිහිටි කිසියම් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙකොට්ඨාශයක එම ධූරය දරන තැනැත්තකු ද 
  
“මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ 
පිහිටි කිසියම් මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක ෙකොට්ඨාශයක එම ධූරය දරන තැනැත්තකු ද 
  
“දුහනය” යන්ෙනන් ආහාර ෙහෝ ආහාර පසුබිමකට දුහන දවɕයක් ඇතුළ්වීම ෙහෝ 
හටගැනීමටද 
  
“ආහාර ස්වස්ථතාවය” ආහාර දාමෙය් සියලු අවස්ථාවලදී ආහාරවල සුරක්ෂිත බව සහ 
සුදුසුබව සහතික කිරීම සඳහා අවශɕ සියලු තත්වයන් පියවර සහ පරිචයද; 
  
“සංචාරක ෙවළඳාම” යන්ෙනන් තමා විසින්ම ෙහෝ සතකුෙග්  ආධාරෙයන් ෙහෝ ෙමෝටර් 
රථයකින් ෙහෝ කරත්තයකින් ෙහෝ බයිසිකළයකින් ෙහෝ ටයිසිකළයක් මගින් භාණ්ඩ 
ආහාර ෙහෝ ෙවනත් කවර ෙහෝ දවɕයක් රැෙගන යමින් කරන ෙවළඳාමක් ද 
 “ ෙමෝටර් වාහනය” යන්ෙනන් ෙමෝටර් වාහන ආඥාපනෙත් දී ඇති අර්ථයද අදහස් ෙවයි. 
17.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල, ෙදමළ හා ඉංගීසි පාඨ අතර අනනුකූලතාවයක් 
හටගතෙහොත් එවිට සිංහල පාඨය පමුඛ ෙවයි. 
උල්ලංගනයන් 
සම්බන්ධෙයන් 
දණ්ඩනය 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
අර්ථ නිරෑපනය 
 
 
 
 
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාව 

<!-- page 318 -->

318A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
පළමුවන උපෙල්ඛනය 
 
සංචාරක ෙවළඳාම සඳහා බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පතය. 
 
 
අයදුම්පත් අංකය : 
 
 
 
ෙමම ෙපෝරමෙය්“ඒ” ෙකොටස පුරවා ..................දිනටපථම ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය  
සභාෙව් පධාන කාර්යාලය / වෑතර උප කාර්යාලයට ඉදිරිපත් කළ යුතුයි. 
ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව 
 
                      පධාන කාර්යාලය / වෑතර උප කාර්යාලය  
         20.....................වර්ෂයට ෙවළඳ බලපතයක් ලබාගැනීෙම් අයදුම්පතය  
          “ඒ
” 
1. වɕාපාරිකයාෙග් නම :...................................................................................................................................................... 
2. වɕාපාරිකයාෙග් ලිපිනය :................................................................................................................................................. 
 .............................................................................................................................. .............................................................
......................................................................................................................................................................................... 
 3. වɕාපාරිකයාෙග් ජාතික හැදුනුම්පත් අංකය : ..................................................................................................................... 
 4. දුරකථන අංකය : ............................................................................................................................................................ 
5. වɕාපාරය පවත්වාෙගන යන පෙද්ශය: .............................................................................................................................   
.................................................................................................................................................................................... 
6. වɕාපාරය ආරම්භ කළ දිනය : ......................................................................................................................................... 
7. බලපතය ඉල්ලුම් කරන ෙවළඳ වɕාපාරෙය් ස්වභාවය : ..................................................................................................... 
20............ වර්ෂයට ඉහත සඳහන් සංචාරක ෙවළඳාම පවත්වාෙගන යාමට බලපතයක් ලබාෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි. 
 
 
දිනය: .....................                                                 ...............................  
                               ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන 
 
  කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා  
  “ බී ” ආදායම් පරීක්ෂක වාර්තාව  
1. වɕාපාරික ස්ථානෙය් ෙසේවක පමාණය      : ...................................................................................................................... 
2. වɕාපාරික ස්ථානෙය් වාර්ෂික වටිනාකම     : .................................................................................................................... 
3. ෙගොඩනැගිල්ෙල් ස්වභාවය                        : ..................................................................................................................... 
4. වɕාපාරෙය් ස්වභාවය(ගැසට් පතෙය් පරිදි ): ..................................................ස්ථීර/ තාවකාලික......................................... 
සඳහන් කළයුතු ෙවනත් කරුණු  
................................................................................................................................................................................................ 
............................................................................................................................................................................................... 
................................................................................................................................................................................................. 
................................................................................................................................................................................................ 
                      
                             ....................................... 
දිනය : ...................                          අදායම් පරීක්ෂක.  
                                 
  

<!-- page 319 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 319
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී :- ................................................. 
 
ඔෙබ් නිර්ෙද්ශ සඳහා ෙයොමුකරමි.     
...................................... 
පධාන කළ. සහ. (ආදායම්) 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි : ........................................................................ 
 
ෙමම වɕාපාරය සඳහා බලපතය දීම නිර්ෙද්ශ කරමි/ ෙනොකරමි. ෙමහි පහත සඳහන් නිර්ෙද්ශයන් සම්පුර්ණ කරන ෙලසට 
ඉල්ලුම්කරුට නිෙයෝග කිරීමට ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිතුමාට දැන්වීම මැනවී. 
........................................................................................................................................................................................ 
........................................................................................................................................................................................ 
......................................................................................................................................................................................... 
......................................................................................................................................................................................... 
......................................................................................................................................................................................... 
........................................................................................................................................................................................ 
........................................................................................................................................................................................ 
........................................................................................................................................................................................ 
........................................................................................................................................................................................ 
......................................................................................................................................................................................... 
 
දිනය:- .......................                     ...................................  
                                                                                                                මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක  
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී නිර්ෙද්ශය  
ඉහත සඳහන් මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක වාර්තාව අනුව ඉහත සඳහන් කර්මාන්තයට / වɕාපාරයට 20.................. වසර සඳහා 
බලපතය ලබාදීම නිර්ෙද්ශ කරමි / ෙනොකරමි. 
 
                              ..............................................  
                                            ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි  
ෙල්කම් 
බලපතය නිර්ෙද්ශ කරමි / ෙනොකරමි. පහත ෙකොන්ෙද්සි සම්පුර්ණ කළ
 යුතුය. 
ෙකොන්ෙද්සි:-  
................................................................................................................................................................................................. 
................................................................................................................................................................................................. 
................................................................................................................................................................................................ 
 
                                         
                              ........................................ 
                               පධාන ආදායම් පරීක්ෂක  
දිනය: .......................... 
 

<!-- page 320 -->

320A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
සභාපති 
ඉහත බලපතය ලබාදීම නිර්ෙද්ශ කර ඉදිරිපත් කරමි. / ෙනොකරමි. 
                                             ............................................................. 
                               ෙල්කම් 
දිනය: .................................... 
 
සභාපතිතුමාෙග් නියමය  
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි නිර්ෙද්ශය මත ..................................................................................................................................... 
දරණ ස්ථානෙය් පවත්වාෙගන යන ............................................................................................................................................ 
20.............. ......... වර්ෂෙය් බලපතය ලබාදීම අනුමත කරමි  / ෙනොකරමි. 
                               
                              ......................................... 
 දිනය : ................                            සභාපති 
                               ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව 
කළ / සහ: සටහන 
 
 
 
 
 
      .....................................
 
     කළමනාකරණ සහකාර(ආදායම්) 
  
බලපත ගාස්තු රු               : ................................... 
ලදුපත් අංකය හා දිනය      : .................................... 
බලපතය  අංකය හා දිනය  : HO/PS/TL/................. 
ෙපොළ පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව 
 
1.   1989 අංක 12 දරන පළාත් සභා ( ආනුශාංසික විධිවිදාන) පනෙත්  2 වගන්තිය සමඟ කියවිය 
යුතුය. 1952 අංක 06 දරන පළාත් පාලන ආයතන ( සම්මත අතුරු වɕවස්ථා) පනෙත් 02 
වගන්තිය යටෙත් බස්නාහිර පළාෙත් පළාත් පාලන විෂයභාර අමාතɕවරයා වශෙයන් සාදන 
ලදුව, ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 520/7 හා 1988 අෙගෝස්තු 23 දිනැති 
ගැසට් පතෙය් පකාරව පනවන ලද ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව විසින් වැළඳගත් හා ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 584 හා 1989.11.10 දින ගැසට් පතය මගින් පකාශයට 
පත්කළ ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොලවල් දරන අතුරු වɕවස්ථා, එම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ෙමෙතක් 
ගනු ලැබූ කියාමාර්ගයන්ට අගතියක් ෙනොවන පරිදි 2022.12.31 දිෙනන් පසුව පරිච්චින්න කර 
ෙමම අතුරු  වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන යන ෙපොදු 
ෙහෝ ෙපෞද්ගලික ෙවළඳ ෙපොලවල් විධිමත් කිරීම හා අධීක්ෂණය කිරීම සඳහා පනවනු ලැෙබ්. 
  
  
2.   ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙපොළ පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් 
හැඳින්ෙවයි. 
  
ලුහූඩු නාමය 
3.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරණ පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126(XII) වගන්තිය 
සමඟ කියවිය යුතු එම පනෙත්122 උපවගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
  
ෛනතික බලය 
4.   ෙමම අතුරුවɕවස්ථාෙව් කාර්යය සඳහා ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශ  තුළ ( ෙමහි 
මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හදුන්වනු ලබන ) පිහිටියා වූ ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව විසින් 
ෙහෝ ෙවනත් කවර ෙහෝ පාර්ශවයක් විසින් ෙහෝ ෙපොදු මහජනයා ෙවනුෙවන් භාණ්ඩ ෙහෝ දවɕ 
අෙලවිය හා මිලදී ගැනීම ෙවනුෙවන් පවත්වාෙගන යනු ලබන ෙපොදු ෙහෝ ෙපෞද්ගලික ෙවළඳ 
ෙපොලක් අදහස් ෙකෙර්. 
  
  

<!-- page 321 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 321
5.   බල පෙද්ශය තුළ පිහිටියා වූ සෑම ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොළක් හා ෙපෞද්ගලික ෙවළඳ 
ෙපොළක්ම, (ෙමහි ඇතැම් තැනක පරිශය යනුෙවන්ද හඳුන්වනු ලබන) ෙවළඳ ෙපොළ 
භාරකරුවකුෙග් කළමනාකාරීත්වය යටෙත් පවත්වාගත යුතුය. 
  
ෙවළඳෙපොළ 
භාරකරුවකුෙග් 
කළමණාකාරීත්වය 
යටෙත් විය යුතු බව 
6.   බල පෙද්ශය තුළ පිහිටුවා පවත්වාෙගන යන සෑම ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොළක් හා 
ෙපෞද්ගලික ෙවළඳ ෙපොළක් සම්බන්ධෙයන් ම පහත සඳහන් අවශɕතා සම්පූර්ණ වන 
පරිදි ඉදිකර තිබිය යුතුය. 
  
ෙපොදු හා ෙපෞද්ගලික 
ෙපොළක් සඳහා 
අවශɕතා 
 (I)  පරිශයට අදාළ ස්ථිර ෙගොඩනැඟිලි 1978 අංක 41 දරණ නාගරික සංවර්ධන අධිකාරී 
පනත යටෙත් ෙහෝ නිවාස හා නගර සංවර්ධන ආඥාපනෙත් විධිවිධානයන්ට අනුකූල 
වන ෙලස කරන ලද ඉදිකිරීම් විය යුතුය. 
  
 
 (II)  පරිශය තුළ ඉදිකිරීම් ස්ථිර ඉදිකිරීම් දවɕයන්ෙගන් මනා ෙලස තනා තිබිය යුතු අතර, 
එය යහපත් තත්ත්වෙයන් පවත්වාෙගන යා යුතුය. 
  
 
 (II)  පරිශය තුළ සෑම ස්ථිර ඉදිකිරීමකටම අදාළව භාණ්ඩ හා දවɕ තබා අෙලවි කිරීම 
සඳහා ෙව්දිකා තිබිය යුතු අතර, ෙව්දිකා ඉදිරිපස භාණ්ඩ මිලදී ගන්නන් සඳහා ගමන් 
කළ හැකි වන පරිදි පමාණවත් ඉඩක් සහිතව සකසා තිබිය යුතුය.ක 
  
 
 (IV)  පරිශය තුළ ස්ථිර ෙලස ඉදිකර ඇති ඉදිකිරීම් යටෙත් සෑම ෙවළඳ කුටියක්ම අවම 
වශෙයන් වර්ග මීටර් ෙදකක පළලකින් යුක්ත වන පරිදි විය යුතුය. 
  
 
 ( V )   පරිශයට අදාළ සියළු ෙගොඩනැඟිලි ආබාධිත හා විෙශේෂ අවශɕතා ඇති අයට පිවිසීෙම් 
පහසුකම් සහිතව ඉදිකර තිබිය යුතුය. 
  
 
 ( V I )   පරිශය තුළ සියළු ඉදිකිරිම්, ආරක්ෂිතව ඉදිකරන ලද ඒවා විය යුතු අතර, පරිශය තුළ 
සියළුම ඉදිකිරීම් දවɕ වල ජීවීන් රදා ෙනොසිටිය යුතු අතරම, ආහාර ෙහෝ ෙවළඳ දවɕ 
වලට නුසුදුසු දෑ ෙපේෂණය ෙනොවන ෙමන්ම විෂ වායු පිට ෙනොවන දවɕයන්ෙගන් 
තනා තිබිය යුතුය. 
  
 
 (VII)  පරිශය තුළ හරස් දුහනය වැලැක්ෙවන පරිදි ෙවන් කිරීමට, ෙබදීමට, ස්ථානගත 
කිරීමට හැකිවන පරිදි පරිශෙයහි ෙගොඩනැඟිලිවල අභɕන්තර පිරිසැකැස්ම සකස් වී 
තිබිය යුතුය. 
  
 
 (VIII)  පරිශයට රැෙගන එන ෙවළඳ දවɕ ෙගන ඒෙම් සිට විකිණීම දක්වා වූ කියාවලිෙයහි 
ස්වස්ථතායික ෙමෙහයුම් විධිමත් පරිදි කියාත්මක කිරීමට හැකිවන පරිදි පරිශෙයහි 
අභɕන්තර වɖහය සකස් වී තිබිය යුතුය. 
  
 
 (IX)  පරිශයට ෙවළඳ දවɕ රැෙගන පැමිෙණන වාහන නිසි ආකාරයට පරිශයට ඇතුළු විමට 
පහසුකම් තිබිය යුතු අතර, පරිශයට ඇතුළු කරන ෙමෝටර් වාහන ෙහේතුෙකොටෙගන 
පරිශය තුළ ඇති ආහාරමය ෙවළඳ දවɕ කිසිදු ආකාරයකින් දූහනය ෙනොවිය යුතුය. 
 
 
 ( X )   පරිශය තුළට බඩු රැෙගන එන වාහන සහ පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා වාහන නතර කර 
තැබීම සඳහා පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් තිබිය යුතුය. 
  
 

<!-- page 322 -->

322A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (XI)  පරිශය තුළ ජලය රැඳී ෙනොසිටින ෙලස බිම සකස් කර තිබිය යුතු අතර, පරිශය තුළ ඇති 
සියළුම කාණු අපජලය සහ වැසි ජලය පහසුෙවන් ගලායාහැකි පරිදි සකස් වී තිබිය 
යුතුය. 
  
  (XII)  පරිශය තුළ අපජලය ෙයොමු කිරීම සඳහා පූනික වලවල් උරාගැනීෙම් වලවල් අනුමත 
සැළැස්මකට අනුව ඉදිකර තිබිය යුතු අතර, ඒවා ජල මූලාශයක් ඇත්නම් එය අවම 
වශෙයන් මීටර් 15.25 ක දුරකින් පිහිටා තිබිය යුතු අතර, එය පිටතට නිරාවරණය 
ෙනොවිය යුතුය. 
 
  (XIII)  පරිශය තුළ පමාණවත් පරිදි වැසිකිළි හා කැසිකිළි පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු අතර, ඒවා 
ස්තී හා පුරුෂ වශෙයන් ෙවන් ෙවන් ව පවත්වා ගත යුතුය. පරිශය තුළ පවත්වාෙගන 
යනු ලබන ෙපොදු වැසිකිළි සම්බන්ධෙයන් ෙපොදු වැසිකිළි සම්බන්ධෙයන් වූ 
අතුරුවɕවස්ථාෙව් විධිවිධාන අවශɕ වූ මද ෙවනස්කම් සහිතව අදාළ විය යුතුය. 
  
  (XIV)  පරිශය තුළ පමාණවත් දුරස්ථභාවයක් පවත්වා ගනිමින්  භාණ්ඩ අෙලවි කිරීමට හා 
භාණ්ඩ මිලදී ගැනීමට හැකිවන පරිදි අවශɕ ඉඩ පැවතිය යුතු අතර,  පරිශය තුළ 
ෙමෙහයුම් සිදුකිරීෙම්දී පාරිෙභෝගිකයින්ට අපහසුතාවයක් ඇති ෙනොවන පරිදි භාණ්ඩ 
එහා ෙමහා ෙගනයාමට හැකිවන පරිදි අභɕන්තර වɖහය සකස් කර තිබිය යුතුය. 
  
  (XV)  භාණ්ඩ තබා අෙලවි කිරීමට සකස් කර ඇති සෑම ෙව්දිකාවක්ම සියුම් විවර ෙනොවන, 
ජලාවෙරෝධක සහිත, ෙයදිය හැකි මතුපිටක් සහිත විය යුතු අතර එය විෂබීජනාශක 
ෙයොදා පහසුෙවන් පිරිසිදු කිරීෙම් හැකියාෙවන් යුක්ත විය යුතුය. 
  
  (XVI)  පරිශය අෙලවිය සඳහා වන ෙද් අනුව කළාපවලට ෙවන්කර තිබිය යුතු අතර, අදාළ 
කළාපය තුළ ඊට අදාළවන අෙලවි දවɕ හැර ෙවනත් ෙද් පධාන වශෙයන් අෙලවි කිරීම 
සඳහා කියා ෙනොකළ යුතුය. 
  
  (XVII)  විකිණීම සඳහා කිසිඳු දවɕයක් ෙහෝ භාණ්ඩයක් සෘජුව ෙපොළව ස්පර්ශවන පරිදි තබා 
ෙනොගත යුතු අතර සෑම විටම විකිණීම සඳහා තබා ඇති භාණ්ඩ ෙපොළවට පමාණවත් 
උසකින් යුක්තව රැඳවුමක් මත තබා අෙලවි කළ යුතුය. 
  
  (XVIII)  පරිශය තුළ පාරිෙභෝගිකයන්ට භාණ්ඩ මිලදී ගැනීම සඳහා එහා ෙමහා යාමට පමාණවත් 
ඉඩ පහසුකම් ඉතිරි වන පරිදි අෙලවිය සඳහා ඉඩ ෙවන් කර දීම ෙපොළ භාරකරුවන්ෙග් 
කාර්ය විය යුතුය. 
  
  (XIX)  පරිශය තුළ භාණ්ඩ කිරුම් මිණුම් කටයුතු සඳහා භාවිතා කරන උපකරණ නිසි 
පමිතිෙයන් යුක්ත ඒවා විය යුතුය. 
  
  (XX)  පරිශය තුළ බල්ලන් පූසන් වැනි සතුන් ඒකරාශී වීමට ෙහෝ රැදීසිටීමට අවකාශ 
ෙනොතිබිය යුතුය. 
  
පරිශය තුළ මාළු 
විකිණීම  
7.    පරිශය තුළ මාළු විකිණීම සඳහා ෙවන් කළ කළාපය තුළ ඒ සඳහා නිශ්චිත ෙවළඳ කුටි 
ඉදිකර තිබිය යුතු අතර ඊට අදාළව පහත සඳහන් කරුණු සම්පූර්ණ විය යුතුය. 
 
  (1)   මාළු අෙලවිය සඳහා තබා තිබීම පිණිස ස්ථිර දවɕෙයන් සකස් කරන ලද ෙව්දිකා ඉදිකර 
තිබිය යුතු අතර එහි ජලය පහසුෙවන් ගලා යා හැකි පරිදි කාණු සකස් කර තිබිය යුතුය. 

<!-- page 323 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 323
 (II)  මාළු ගබඩා කිරීම, පදර්ශනය කිරීම, හා විකිණීම සිදුකරනු ලබන ස්ථානයන්හි සියළුම 
උපකරණවල ජීවීන් රඳා ෙනොසිටිය යුතු අතර, එම උපකරණවලින් මාළුවලට නුසුදුසු දවɕ 
ෙපේෂණය වීම ෙහෝ විෂ සහිත වායූන් පිට ෙනොවිය යුතු ය. 
  
 
 (III)  විකිණීමට තබා ඇති මාළුවලට ඉහලින් එල්ලා ඇති විදුලි බුබුළු සහ අෙනකුත් සවිකිරීම් 
ආරක්ෂක තත්ත්වෙය් ඒවා විය යුතු අතර ඒවා ආවරණය කර තිබිය යුතු ය. 
 
 (IV)  මාළු තබා අෙලවි කරන ෙකොටස විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ හැකි තත්ත්වෙයන් 
පවත්වා ගත යුතු අතර, සෑම ෙවළඳ කාර්යක් ආරම්භ කිරීමට පූර්වෙයන් විෂබීජ නාශක 
ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතුය. 
 
 (V)  මාළු අෙලවි කුටි පිරිසිදු කිරීෙමන් හා භාවිතෙයන් ගලා එන ජලය ඒ සඳහා ෙවන්වූ කාණු 
පද්ධතියක් යටෙත් පූනිත වලකට ෙහෝ උරා ගැනීම් වලකටෙයොමුකර තිබිය යුතු අතර, එම 
කාණු පරිශෙයහි ෙසසු කාණු සමඟ සම්බන්ධතාවයක් ෙනොතිබිය යුතුය. 
 
 (VI)  මාළු විකිණීමට තබා ඇති පමාණයට අතිෙර්ඛ පමාණයන් ගබඩා කිරීම සඳහා ශීතකරණ 
තිබිය යුතුය. 
  
 
 (VII)  මාළු ගබඩා කිරීම එම ස්ථානෙයහිම සිදුකරයි නම් ඒ සඳහා පමාණවත් ශීතකරණ තිබිය 
යුතු අතර අඛණ්ඩ විදුලි සම්බන්ධතාවයත් යටෙත් අදාළ ශීතකරණ පවත්වා ගත යුතුය. 
  
 
 (VIII)  ශීතකරණෙයන් පිටතට ගත් මාළු පරිසර උෂ්ණත්වයක් යටෙත් පවත්වාගනිමින් නැවත 
ශීතකරණ යටෙත් තබා අෙලවි කිරීමක් ෙනොකළ යුතුය. 
  
 
 (IX)  මාළු අෙලවිෙය් දී ඇසුරුම් දවɕ කිසිදු ආකාරයකින් මුදිත කඩදාසි ෙහෝ මාළු සමඟ සෘජුව 
ගැෙටන ඇසුරුම් දවɕයන් භාවිතා ෙනොකළ යුතුය. 
 
 (X)  මාළු විකුණුම් ස්ථාන තුළ මාළු තබාගැනීම, විකිණීමට අදාළ භාණ්ඩ ඇතුළු එම ස්ථානයට 
අදාළ උපකරණයන් ෙනොවන භාණ්ඩයන් තබා ගැනීම ෙනොකළ යුතුය. 
  
 
 (XI)  මාළු අෙලවි කාර්යෙයහි ෙයෙදන සියළු ෙදනා ෙසෝදා පිරිසිදු කරන ලද ඇදුම් ඇඳ සිටිය 
යුතුය. 
  
 
 (XII)  මාළු විකිණීමට අදාළව පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම සම්බක්ධෙයන් ෙවනත් කවර ෙහෝ 
ලිඛිත නීතියක් යටෙත් ලබාගත යුතු බලපතයක් ෙව් නම්, ඒ සෑම බලපතයක්ම පරිශය තුළ 
මාළු අෙලවිෙය් ෙයෙදන්නා විසින් උපයාෙගන තිබිය යුතු අතර, ඒ කිසිඳු විධිවිධානයක් 
ෙමම විධිවිධාන තුළන් යටපත් වීමක් සිදුවූවායැයි ෙනොසැලකිය යුතුය. 
  
 

<!-- page 324 -->

324A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
පරිශය තුළ මස් 
විකිණීම  
8
. 
  පරිශය තුළ මස් විකිණීමට ෙවන්කළ කළාපයක් පවත්වාෙගන යන්ෙන් නම් ඊට අදාළව නිශ්චිත 
ෙවළඳ කුටි ඉදිකර තිබිය යුතු අතර, ඒ සඳහා පහත සඳහන් කරුණු සම්පූර්ණ විය යුතුය. 
  
   (1) අදාළ ෙවළඳ කුටි ඒ සඳහා වූ නිශ්චිත පරිශයක් වශෙයන් සැලකිය හැකි පරිදි ඉදිකරන ලද ඒවා 
විය යුතු අතර, අදාළ සෑම ෙවළඳ කුටියක්ම මස් විකිණීමට අදාළ ස්ථාන පවත්වාෙගන යාම 
සම්බන්ධෙයන් වූ ලිඛිත නීතීන්ට අනුකූලව බලපතයක් යටෙත් පවත්වාෙගන යන ඒවා විය 
යුතුය. 
  
   (II) මස් ගබඩා කිරීම, පදර්ශනය කිරීම, හා විකිණීම සිදුකරනු ලබන ස්ථානයන්හි සියළුම 
උපකරණවල ජීවීන් රඳා ෙනොසිටිය යුතු අතර එම උපකරණවලින් මස්වලට නුසුදුසු දවɕ 
ෙපේෂණය වීම ෙහෝ විෂ සහිත වායූන් පිට ෙනොවිය යුතුය. 
  
   (III) විකිණීමට තබා ඇති මස්වලට ඉහලින් එල්ලා ඇති විදුලි බුබුළු සහ අෙනකුත් සවිකිරීම් ආරක්ෂක 
තත්ත්වෙය් ඒවා විය යුතු අතර, ඒවා ආවරණය කර තිබිය යුතු ය. 
  
   (IV) මස් තබා අෙලවි කරන ෙකොටස විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ හැකි තත්ත්වෙයන් පවත්වා 
ගත යුතු අතර සෑම ෙවළඳ කාර්යක් ආරම්භ කිරීමට පූර්වෙයන් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ 
යුතු ය. 
  
   (V) මස් විකිණීම සඳහා තබා ඇති ස්ථානය හා ඊට ඉහලින් ඇති ෙකොටස් සහ මස් සමඟ ස්පර්ශ වන 
ෙකොටස් තුළන් කිසිදු දවɕයක්, දවයක් ෙහෝ වායුවක් කාන්දු ෙනොවන තත්ත්වෙයන් විය යුතු 
අතර කිසිඳු ආකාරයකින් එහි තබා ඇති මස් දූහනය වීමක් සිදු ෙනොවිය යුතුය. 
  
   (VI) මස් අෙලවි කුටි පිරිසිදු කිරීෙමන් හා භාවිතෙයන් ගලා එන ජලය ඒ සඳහා ෙවන්වූ කාණු 
පද්ධතියක් යටෙත් පූනික වලකට ෙහෝ උරා ගැනීම් වලක ෙයොමුකර තිබිය යුතු අතර, එම කාණු 
පරිශෙයහි ෙසසු කාණු සමඟ සම්බන්ධතාවයක් ෙනොතිබිය යුතුය. 
  
   (VII) මස් විකිණීෙම් දී එහි රැස්වන අපදවɕ, පරිශෙයහි ෙවනත් අපදවɕ සමඟ මිශ ෙනොවන පරිදි 
සංවෘත කසළ රැදවුම් තුළ තාවකාලිකව එක්රැස් ෙකොට පාෙද්ශීය සභාව කියාත්මක කරන කසළ 
කළමනාකරණ වැඩසටහනට අනුව ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකෙග් උපෙදස් අනුව බැහැර 
කිරීම කළ යුතු ය. 
  
   (VIII) මස් විකිණීමට තබා ඇති පමාණයට අතිෙර්ඛ පමාණයන් ගබඩා කිරීම සඳහා ශීතකරණ තිබිය 
යුතු ය. 
  
   (IX) මස් ගබඩා කිරීම එම ස්ථානෙයහිම සිදුකරයි නම් ඒ සඳහා පමාණවත් ශීතකරණ තිබිය යුතු 
අතර,  අඛණ්ඩ විදුලි සම්බන්ධතාවයත් යටෙත් අදාළ ශීතකරණ පවත්වා ගත යුතු ය. 
  
   (X) ශීතකරණෙයන් පිටතට ගත් මස් පරිසර උෂ්ණත්වයක් යටෙත් පවත්වාගනිමින් නැවත 
ශීතකරණ යටෙත් තබා අෙලවි කිරීමක් ෙනොකළ යුතු ය. 
  
   (XI) මස් අෙලවිෙය්දී ඇසුරුම් දවɕ කිසිදු ආකාරයකින් මුදිත කඩදාසි ෙහෝ මස් සමඟ සෘජුව ගැෙටන 
ඇසුරුම් දවɕයන් භාවිතා ෙනොකළ යුතු ය. 
  
   (XII) මස් විකුණුම් ස්ථාන තුළ මස් තබාගැනීම, විකිණීමට අදාළ භාණ්ඩ ඇතුළු එම ස්ථානයට අදාළ 
උපකරණයන් ෙනොවන භාණ්ඩයන් තබා ගැනීම ෙනොකළ යුතු ය. 
 
   (XIII) මස් අෙලවි කාර්යෙයහි ෙයෙදන සියළු ෙදනා ෙසෝදා පිරිසිදු කරන ලද ඇදුම් ඇඳ සිටිය යුතු ය. 
  

<!-- page 325 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 325
 (XIV) මස් විකිණීමට අදාළව පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම සම්බන්ධෙයන් ෙවනත් කවර ෙහෝ ලිඛිත 
නීතියක් යටෙත් ලබාගත යුතු බලපතයක් ෙව් නම්, ඒ සෑම බලපතයක්ම පරිශය තුළ මස් 
අෙලවිෙය් ෙයෙදන්නා විසින් උපයාෙගන තිබිය යුතු අතර, ඒ කිසිඳු විධිවිධානයක් ෙමම 
විධිවිධාන තුළින් යටපත් වීමක් සිදුවූවායැයි ෙනොසැලකිය යුතු ය. 
  
 
9.   පරිශය තුළ එළවළු සහ පළතුරු විකිණීම සඳහා තබා ඇති ෙව්දිකා ෙපොෙලොව මට්ටෙමන් අවම 
වශෙයන් ෙසන්ටි මීටර 45 ක උසකින් යුක්ත විය යුතු අතර, ඒ වූ ෙව්දිකා ෙනොමැති අවස්ථාවක 
පමාණවත් උසකින් යුක්ත ධාරකයක් මත තබා අෙලවි කිරීම කළ යුතුය. 
  
ෙපොදු 
ෙකොන්ෙද්සි  
10.   පරිශය තුළ අෙලවිකරණෙයහි ෙයෙදන සෑම අෙයක්ම පමිතිගත කිරුම් හා මිණුම් උපකරණ 
භාවිතා කළ යුතු ය. 
  
 
11.   අෙලවිය සඳහා තබා ඇති එළවළු හා පළතුරු කිසිඳු විටක නරක්වූ එළවළු හා පළතුරු සමඟ 
මිශවන පරිදි පවත්වා ෙනොගත යුතු අතර, සෑම විටම නරක්වූ එළවළු හා පළතුරු බැහැර කිරීම 
සඳහා තබා ඇති බහාලුම් තුළට පමණක් ඒවා බැහැර කිරීම කළ යුතු ය. 
 
 
 12.   කිසිඳු අවස්ථාවක නරක්වීමට ෙහේතු වී ඇති එළවළු හා පළතුරු පරිෙභෝජනය සඳහා ෙවනයම් 
ආකාරයකට සූදානම් කර පවත්වා ගැනීමට කටයුතු ෙනොෙයෙදන බවට ෙවළඳාෙම් ෙයෙදන 
සෑම අයකුම වගබලාගත යුතු ය. 
  
 
13.   පරිශෙයහි එළවළු හා පළතුරු ෙසේදීම සඳහා බීමට ගත හැකි ජලය පමණක් භාවිතයට ගත යුතු 
අතර, ඒ සඳහා නිශ්චිතව ෙවන්කර ඇති ස්ථානයක පමණක් අදාළ ෙසේදීම කළ යුතු ය. 
  
 
14.   ෙවළඳාම ෙහේතු ෙකොටෙගන ඒකරාශීවන අපදවɕ ෙවළඳාම අවසානෙය් පරිශය තුළ අපදවɕ 
බැහැර කිරීම සඳහා තබා ඇති බහාලුම් තුළට ෙහෝ ඒ සඳහා නිශ්චිත කර ඇති ස්ථානයට 
පමණක් බැහැර කිරීම ඒ ඒ අය විසින් සිදුකළ යුතු ය. 
 
 
 15.  කිසිඳු ආකාරයකින් ආහාර පිසීමක් ෙහෝ ගිනි දැල්වීමක් ෙහෝ ෙවනත් ආකාරයකින් ආහාර සකස් 
කිරීමක් පරිශෙය් කවර තැනැත්ෙතකු විසින් ෙහෝ ෙනොකළ යුතු ය. 
  
 16.   සකස් කර රැෙගන එන ආහාර පරිශය තුළ විකිණීමක් සිදුකරන විට දී ;   
 (I) ආහාර දූහනය වීෙම් අවදානම් ඇති ස්ථානයක ආහාර විකිණීමක් සිදු ෙනොකළ යුතු ය. 
  
 
 (II) සෑම විටම මුදා තබන ලද ෙහෝ වාතය කාන්දු විය ෙනොහැකි පරිදි ආවරණය කරන ලද බහාලුම් 
තබා ඇති ආහාර දවɕ පමණක් අෙලවි කිරීම සඳහා කියා කළ යුතු ය. 
  
 
 (III) කිසිදු ආකාරයකින් විවෘත අවකාශයක තබා ගනිමින් ආහාර අෙලවි කිරීමක් ෙනොකළ යුතු ය. 
  
 
 (IV) සකස් කරන ලද ආහාර පරිශය තුළ එහා ෙමහා රැෙගන යමින් අෙලවි කිරීමක් ෙනොකළ යුතු ය. 
 
 
 (V) ආහාර අෙලවිෙයහි ෙයෙදන සෑම අෙයක්ම අත්වැසුම් භාවිතා කරමින් හා ආහාර ඇල්ලීම සඳහා 
වන අල්ලුවක ආධාරෙයන් පමණක් ආහාර ස්පර්ශ වන පරිදි අෙලවිෙයහි ෙයදීය යුතු ය. 
  
 
17.  පරිශය තුළ කිසිඳු තැනැත්ෙතකු කවර ආකාරයකින් මත්පැන් පානය කිරීම ෙහෝ එෙසේ පානය 
කර කටයුතු කිරීම ෙහෝ දුම්පානය කිරීම ෙනොකළ යුතු ය. 
 
18.  පරිශය තුළ කිසිඳු තැනැත්ෙතකු අසභɕ වචන පකාශ කිරීම ෙහෝ අසභɕ ආකාරයට හැසිරීම 
ෙනොකළ යුතු ය. 
 

<!-- page 326 -->

326A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 19.  කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙළන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැළඳී ඇති බවට සැක කරනු 
ලබන ෙහෝ එවැනි ෙරෝග වාහකෙයකු ෙහෝ ආසාදනය වී ඇති තුවාල , සෙම් ආසාදන, වණ, 
පාචනය වැනි ෙරෝගවලින් ෙපෙළන ෙහෝ එවැනි අයකුට උවටැන් කරන ලද කිසිවකු පරිශය 
තුළ ෙවළදාෙම් ෙනොෙයදිය යුතු ය. 
  
  20.  පරිශය තුළ ශබ්දවාහිණී යන්ත ෙයොදාගනිමින් පචාරණයන් කිරීම ෙහෝ සංගීතමය වැඩසටහන් 
ඉදිරිපත් කිරීම ෙනොකළ යුතු ය. 
  
  21.  පරිශය තුළ කිසිදු තැනැත්ෙතකු විසින් සිඟමන් යැදීම, සංදර්ශන පැවැත්වීම ෙහෝ ෙනොකළ යුතු 
ය. 
  
වසංගත 
තත්ත්වයක් තුළ 
ෙපොදු ෙවළඳෙපොළ 
පවත්වාෙගන යාම  
 22.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් ඉහත වගන්තිවල කුමක් සඳහන් වුව ද ශී ලංකාව තුළ කවර ෙහෝ 
පෙද්ශයක ෙහෝ බල පෙද්ශයක් තුළ නිෙරෝධායන හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් 
හා ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටෙත් පකාශිත ෙහෝ කිසියම් වසංගත ෙරෝගයක් වɕාප්ත 
වීමට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ එෙසේ ෙව්යැයි සැකකිරීමට තරම් කරුණු ෙයදී ඇති විටක 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් පහත සඳහන් කියාමාර්ග 
සියල්ලම ෙහෝ කිහිපයක් ෙහෝ පරිශය භාවිතා කරන්නන් විසින් අනුගමනය කළ යුතු බවට 
නියම කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතු ය. 
 
  (1) පරිශය තුළ විවිධ ස්ථානයන්හි ෙවළදාෙම් ෙයෙදන්නන්ෙග් හා පාරිෙභෝගිකයන්ෙග් දෑත් ෙසෝදා 
ගැනීම සඳහා ජල සැපයුම් සිදුකළ යුතු බවට. 
  
   (II) පරිශය තුළ ෙපොදු වැසිකිළි සාමානɕ පිරිසිදු කිරීම්වලට අතිෙර්ඛව විෂබීජ නාශක ෙයොදා 
නිරන්තරෙයන් පිරිසිදු කිරීෙම් වැඩපිළිෙවලක් කියාත්මක විය යුතු බවට හා ෙපොදු වැසිකිළිවල 
දෑත් පිරිසිදු කර ගැනීෙම් සබන් හා විෂබීජ නාශක පමාණවත්ව තබා තිබිය යුතු බවට. 
  
  (III) පරිශය තුළ ෙපොදු වැසිකිළි තාවකාලිකව වසා තැබිය යුතු බවට. 
  
  (IV) පරිශයට ඇතිලුවීම හා පිටවීම පිවිසුම් හා පිටවීම් කිහිපයක් පවත්වා ගත යුතු බවට. 
  
  (V) එකිෙනකා අතර තබාගත යුතු අවම දුරක් නියම කරමින් ෙවළදුන් හා පාරිෙභෝගිකයන් අතර 
අදාළ අවම දුර පවත්වාගත යුතු බවට. 
  
  (VI) පරිශය තුළ වාතාශය ෙහොඳින් ලැෙබන ආකාරයට වාතාශය ෙහොදින් ගලා යන ආකාරයට 
බාධාවකින් ෙතොරව පවත්වා ගත යුතු බවට. 
  
  (VII) පරිශයට ඇතුළු වීෙම් දී කාණ්ඩ වශෙයන් වරකට ඇතුළ්විය හැකි සංඛɕාව සීමා කරමින් 
ඇතුළුවීම සඳහා අවස්ථාව සැලසිය යුතු බවට. 
  
  (VIII) පරිශය තුළ ශ්වසන ආචාරවිධි පවත්වා ගත යුතු බව උණ ෙහෝ ස්වසන ෙරෝග ෙහෝ එවැනි 
තත්ත්වයකට සැක කළ හැකි කිසිවකු පරිශයට ඇතුළු වීමට තහනම් බවට. 
  
  (IX) පරිශය තුළ ෙවළදාෙම් ෙයෙදන්නන් හා පරිහරණය කරන්නන් මුහුණු ආවරණ පැලද සිටිය යුතු 
බවට හා ෙවළදාෙම් ෙයෙදන්නන් මුහුණු ආවරණ හා අත්වැසුම් පැළඳ සිටිය යුතු ය. 
  
  (X) පරිශය තුළ අනුගමනය කළ යුතු උපෙදස් ඇතුළත් දැන්වීම් පළකිරීම හා අවශɕ ෙවනත් 
පචාරණයන් නිරන්තරෙයන්ම පරිශය තුළ පවත්වාගත යුතු බවට. 
  
  (XI) පරිශය තුළ මුදල් ගණු ෙදණු කිරීෙම් දී එම කාර්ය කිරීමට සෑම ෙවළඳ කුටියකම නිශ්චිත අයකු 
කටයුතු කළ යුතු බව හා ඔහු විසින් නිරන්තරෙන් විෂබීජ නාශක ෙයොදා දෑත් පිරිසිදු කිරීම 
සිදුකළ යුතු බවට. 
  

<!-- page 327 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 327
 (XII) පරිශය තුළ කිසිදු ආකාරයකින් කවර තැනැත්ෙතකු වුව ද ආහාර පරිෙභෝජනය ෙනොකළ යුතු 
බවට. 
 
 (XIII) පරිශය ෙකොටස් වශෙයන් ෙවන්කර සීමිත ෙවළදාමක් සඳහා කියා කළ යුතු බවට. 
  
 
 (XIV) කිසියම් කාලසීමාවක් සඳහා පරිශය ෙවළඳාෙම් කටයුතු සඳහා පවත්වා යාම ෙනොකළ බවට. 
 
 
23.  සභාපතිවරයා විසින් ඉහත වගන්තිය යටෙත් නියමයන් කර ඇති විටක දී ඊට අනුකූලව 
කියාකිරීමට පරිශය භාවිතාකරන සියළුම ෙදනා විසින් කියා කළ යුතු ය. 
  
නියමයන්ට 
අනුකූල විය යුතු 
බව  
24.  පාෙද්ශීය සභාව සතු සෑම ෙපොදු ෙවළඳ  ෙපොළක් ෙපෞද්ගලික ෙවළඳ ෙපොළක් සම්බන්ධෙයන් 
වන භූමි පමාණයට අදාළව මායිම් උපෙල්ඛනගතව තිබිය යුතු ය. 
  
 
25.  පාෙද්ශීය  සභාවට අයත් ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොළක් වන විට දී,  
 (1)  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් නියමයන්ට අනුකූලව එය පවත්වා ෙගන යාම සඳහා ගතයුතු සෑම 
පියවරක්ම නිසිආකාරෙයන් කියාත්මක වන බවට ෙවළඳෙපොල භාරකරු විසින් වගබලාගත යුතු 
ය. 
 
 (II)  පාෙද්ශීය සභාව තීරණය කරන පරිදි සභාව ෙවනුෙවන් ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොළ පවත්වාෙගන යාම 
සඳහා නිසි ෙටන්ඩර් කියාපටිපාටිය යටෙත් හඳුනාගත් ෙදවන පාර්ශවයන් ෙවත පවරා දිය හැකි 
ය. 
 
 
 (III)  පාෙද්ශීය සභාව ෙවනුෙවන් ගිවිසුම්ගත පාර්ශවයන් ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොළ පවත්වාෙගන යනු ලබන 
විට දී, ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව එය පවත්වාෙගන යන්ෙන් ද පිළිබඳව 
සභාපතිවරයා විසින් නිශ්චිතව ඒ සඳහා බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු විසින් අධීක්ෂණය කළ 
යුතු ය. 
  
 
26. (1) පාෙද්ශීය සභාව විසින් ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොළ පවත්වාෙගන යනු ලබන විටදී පරිශය තුළ කරන 
ෙවළදාම සම්බන්ධෙයන් අයකළ යුතු ගාස්තු සභාව විසින් තීරණය කරන පරිදි විය යුතු ය. 
  
ගාස්තු තීරණය 
කිරීම 
 ( II) ඉහත (1) උප වගන්තිය යටෙත් නියම කරනු ලබන ගාස්තු හා ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොළ ෙවෙළන්දන් 
සඳහා ඉඩ ෙවන්කිරීම ආදී සියළු කරුණු ඊට අදාළව පාෙද්ශීය සභාව පත්කරන කමිටුවක 
නිර්ෙද්ශ සැලකිල්ලට ගනිමින් සභාව තීරණය කළ යුතු ය. 
  
  
27.  බල පෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන යනු ලබන සෑම ෙපෞද්ගලික ෙවළඳ ෙපොළක්ම සභාපතිවරයා 
ෙවතින් ඒ සඳහා ලබාගත යුතු බලපතයක් යටෙත් මිස පවත්වාෙගන යා ෙනොහැක. 
  
 ෙපෞද්ගලික 
ෙවළඳෙපොළ 
සඳහා බලපතය 
28.  බල පෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන යනු ලබන සෑම ෙපෞද්ගලික ෙවළඳ ෙපොළක්ම ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලවන්ෙන් නම් මිස බලපතයක් නිකුත් කිරීම ෙනොකළ 
යුතු ය. 
 
29.  27 වන වගන්තිය යටෙත් බලපතයක් සඳහා ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක් ම ෙමම 
අතුරුවɕවස්ථාෙව් උපෙල්ඛනය යටෙත් වූ ඉල්ලුම්පතයකට අනුකූලව සභාපතිවරයා ෙවතින් ඒ 
සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතු ය. 
  
බලපතයන් 
සඳහා ඉල්ලුම් 
කිරීම 
30.  පාෙද්ශීය  සභාව ෙවතින් ලබාගන්නා ඉල්ලුම් පතයක් සම්බන්ධෙයන් අයකළ යුතු ගාස්තු සභාව 
විසින් කලින් කළ ෙයෝජනා සම්මුතියක් මඟින් තීරණය කිරීම නීතɕනුකූල විය යුතු ය. 
  
  
31.  27 වන වගන්තිය යටෙත් නිකුත් කරන ලද බලපතයක් ෙමම අතුරුවɕවස්ථාෙව් සඳහන් 
විධිවිධාන අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත්, බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් 31 වන 
දින දක්වා වලංගු විය යුතු ය. 
  
    

<!-- page 328 -->

328A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
බලපතයක් සඳහා 
ගාස්තු 32. (1) ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු 
මූලික නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව, සභාව විසින් තීරණය කර පකාශයට පත් 
කරන ගාස්තු විය යුතුය. 
 
  (II) බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂාවක් සඳහා වන පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් සභාව 
විසින් තීරණය කර අයකිරීම නිතɕනුකූල විය යුතුය. 
  
පරීක්ෂා කිරීෙම් 
බලය 33.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙවහි විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන් ද යන්න පරීක්ෂා 
කිරීම සඳහා, සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු පරිශයට ඇතුළ්වීම 
සහ අවශɕ නියදි ලබා ගැනීම නිතɕනුකුල වන්ෙන්ය. 
  
 බලපතෙයහි 
ෙකොන්ෙද්සි 
උල්ලංඝනය 
34. (1) ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරුවɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝනය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි කටයුතු වන අවස්ථාවක 
අතුරුවɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිෂ්චිත කාලයක් දක්වමින් 
දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතුය. 
  
  (II) ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපතලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු අදාළ දැන්වීෙම් 
සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියා කිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන 
ෙලසට සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරණු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා විසින් අතිෙර්ක 
කාලයක් ලබාදිය හැකිය. එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට අතිෙර්කව 
දින දාහතරක උපරිම කාලයකට යටත් විය යුතුය. 
  
  35.  ඉහත 34 වගන්තිය යටෙත් ලබා ෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ 
දැන්වීමට අනුකූලව කියා කිරීම බලපතලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක 
සභාපතිවරයා විසින් අදාළ බලපතය අවලංගු කළ යුතුව ඇත. 
  
 දණ්ඩනය 36.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් කවර ෙහෝ විධිවිධානයක් උල්ලංඝනය කරමින් කටයුතු කිරීම ෙහෝ 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත යුතු බලපතයක් ලබාගැනීෙමන් ෙතොරව ෙපෞද්ගලික 
ෙවළඳෙපොළක් පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් 
අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 
122(2)  උප වගන්තිය යටෙත් වූ දඩුවමකට යටත් විය යුතුය. 
  37.  ෙමම අතුරුවɕවස්ථාෙවහි පද සම්බන්ධෙයන් අනɕාර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන් නම් මිස ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාෙව්, 
“සභාව” යන්ෙනන් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාවද, 
“සභාපති” යන්ෙනන් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්ත්කාලෙයහි සභාපති ධූරය දරණ 
තැනැත්තා ෙහෝ එම ධූරෙය් කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන පුද්ගලයාද අදහස් ෙව්. 
“බලය ලත් නිලධාරීයා” පාෙද්ශීය සභාෙව සභාපතිවරයා විසින් ලිඛිතව බලය පවරන ලද යම් 
නිලධාරිෙයකු ද, 
“දූහනය” යන්ෙනන් ආහාර ෙහෝ ආහාර ෙහෝමාගම දූහන දවɕයන් ඇතුළ්වීම ෙහෝ හට ගැනීම 
ද, 
“ස්වස්ථතාවය” යන්ෙනන් ආහාර දාමයක සියළු අවස්ථා වලදී ආහාර වල සුරක්ෂිත බව සහ 
සුදුසුබව සහතික කිරීම සඳහා අවශɕ  සියළු තත්ත්වයන් හා පරිචය ද, 
අදහස් ෙව්. 
 පාඨ අතර 
අනනුකූලතාව 38.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි, ෙදමළ  පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් හටගතෙහොත් 
සිංහල පාඨය අනුව ෙවයි. 
  

<!-- page 329 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 329
 
උපෙල්ඛනය 
 
.......................... වර්ෂය සඳහා ෙවළඳ බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම් පතය. 
 
 
අයදුම්පත් අංකය : 
 
 
 
ෙමම ෙපෝරමෙය්“ඒ” ෙකොටස පුරවා ..................දිනටපථම ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය  
සභාෙව්  පධාන කාර්යාලය / වෑතර උප කාර්යාලයට ඉදිරිපත් කල යුතුයි. 
ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව 
 
                      පධාන කාර්යාලය / වෑතර උප කාර්යාලය  
         20.....................වර්ෂයට ෙවළඳ බලපතයක් ලබාගැනීෙම් අයදුම්පතය  
          “ඒ”
 
1. වɕාපාරිකයාෙග් නම :.................................................................................................................................................. 
2. වɕාපාරික ස්ථානෙය් නම හා ලිපිනය :.......................................................................................................................... 
 .............................................................................................................................. ............................................................
.......................................................................................................................................................................................... 
3. වɕාපාරිකයාෙග් ෙපෞද්ගලික ලිපිනය: ........................................................................................................................... 
4. වɕාපාරිකයාෙග් ජාතික හැදුනුම්පත් අංකය : ................................................................................................................. 
5. දුරකථන අංකය : ......................................................................................................................................................... 
6. වɕාපාරය පවත්වාෙගන යන ෙගොඩනැගිල්ෙල් අයිතිකරුෙග් නම හා ලිපිනය : ................................................................       
.................................................................................................................................................................................. 
7. ගාම ෙසේවා ෙකොට්ඨාශ අංකය හා නම : ........................................................................................................................ 
8. ෙවළඳ ස්ථානෙය් වරිපනම් අංකය හා පාර : ................................................................................................................ 
9. වɕාපාරය ආරම්භ කල දිනය : ...................................................................................................................................... 
10. බලපතය ඉල්ලුම් කරන ෙවළඳ වɕාපාරෙය් ස්වභාවය : .................................................................................................. 
20............ වර්ෂයට ඉහත සඳහන් ෙවළඳ වɕාපාරය පවත්වාෙගන යාමට බලපතයක් ලබාෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි. 
 
දිනය: .....................                                               .................................................  
                               ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන 
 
  කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා  
  “ බී ” ආදායම් පරීක්ෂක වාර්තාව  
1. වɕාපාරික ස්ථානෙය් බිම් පමාණය             : ................................................................................................................. 
2. වɕාපාරික ස්ථානෙය් ෙසේවක පමාණය      : ................................................................................................................... 
3. වɕාපාරික ස්ථානෙය් වාර්ෂික වටිනාකම     : ................................................................................................................. 
4. ෙගොඩනැගිල්ෙල් ස්වභාවය                        : .................................................................................................................. 
5. වɕාපාරෙය් ස්වභාවය(ගැසට් පතෙය් පරිදි ): ...........................................ස්ථීර/ තාවකාලික............................................ 
 
  

<!-- page 330 -->

330A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
සඳහන් කලයුතු ෙවනත් කරුණු  
.......................................................................................................................................................................................... 
.......................................................................................................................................................................................... 
.......................................................................................................................................................................................... 
.......................................................................................................................................................................................... 
                            
                             .......................................  
                               අදායම් පරීක්ෂක  
දිනය : ................... 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී :- ................................................. 
 
ඔෙබ් නිර්ෙද්ශ සඳහා ෙයොමුකරමි.     
...................................... 
පධාන කළ. සහ. (ආදායම්) 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි : ........................................................................ 
 
ෙමම වɕාපාරය සඳහා බලපතය දීම නිර්ෙද්ශ කරමි/ ෙනොකරමි. ෙමහි පහත සඳහන් නිර්ෙද්ශයන් සම්පූර්ණ කරන ෙලසට 
ඉල්ලුම්කරුට නිෙයෝග කිරීමට ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිතුමාට දැන්වීම මැනවී. 
.......................................................................................................................................................................................... 
.......................................................................................................................................................................................... 
......................................................................................................................................................................................... 
........................................................................................................................................................................................ 
........................................................................................................................................................................................ 
........................................................................................................................................................................................ 
........................................................................................................................................................................................ 
........................................................................................................................................................................................ 
........................................................................................................................................................................................ 
.......................................................................................................................................................................................... 
 
දිනය:- .......................  
                                                                                                                   ............ ....................... 
                                 මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක  
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී නිර්ෙද්ශය  
 
ඉහත සඳහන් මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක වාර්තාව අනුව ඉහත සඳහන් කර්මාන්තයට / වɕාපාරයට  20.................. වසර සඳහා 
බලපතය ලබාදීම නිර්ෙද්ශ කරමි / ෙනොකරමි. 
                                .....................................  
                                 ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි  

<!-- page 331 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 331
ෙල්කම් 
බලපතය නිර්ෙද්ශ කරමි / ෙනොකරමි. පහත ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කළ යුතුය. 
ෙකොන්ෙද්සි:-  
................................................................................................................................................................................................. 
................................................................................................................................................................................................. 
................................................................................................................................................................................................. 
  
                            ......................................................  
                           පධාන ආදායම් පරීක්ෂක  
දිනය: .......................... 
 
සභාපති 
ඉහත බලපතය ලබාදීම නිර්ෙද්ශ කර ඉදිරිපත් කරමි. / ෙනොකරමි. 
                                                  ..........................................  
                                  ෙල්කම් 
දිනය: .................................... 
 
සභාපතිතුමාෙග් නියමය  
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි නිර්ෙද්ශය මත .................................................................................................................................... 
දරන ස්ථානෙය් පවත්වාෙගන යන ............................................................................................................................................
 
20.............. ..................... වර්ෂෙය් බලපතය ලබාදීම අනුමත කරමි  / ෙනොකරමි. 
                             
                            ...........................................................  
 දිනය : ...............................                         සභාපති 
                                ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව 
කළ / සහ: සටහන 
 
 
 
 
 
        ......................................................... 
        කළමනාකරණ සහකාර (ආදායම්) 
                    
  
බලපත ගාස්තු රු               : ................................... 
ලදුපත් අංකය හා දිනය      : .................................... 
බලපතය  අංකය හා දිනය  : HO/PS/TL/................. 

<!-- page 332 -->

332A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
ෙපෞද්ගලික ෙවෙළඳෙපොළවල්  ෙහෝ ෙපොළවල් සඳහා වූ සනීපාරක්ෂක අවශɕතා  
සම්බන්ධෙයන් පිළිපැදිය යුතු පමිති නියම කිරීම සඳහා වන අතුරුවɕවස්ථාව 
 
1.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ ෙපෞද්ගලික 
ෙවෙළඳෙපොළවල් ෙහෝ ෙපොළවල් සඳහා වු සනීපාරක්ෂක අවශɕතා සම්බන්ධෙයන් 
පිළිපැඳිය යුතු පමිති නියම කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි. 
 
2.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙපොළවල් සඳහා සනීපාරක්ෂක පමිති 
නියම කිරීම පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. ලුහුඩු නාමය 
3.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත්  126 (XII)
වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු එම පනෙත් 122  වගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට බලය 
ලැබී ඇත. 
  
4.   ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ ( ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් 
හඳුවන්වනු ලබන) පිහිටියා වු සෑම ෙපොදු ෙවෙළඳෙපොළක් හා ෙපෞද්ගලික 
ෙවෙළඳෙපොළක් ඇතුළු සෑම ෙපොළක්ම (ෙමහි මින්මතු ෙපොළක් යනුෙවන් හඳුවනු ලබන) 
පවත්වාෙගන යනු ලබන භූමි පමාණය (ෙමහි මින්මතු පරිශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) 
නිශ්චිත විය යුතු අතර, එය ඒ සඳහා වන නාම පුවරුවක් යටෙත් පවත්වාගනු ලබන  හා ඒ 
සඳහාම සුදානම් කරන පරිශයක් විය යුතුය. 
  
5.   බල පෙද්ශය තුළ පිහිටියා වු සෑම ෙපොළක්ම නිසි සනීපාරක්ෂක තත්ත්වයන් ආරක්ෂා 
කරලීම සඳහා පහත සඳහන් පමිතීන්ට අනුකූලව පවත්වාගත යුතුය. 
ෙපොළක් සනීපාරක්ෂක 
පමිතීන්ට අනුකූල ව 
◌ිය යුතු බව 
  
 (1) පරිශය මස් හා මාළු, එළවළු හා පළතුරු සහ ෙවනත් ෙද් විකිණීම සඳහා වාහනවලින් 
රැෙගන එන භාණ්ඩ හුවමාරු කිරීම, පළතුරු හා එළවළු ෙසේදීම යන කාර්යයන් සඳහා 
පධාන වශෙයන් කළාප කර පවත්වා ගත යුතුය. 
 (II) ඉහත (1) උප වගන්තිෙයහි සඳහන් කළාපයන්ෙගන් පරිබාහිර වන පරිදි පරිශය තුළ 
වැසිකිළි ස්තීන් සහ පුරුෂයින් සඳහා පමාණවත් වන පරිදි තිබිය යුතු අතර, කිසිඳු 
ආකාරයකින් එහි භාවිතයට ගැෙනන ජලය පරිශෙයහි කිසිඳු කළාපයක් ෙවත ගලා 
ෙනොයන පරිදි නිශ්චිත කාණු මඟින් පුතීක වලකට ෙහෝ උරා ගැනීෙම් වලකට ෙයොමු කර 
තිබිය යුතුය. 
 
 (III) පරිශය තුළ වු කළාප අංක ෙයොදා පරිශයට පැමිෙණන්නන්ෙග් පහසු අවධානයට ෙයොමු 
වන පරිදි පරිශයට ඇතුල්වන සීමාෙව් පෙව්ශය පහසු ෙකොට දැක්ෙවන සිතියමක් මඟින් 
මඟ ෙපන්වා තිබිය යුතුය. 
 (IV) පරිශය තුළ ස්ථීර ඉදිකිරීම් ඒ සඳහා වු ලිඛිත නීතිෙයහි සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව 
ඉදිකරන ලද ඉදිකිරීම් විය යුතුය. 
 (V) පරිශය තුළ ඇති සෑම ඉදිකිරීමක්ම මනා ෙලස තනා තිබිය යුතු අතර, ඒ සඳහා භාවිතා කර 
ඇති කිසිඳු ෙදයකින් ෙහෝ දවɕයකින් ආහාරයක් දූහනය විය හැකි කිසිඳු ෙදයක් 
මුදාහැරීමක් ෙනොවිය යුතුය. 
 (VI) පරිශය තුළ හරස් දූහනය වීම වැළැක්ෙවන පරිදි අවශɕ ෙවන් කිරීම් සිදු කර තිබිය යුතුය. 
 (VII) පරිශය තුළ බල්ලන්, බළලුන් වැනි සතුන් වɕාප්ත වීම වැළැක්ෙවන පරිදි කටයුතු ෙයොදා 
තිබිය යුතු අතර, සියලු  ඉදිකිරීම් පෘෂ්ටයන් ජීවීන් රඳා ෙනොසිටින පෘෂ්ටයන් වශෙයන් 
සකස් කර තිබිය යුතුය. 
 (VIII) පරිශයට පැමිෙණන කිසිඳු වාහනයකින් බැහැර වන ෙහෝ කාන්දු වන දවɕයකින්, 
දවයකින්, වායුවකින් පරිශය තුළට අෙලවිය සඳහා රැෙගන එන ෙද්, තබා ඇති ෙද් දූහනය 
වීමකට ලක් ෙනොවන පරිදි වාහන නවතා තැබීම සඳහා වන කළාපය පිහිටුවාලිය යුතුය. 

<!-- page 333 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 333
 (IX) භාණ්ඩ බෑමට, ෙගනයාමට ෙයොදවන පිරිස් ෙහෝ ඒ සඳහා කටයුතු කරන පිරිස් එම කාර්යය 
සඳහා පුර්වෙයන් නිශ්චිතව හඳුනාගත් පිරිස් විය යුතු අතර, ඔවුන්ෙග් අනනɕතාවයන් සඳහා 
ෙතොරතුරු ෙපොළ භාරකරු විසින් ෙල්ඛනගත කර  හා ෙතොරතුරු යාවත්කාලීන කරමින් 
පවත්වාගත යුතුය. 
 (X) පරිශයට ෙවෙළඳාම සඳහා පැමිෙණන පිරිස් සහ ඔවුන්ෙග් සහයට පැමිෙණන පිරිස් 
සම්බන්ධෙයන් වන අනනɕතාවයන් ෙපොළ භාරකරු විසින් ෙල්ඛනගත කර ෙතොරතුරු 
යාවත්කාලීන කරමින් පවත්වාගත යුතුය. 
 (XI) පරිශෙයහි බිම ජලය රැඳී ෙනොසිටින පරිදි සකස්කර තිබිය යුතු අතර, අභɕන්තර කාණු ජලය 
පහසුෙවන් ගලා යන පරිදි සකස් කර තිබිය යුතුය. 
 (XII) පරිශය තුළ අපජලය ගලා යාම සඳහා පුතික වලවල්, උරාගැනීෙම් වලවල් පමාණවත් පරිදි 
ඉදිකර තිබිය යුතු අතර, පරිශය තුළ ඇති සෑම පුතික වලක් ෙහෝ උරාගැනීෙම් වලක්ම බාහිරට 
විවෘත වීමකින් ෙතොර ජල මුලාශයක් ඇත්නම්, ඊට අවම මීටර් 15.25 ක වඩා වැඩිදුරකින් 
පිහිටුවා තිබිය යුතුය. 
 (XIII) පරිශය තුළ ෙවෙළඳාම සඳහා භාණ්ඩ තබා ගැනීමට සකසා ඇති සියළු ෙව්දිකා ෙසේදිය හැකි 
මතුපිටක් සහිත විය යුතු අතර, ඒ සෑම මතුපිටක්ම භාවිතයට ෙපර විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු 
කර පවත්වා ගත යුතුය. 
 (XIV) පරිශය තුළ අභɕන්තර සැකැස්ම පහසුෙවන් හා නිසි දුරස්ථභාවයකින් ගමන් කළ හැකි පරිදි 
සකස් වී තිබිය යුතුය. 
 
 (XV) පරිශය තුළ අෙලවි කරන භාණ්ඩ හා දවɕ සෘජුව ෙපොලව හා ස්පර්ශ ෙනොවන පරිදි පවත්වා ගත 
යුතු අතර, එය ෙපොලවට වඩා යම් උසකින් යුත් රැඳවුමක් ෙහෝ ෙව්දිකාවක් මත තබා අෙලවි කළ 
යුතුය. 
 
 (XVI) පරිශය තුළ එක් රැස් වන අපදවɕ තාවකාලිකව බැහැර කිරීම සඳහා පමාණවත් වන පරිදි ඒ ඒ 
කළප තුළ සංවෘත කසළ රැඳවුම් පිහිටුවා තිබිය යුතු අතර, අපදවɕ එහි ස්භාවය අනුව බැහැරකළ 
යුතු ඒ සඳහාම  වූ කසළ රැඳවුමකට පමණක් බැහැර කළ යුතුය. 
 
 (XVII) පරිශය තුළ ෙවළදාෙම් ෙයෙදන්නන් ෙහෝ පාරිෙභෝගිකයන් පරිශෙයහි ෙකල ගැසීම ෙනොකළ 
යුතුය. 
 
 (XVIII) පරිශය තුළ ආහාර පිසීමක් ෙහෝ ගිණි දැල්වීමක් ෙනොකළ යුතු අතර පිසින ලද ආහාරයන් 
බැහැරින් රැෙගන විත් අෙලවි කරයි නම් ඒ සෑම ආහාරයක්ම අභɕන්තරයට වාතය ගලා ෙනොයන 
ආකාරයට සකස් කරන ලද බහාලුම්වල තබා අෙලවි කළ යුතු අතර ඒ සෑම ආහාරයක්ම 
විකිණීෙම්දී අත් වැසුම් ෙයොදා ආහාර ඇල්ලීම සඳහා වන අල්ලුවකින් පමණක් අල්ලා එය අෙලවි 
කිරීම කළ යුතුය. 
 
 (XIX) පරිශය තුළ භාවිතාවන අත්වැසුම්, මුව වැසුම් බැහැර කිරීමකදී ; එය බැහැර කිරීම සඳහා නිශ්චිත 
සංවෘත කසළ බඳුන් පමාණවත් පරිදි තබා තිබිය යුතු අතර ; ඒ සඳහාම අදාළ බැහැර කිරීම් කළ 
යුතුය. 
 
 (XX) පරිශෙයහි මාළු විකිණීම සිදුකරන කළාපය තුළ ;  
  (අ) මාළු අෙලවිය සඳහා වන ෙව්දිකා ස්ථිර දවɕයන්ෙගන් තනන ලද ඒවා විය යුතු අතර 
භාවිතයට ෙපර සබන් ෙහෝ විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කර භාවිතය සඳහා ෙයොදා ගත 
යුතුය. 
 
  (ආ) භාවිතයට ගනු ලබන ජලය නිසිපරිදි සකස් කරන ලද සංවෘත කාණු තුළින් පූතික වලකට 
ෙහෝ උරාගැනීෙම් වලකට ෙයොමුකර තිබිය යුතුය. 
 
 

<!-- page 334 -->

334A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (ඇ)  මාළු ගබඩාකර තබා ගනීනම්, ඒ සඳහා ශීතකරණ පහසුකම් වලින් යුක්ත විය යුතු අතර 
මාළු ගබඩා කිරීම ෙසන්ටිෙගේට් අංශක ෙදකක ෙහෝ ඊටඅවම උෂ්ණත්වයක පවත්වා ගත 
යුතුය. 
  (ඈ)  විකිණීමට තබා ඇති මාළුවලට ඉහළින් එල්ලා ඇති විදුලි බුබුළු හා ඊට අදාළ සවිකිරීම් 
ආරක්ෂිතව විය යුතු අතර ඒවා ආවරණය කර තැබිය යුතුය. 
  (ඉ)  මාළු විකිණීම සඳහා තබා ඇති ස්ථානෙයහි හා ඊට ඉහළින් ඇති ෙකොටස් හා මාළු සමඟ 
ස්පර්ශ වන ෙකොටස්වලින් කිසිඳු දවɕයක් දවයක් ෙහෝ වායුවක් කාන්දු ෙනොවන 
තත්ත්වෙයන් විය යුතු අතර කිසිදු ආකාරයකින් තබා ඇති මාළු දූහනය වීමක් සිදු ෙනොවිය 
යුතුය. 
  (ඊ)  මාළු විකිණීෙම්දී එක්රැස්වන අපදවɕ, පරිශෙයහි ෙවනත්, අපදවɕ සමඟ මිශ ෙනොවන පරිදි 
සංවෘත කසළ රැඳවුම් තුළ තාවකාලිකව එක්රැස්ෙකොට පාෙද්ශීය සභාව විසින් කියාත්මක 
කරන කසළ කළමනාකරණ වැඩසටහනකට අනුකූලව ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකෙග් 
උපෙදස් අනුව බැහැර කළ යුතුය. 
  (උ)  අෙලවිය සඳහා තබා ඇති ශීතකළ මාළු පරිසර උෂ්ණත්වය යටෙත් නැවත ශීතකරණ තුළට 
ඇතුළත් කිරීම ෙනොකළ යුතුය. 
  (ඌ)  මාළු අෙලවිෙය්දී ඇසුරුම් සඳහා භාවිතා කරන ෙද් මුදිත කඩදාසි ෙහෝ මාළු සමඟ සෘජුව 
ගැෙටන ඇසුරුම් දවɕයක් ෙනොවිය යුතුය. 
  (එ)  මාළු අෙලවිෙයහි ෙයෙදන සියළු ෙදනා කිසිදු ෙබෝවන ෙරෝගයකින්, චර්මගත ෙරෝගයකින් 
ආසාදිත අයකු ෙනොවිය යුතුය. 
  (ඒ)  මාළු අෙලවි කාර්යෙයහි ෙයෙදන සියළු ෙදනා මාළු අෙලවිෙය්දී සුදුසු පිරිසිදු ඇඳුම් 
හැඳසිටිය යුතුය. 
  (ඔ)  කිරුම් උපකරණ නිසි පමිතිගත ඒවා විය යුතු අතර ඒ සියල්ල විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු 
කරමින් පවත්වාගත යුතුය. 
 (XXI)  පරිශෙයහි මස් විකිණීම සිදුකරන කළපය තුළ ; 
  (අ)  මස් අෙලවිය සඳහා වන ෙව්දිකා ස්ථිර දවɕයන්ෙගන් තනන ලද ඒවා විය යුතු අතර 
භාවිතයට ෙපර සබන් ෙහෝ විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කර භාවිතය සඳහා ෙයොදා ගත 
යුතුය. 
  (ආ)  භාවිතයට ගනු ලබන ජලය නිසිපරිදි සකස් කරන ලද සංවෘත කාණු තුලින් පූතික වලකට 
ෙහෝ උරාගැනීෙම් වලකට ෙයොමුකර තිබිය යුතුය. 
  (ඇ)  මස් ගබඩාකර තබා ගනීනම්, ඒ සඳහා ශීතකරණ පහසුකම් වලින් යුක්ත විය යුතු අතර මස් 
ගබඩා කිරීම ෙසන්ටිෙගේට් අංශක ෙදකක ෙහෝ ඊටඅවම උෂ්ණත්වයක පවත්වා ගත යුතුය. 
  (ඈ)  විකිණීමට තබා ඇති මස්වලට ඉහළින් එල්ලා ඇති විදුලි බුබුළු හා ඊට අදාළ සවිකිරීම් 
ආරක්ෂිතව විය යුතු අතර ඒවා ආවරණය කර තැබිය යුතුය 
  (ඉ)  මස් විකිණීම සඳහා තබා ඇති ස්ථානෙයහි හා ඊට ඉහළින් ඇති ෙකොටස් හා මස් සමඟ 
ස්පර්ශ වන ෙකොටස්වලින් කිසිදු දවɕයක්, දවයක් ෙහෝ වායුවක් කාන්දු ෙනොවන 
තත්ත්වෙයන් විය යුතු අතර කිසිදු ආකාරයකින් තබා ඇති මස් දූහනය වීමක් සිදු ෙනොවිය 
යුතුය. 
  (ඊ)  මස් විකිණීෙම්දී රැස්වන අපදවɕ, පරිශෙයහි ෙවනත්, අපදවɕ සමඟ මිශ ෙනොවන පරිදි 
සංවෘත කසළ රැඳවුම් තුළ තාවකාලිකව එක්රැස්ෙකොට පාෙද්ශීය සභාව විසින් කියාත්මක 
කරන කසළ කළමනාකරණ වැඩසටහනකට අනුකූලව ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකෙග් 
උපෙදස් අනුව බැහැර කළ යුතුය. 

<!-- page 335 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 335
  (උ)  අෙලවිය සඳහා තබා ඇති ශීතකළ මස් පරිසර උෂ්ණත්වය යටෙත් නැවත ශීතකරණ 
තුළට ඇතුළත් කිරීම ෙනොකළ යුතුය. 
  (ඌ)  මස් අෙලවිෙය්දී ඇසුරුම් සඳහා භාවිතා කරන ෙද් මුදිත කඩදාසි ෙහෝ මස් සමඟ සෘජුව 
ගැෙටන ඇසුරුම් දවɕයක් ෙනොවිය යුතුය. 
  (එ)  මාළු අෙලවිෙයහි ෙයෙදන සියළු ෙදනා කිසිඳු ෙබෝවන ෙරෝගයකින්, චර්මගත 
ෙරෝගයකින් ආසාදිත අයකු ෙනොවිය යුතුය. 
  (ඒ)  මාළු අෙලවි කාර්යෙයහි ෙයෙදන සියළු ෙදනා මාළු අෙලවිෙය්දී සුදුසු පිරිසිදු ඇඳුම් 
හැඳසිටිය යුතුය. 
  (ඔ)  කිරුම් උපකරණ නිසි පමිතිගත ඒවා විය යුතු අතර ඒ සියල්ල විෂබීජ නාශක ෙයොදා 
පිරිසිදු කරමින් පවත්වාගත යුතුය. 
 (XXII)  පරිශෙයහි එළවළු හා පළතුරු විකිණීම සිදුකරන කළාපය තුළ;  
  (අ)  අෙලවිය සිදුවන ස්ථාන සඳහා ෙහොඳින් වාතාශය ලැෙබන පරිදි විය යුතු අතර 
කෘතිමව ෙහෝ ස්වභාවිකව ෙහොඳින් ආෙලෝකය සපයා තිබිය යුතුය. 
 
  (ආ)  එළවළු, පළතුරු ෙසේදීමක් එම ස්ථානෙය්ම ෙනොකළ යුතු අතර; ඒ සඳහා පරිශය 
තුළ ෙවන්වූ ස්ථානෙය්දී ෙසෝදා පිරිසිදු කරන ලද එළවළු හා පළතුරු අෙලවිය 
සඳහා තබා ගත යුතුය. 
 
  (ඇ)  නරක් වී ඇති එළවළු ෙහෝ පළතුරු කිසිවක් ෙහොඳ තත්වෙය් එළවළු හා පළතුරු 
සමග මිශවීමක් ෙනොවිය යුතුය. 
 
  (ඈ)  කවර ෙහෝ ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙලන අෙයකු ෙහෝ ආසාදිතයකු ෙහෝ චර්ම 
ගත ෙරෝගයකින් ෙපෙලන අයකු අෙලවි කාර්යයන්හි ෙනොෙයදිය යුතුය. 
 
  (ඉ)  නරක් වී ඇති පළතුරු හා එළවළු ඒ සඳහා නිශ්චිතව ෙවන්කර ඇති බහාලුම් 
තුළට පමණක් බැහැර කළ යුතුය. 
 
  (ඊ)  අෙලවි ෙයහි ෙයෙදන කිසිදු තැනැත්තකු එළවළු ෙහෝ පළතුරු දූහනය වන 
ආකාරයට එම ස්ථානය තුළ ආහාර අනුභව කිරීම, දුම් බීම, ෙකළ ගැසීම බුලත් 
හා ෙවනත් ෙද් සැපයීම, කැස්ස, කිවිසුම් යැවීම, නාසය ස්පර්ශ කිරීම වැනි 
කටයුතුවල ෙහෝ ෙයදිය යුතු අතර එළවළු හා පළතුරුවල ස්වස්ථතාවය ආරක්ෂා 
වන පරිදි පවත්වා ගත යුතුය. 
 
  (උ)  එළවළු හා පළතුරු වියලීම වලක්වා ගැනීම සඳහා ෙයොදා ගනු ලබන ජලය බීමට 
ගන්නා ජලය විය යුතු අතර කිසිදු ආකාරයකට භාවිතය තහනම් රසායන 
දවɕයක් පළතුරු හා එළවළු සඳහා භාවිතා කිරීම ෙනොකළ යුතුය. 
 
 (XXIII)  බල පෙද්ශයකට අදාළව කිසියම් වසංගත තත්වයකට ෙහේතුවන කරුණු උද්ගත 
වී ඇති බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් ඊට 
අදාළව නියමයක් කරනු ලැබ ඇති විටදී ෙහෝ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට 
අදාළ කවර ෙහෝ නියමයන් කියාත්මක වන අවස්ථාවක එම නියමයන්හි සඳහන් 
කියාමාර්ගයන්ට යටත්ව පහත සඳහන් කියාමාර්ග නිසියාකාරව කියාත්මක විය 
යුතුය ; 
 
  (අ)  පරිශය තුළ නිශ්චිත ස්ථානයන්හි දැන් දෑත් පිරිසිදු කර ගැනීම සඳහා පහසුකම් 
සපයා ඇති යුතු බව හා ඒ අනුව කටයුතු සිදුවන බව.  
 
  (ආ)  පරිශය තුළ පවත්නා ෙපොදු වැසිකිළි භාවිතය සම්බන්ධෙයන් බල පවත්නා 
ෙකොන්ෙද්සි හා නියමයන් නිසියාකාරව කියාත්මක වන බව.  
 

<!-- page 336 -->

336A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 6.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 5 වන වගන්තිය යටෙත් වූ පමිතීන්ට අනුකූලව ෙපොළක් පවත්වාෙගන 
යාම සඳහා සියළු කියා මාර්ග ෙපොදු ෙවළඳ ෙපොළක් සම්බන්ධෙයන් වන විට ෙපොදු ෙවළඳෙපොළ 
භාරකරුවකු විසින්ද ෙපෞද්ගලික ෙපොළක් සම්බන්ධෙයන් වන විටදී බලපතලාභියා විසින්ද ගත 
යුතුය. 
පරීක්ෂා කිරීෙම් 
බලය 
7.  පරිශයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ පමිතීන්ට අනුකූලව පවත්වා ගනු ලබන්ෙන්ද යන්න 
සභාපතිවරයා ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක වරෙයකු ෙහෝ බලයලත් නිලධාරියකු විසින් පරීක්ෂා 
කළ යුතුය. 
දැන්වීමක් මඟින් 
නිශ්චිත කාලයක් 
ලබාදීම 
  
8.   කිසියම් ෙපොළක් ඉහත 5 වන වගන්තිෙය් සඳහන් පමිතීන් උල්ලංඝනය කරමින් ෙහෝ පමිතයන්ට 
අනුකූල ෙනොවන පරිදි පවත්වාෙගන යන විටකදී; සභාපතිවරයා විසින් ලිඛිතව කරනු ලබන 
දැන්වීමක් මගින් පමිතීන්ට අනුකූල වීම සඳහා නිශ්චිත කාලයක් නියම කළ හැකිය. 
දණ්ඩනය 9.  ඉහත 8 වන වගන්තිය යටෙත් කරනු ලබන දැන්වීමකට අනුකූල ෙනොවී කියා කරයි නම් එෙසේ 
කිරීම එය වරදක් වන අතර එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහේස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරු 
කිරීෙමන් පසු 1987 අංක 15 දරණ පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122(2) උප වගන්තිය යටෙත් වූ 
දඬුවමකට යටත් විය යුතුය. 
 අර්ථ නිරූපණය 10.  ෙමම අතුරුවɕවස්ථාෙවහි පද සම්බන්ධෙයන් අනɕාර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන් නම් මිස ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව්, 
  
“ සභාව ” යන්ෙනන්  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාවද, 
  
“සභාපති”යන්ෙනන් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධූරය දරණ තැනැත්තා 
ෙහෝ එම ධූරෙය් කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන නිලධාරිෙයකුද අදහස් ෙව්. 
  
“බලයලත් නිලධාරීයා” පාෙද්ශීය සභාෙව සභාපතිවරයා විසින් ලිඛිතව බලය පවරන ලද යම් 
නිලධාරිෙයකු ද, 
  
“දූහනය” යන්ෙනන් ආහාර ෙහෝ ආහාර දාමෙය් දූහන දවɕයන් ඇතුල්වීම ෙහෝ හට ගැනීම ද, 
  
“ස්වස්ථතාවය” යන්ෙනන් ආහාර දාමයක සියළු අවස්ථා වලදී ආහාරවල සුරක්ෂිත බව සහ 
සුදුසුබව සහතික කිරීම සඳහා අවශɕ  සියළු තත්ත්වයන් හා පරිචය ද, 
අදහස් ෙව්. 
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාව 
 11.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි, ෙදමළ  පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් හටගතෙහොත් 
සිංහල පාඨය අනුව ෙවයි. 
(ඇ)  පරිශය තුළ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක උපෙදස් මත කළයුතු විෂබීජ 
නාශක කියාවලිය නියමිත කාල සටහනට අනුකූලව සිදුවන බව. 
 
(ඈ)  පරිශය භාවිතයට ගන්නන් සමාජ දුරස්ථභාවයන් ආරක්ෂා කළ   යුතු 
බවට උපෙදස් දී ඇති විටක ඊට 
අනුකූලව සියළුම ෙමෙහයුම් පරිශය තුල සිදුවන බව. 
 
(ඉ)  පරිශය තුලට වාහන ඇතුලත් කිරීම සීමා කර ඇති විටක ඊට අනුකූලව කටයුතු සිදුවන බව. 
 
(ඊ)  අවස්ථාෙවෝචිතව කළයුතු ෙසෞඛɕ පිළිපැදීම් සම්බන්ධෙයන් දැන්වීම් පරිශය තුළ පසිද්ධ කර ඇති 
බව හා ඊට අනුකූලව කටයුතු සිදුවන බව. 

<!-- page 337 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 337
ෙපෞද්ගලික අධɕාපන ආයතන  පිළිබඳ අතුරුවɕවස්ථාව 
1.   ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ ෙපෞද්ගලික 
අධɕාපන ආයතන පවත්වාෙගන යන ස්ථානවල මහජන ෙසෞඛɕයට අදාළ කරුණු 
විධිමත් කිරීම, ඒ හා සම්බන්ධව අධීක්ෂණය කිරීම, පරීක්ෂා කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි. 
 
2.   ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙපෞද්ගලික අධɕපන ස්ථාන පිළිබඳ 
අතුරුවɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
ලුහුඩු නාමය 
3.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126(IX)(ද) 
වගන්තිය සමග කියවිය යුතු එම පනෙත් 122  වගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට බලය 
ලැබී ඇත. 
 
4.   කිසිදු තැනැත්ෙතකු විසින් පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිවරයාෙගන් ලබාගත් බලපතයක් 
යටෙත් මිස ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බලපෙද්ශය තුළ ( ෙමහි මින්  මතු බලපෙද්ශය 
යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) කිසියම් ෙගොඩනැඟිල්ලක් ෙපෞද්ගලික අධɕාපන ආයතනයක් 
වශෙයන් පවත්වාෙගන යා ෙනොහැක. 
 
5.   ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම, ෙමම 
අතුරුවɕවස්ථාෙව් උපෙල්ඛණයට අනුව පිළිෙයල කරන ලද අයදුම්පතයක් යටෙත් ඒ 
සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතුය. 
බලපතයක් ඉල්ලුම් 
කිරීම 
6.   ඉහත වගන්තිය යටෙත් ඉල්ලුම්පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම, ඒ සඳහා වන අවශɕතා සම්පූර්ණ 
කර ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් ෙයොමුකිරීෙමන්, පාෙද්ශීය  සභාව ෙවත ෙගනවිත් භාරදීෙමන් 
ෙහෝ පාෙද්ශීය සභාව අවසර දී ඇති පමාණයට විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන් කළ 
හැකිය. 
 
7.   ෙමම අතුරුවɕස්ථාව යටෙත් ඉදිරිපත් වන ඉල්ලුම් පතයට අදාළව බලපතයක් නිකුත් 
කිරීමට පූර්වෙයන් සිදුකළ යුතු ස්ථාන පරීක්ෂා කිරීම් සඳහා ස්ථාවර පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් 
සභාව විසින් තීරණය කර අයකිරීම නීතɕනුකූල වන්ෙන්ය. 
පරීක්ෂණ ගාස්තු 
8.   ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක් ම ෙමහි 
ෙපෞද්ගලික අධɕාපන ආයතනයකට අදාළව (ෙමහි මින්මතු පරිශය යනුෙවන් හඳුන්වනු 
ලබන) පහත සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර තිබිය යුතුය. 
බලපතයක් සඳහා 
ෙකොන්ෙද්සි  
  (1) පරිශයට අදළ වන සියළුම ස්ථිර ඉදිකිරීම් 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන 
අධිකාරී පනත යටෙත් ෙහෝ නිවාස හා නගර සංවර්ධන අඥාපනත යටෙත් අනුමත කරන 
ලද සැළැස්මකට අනුකූලව කරන ලද ඉදිකිරීම් විය යුතුය. 
 
  (II) ඉදිකර ඇති සියළුම ඉදිකිරීම් පරිශය තුළ අධɕාපන කාර්යයක් ෙවනුෙවන් වූ 
පරමාර්ථයන්ට අනුකූල වන අනුකූලතාවය ලද ඉදිකිරීම් විය යුතුය. 
 
  (III) අදාළ සියලු ඉදිකිරීම් නිසි නිමාවකින් යුක්තව, පරිශය තුළ කරනු ලබන අධɕාපනික 
කාර්යයන්ට වඩාත් හිතකර ආකාරයට හා අහිතකර බලපෑමක් ඇති ෙනොවන පරිදි සකස් 
කර තිබිය යුතුය. 
 
  (IV) පරිශෙයහි අභɕන්තර වɖහය, පිරිසැකැස්ම පමාණවත් ඉඩ සහිතව සකස් වී තිබිය යුතුය.  
  ( V )  පරිශෙයහි සියළු තැන් නිසි පවිතතාවෙයන් යුතුව පවත්වාගැනීමට හැකිවන පරිදි සකස් වී 
තිබිය යුතුය.  
 

<!-- page 338 -->

338A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (VI) පරිශයට නිසි පරිදි වාතය හා ආෙලෝකය ගලා එන පරිදි සකස් වී තිබිය යුතු අතර, නැතෙහොත් 
කෘතීමව ඒ සඳහා වන අවශɕතා සම්පූර්ණ කර තිබිය යුතුය. 
  (VII) පරිශෙයහි සියළුම නිමවුම් ස්ථිර ෙලස සකස් කරන ලද ඒවා විය යුතුය. 
  (VIII) පරිශය සඳහා ඇතුළු වීමට හා පිටවීමට ෙවනම පෙව්ෂයන් තිබිය යුතු අතර හදිසි තත්ත්වයකදී 
පරිශෙයන් ඉවත්වීම සඳහා හදිසි ෙදොරටු පැවතිය යුතුය. 
  (IX) පරිශය තුළ ෙද්ශනශාලා ෙව්දිකා සහිතව සකස් කර තිබිය යුතු අතර ෙහොඳින් වාතාශය ගලා 
යා හැකි පරිදි සකස් කරන ලද ෙහෝ වායුසමනය කරන ලද ඒවා විය යුතුය. 
  (X) සෑම ෙද්ශන ශාලාවකටම ඇතුළුවීම හා පිටවීම ෙවන් ෙවන් වූ ෙදොරටු හා ළමුන් සියයකට 
වඩා වැඩි ශිෂɕ සංඛɕාවක් සඳහා වන ශාලාවක් වන විටදී හදිසි පිටවීම් සඳහා අතිෙර්ඛ 
ෙදොරටුවකින් සමන්විත විය යුතුය. 
  (XI) ළමුන් පනහකට වැඩි සංඛɕාවක් සඳහා වන ෙද්ශනශාලාවක් වන විටදී ශබ්ද විකාශන 
පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය. 
  (XII) ෙද්ශනශාලාවක අභɕන්තර පිරිසැකැස්ම තුල එකිෙනකා අතර දුරස්ථභාවයක් සහිතව 
අසුන්ගැනීමට හැකිවන පරිදි අසුන් පිළිෙයල කර තිබිය යුතු අතර සෑම ආසනයකටම අදාළ 
අවම මීටර් 0.75 ක දිගකින් හා පළලකින් යුත් ෙම්සයක් විය යුතුය. 
  (XIII) ෙද්ශනශාලාවක ෙම්ස හා අසුන්සාමූහිකව අසුන් ගැනීමට හැකි පරිදි සකස් කර ඇත්නම්, 
ඉහත 12 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් පමාණයන් සහ දුරස්ථභාවයන් පවත්වාගත හැකි පරිදි ඉඩ 
ෙවන් වී තිබිය යුතු අතර සමූහයක් සඳහා අසුන් පැනවීමකදී සිසුන් හය ෙදෙනකුට ෙනොවැඩි 
අසුන් ගැනීමක් ෙවනුෙවන් අසුන් හා ෙම්ස සකස් වී තිබිය යුතුය. 
  (XIV) අසුන් හා ෙම්ස අතර ; එක් එක් අසුන් හා ෙම්ස කට්ටල අතරත් පමාණවත් පරතරයක් විය යුතු 
අතර, තබා ඇති පරතරය පහසුෙවන් ගමන්කළ හැකි පමාණයට විය යුතුය. 
  (XV) අසුන් සහ ෙම්ස ෙපොලවට ස්ථිර ෙලස සවිකරන ලද ඒවා විය යුතු අතර ඒ සියල්ල මනා ෙලස 
තනන ලද හා භාවිතයට පහසුවන පරිදි සකස් කරන ලද ඒවා විය යුතුය. 
  (XVI) පරිශය අභɕන්තර බිත්ති ජීවීන් රඳා ෙනොසිටින පරිදි සකස් කර තිබිය යුතු අතර සෑම 
බිත්තියක්ම නිසි ෙලස නිමවා තිබිය යුතුය. 
  (XVII) පරිශය සඳහා ගිනි ආරක්ෂණ වැඩපිළිෙවලක් ෙයොදා තිබිය යුතු අතර, අදාළ වන පරිදි ගිනි 
ආරක්ෂණ සහතිකය ලබා තිබිය යුතුය. 
  (XVIII) පරිශය තුළ ඉදිකර ඇති සියළුම ශාලා අෙනකුත් ෙගොඩනැගිලි, ඉදිකිරීම් රහිත ෙකොටස 
අනාරක්ෂිත බාධාවන්ෙගන් ෙතොර විය යුතු අතර, අවදානම් රහිත තත්ත්වෙයන් විය යුතුය. 
  (XIX) පරිශය තුළ කාණු අපජලය රැඳී ෙනොසිටින පරිදි පහසුෙවන් ගලා යා හැකි ආකාරයට තනා 
තිබිය යුතු අතර, ඒ සියල්ල උරාගැනීෙම් වලකට ෙහෝ පුතීක වලකට ෙහෝ මධɕ පතිකාර 
ඒකකයකට ෙයොමු කර තිබිය යුතුය. 
  ( X X )  පරිශය තුළ පිහිටුවා ඇති පුතීක වලවල්, උරාගැනීෙම් වලවල් අනුමත සැලැස්මකට අනුකූලව 
පිහිටුවා තිබිය යුතු අතර, එය ජල මූලාශයක් ඇත්නම් එයට අවම වශෙයන් මීටර් 15.25 ක 
දුරකින් පිහිටුවා තිබිය යුතු අතරම, එය වාතයට නිරාවරණය ෙනොවිය යුතුය. 

<!-- page 339 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 339
 (XXI)  පරිශය තුළ පමාණවත් පරිදි වැසිකිළි පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු අතර, සියළුම 
වැසිකිළි;  
 
  (අ) ස්තී පුරුෂ යන ෙදපක්ෂය සඳහා ෙවන්ව පිහිටුවා තිබිය යුතුය.   
  (ආ) පමාණවත් ජල සැපයුමක් නිරන්තරෙයන් පවත්වාගත හැකි පරිදි ජලය ගබඩාකර ගත 
හැකි පහසුකම්වලින් සමන්විත විය යුතුය.  
 
  (ඇ) සෑම වැසිකිළියක් සඳහාම නිශ්චිතව ෙවන්කරන ලද ඉඩ පමාණයක මනා ජල 
සම්බන්ධතාවයක් සහිතව ෙදඅත් ෙසෝදා ගැනීම ආදී කාර්යයන් සඳහා ස්ථීර ෙලස සවි 
කරන ලද හා මල ෙනොබැෙඳන දවɕයකින් සකස් කරන ජල ෙබ්සම් සවිකර තිබිය 
යුතුය.   
 
9.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා ඉදිරිපත් වන 
ඉල්ලුම්පතයකට අදාළව ඉල්ලුම්පතය ලැබී දින දහහතරක් ඇතුළත සභාපතිවරයා 
විසින්;  
බලපතයක් නිකුත් 
කිරීම 
 (1)  8 වන වගන්තිය යටෙත් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල විටදී පරිශයට අදාළව බලපතයක් 
ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කළ යුතුය. 
  
 (II)  8 වන වගන්තිය යටෙත් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන් නම්, ෙහේතු දක්වා 
අදාළ ඉල්ලුම්පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතුය. 
  
10.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු 
ගාස්තු මූලික නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් තීරණය කර 
පකාශයට පත් කරනු ලබන ගාස්තු විය යුතුය. 
 බලපතයක් සඳහා 
ගාස්තු 
11.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන ලද බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් විධිවිධාන අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි 
ෙදසැම්බර් 31 දින දක්වා වලංගු විය යුතුය. 
බලපතයක වලංගු 
කාලය 
  
12.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූලව කියා කළ යුතුය. 
බලපතයකට අදාළ 
ෙතොරතුරු 
  
 (I)  ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බලපෙද්ශයකට අදාළව ෙහෝ 
නිෙරෝධායන හා ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද 
ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට පත් කර ඇති ෙහෝ කවර 
ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදිය හැකි 
බවට සෑහීමකට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම සඳහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී 
උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් කලින් කල නියම කරනු ලබන නියමයන් ඇත්නම්, 
ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය. 
 
 (II)  පරිශය තුළ ෙහොඳින් වාතාශය ගලායාමට කරුණු ෙයදී තිබිය යුතු අතර ; එෙසේ 
ෙනොමැති තත්ත්වයක් යටෙත් සියළුම ෙද්ශන ශාලා වායු සමනය කර තිබිය යුතු අතර 
අදාළ වායු සමන යන්ත නිසි උෂ්ණත්වයකින් පවත්වාගත හැකි පරිදි මනා 
කියාකාරීත්වෙයන් යුක්ත විය යුතුය. 
  
 (III)   ෙද්ශන ශාලා තුළ පවත්වාෙගන යනු ලබන ශබ්දවාහිණී යන්ත මඟින් නිකුත් කරන 
ශබ්දය; ෙද්ශනශාලාවට පමාණවත් වන පරිදි පාලනයකින් යුක්ත විය යුතු අතර ජාතික 
පාරිසරික ෙරගුලාසීන්ට අනුකූලව එය පවත්වාගත යුතුය.  
 

<!-- page 340 -->

340A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 සෑම පරිශයකම කිසියම් ආසාදිත ෙරෝගී තත්ත්වයක් සහිත අයකු පැමිණියෙහොත්, 
ඒ අය තාවකාලිකව හුදකලා කිරීම සඳහා නිශ්චිත ස්ථානයක් තිබිය යුතුය. 
 පරිශෙයහි අධɕනය ලබන සියළු අයවළුන්ෙග් අනනɕතාවයන් පිළිබඳ නම්, 
ලිපිනයන්, දුරකථන අංකද ඇතුලුව පමාණවත් ෙතොරතුරු පවත්වාගත යුතු අතරම, 
ෛදනිකව එදිනට පැමිෙණන්නන් පිළිබඳ ෙතොරතුරු හඳුනාගත හැකි පරිදි 
පවත්වාගත යුතුය. 
 පරිශය තුළ සියළුම වැසිකිළි නිරන්තරෙයන් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කර 
පවත්වාගත යුතුය. 
 පරිශය තුළ වූ සියළුම කාණු මනා ෙලස පිරිසිදු කර පවත්වාගත යුතු අතර ජලය හා 
දුහුවිලි රැඳී ෙනොසිටින පරිදි ෙපොෙළොව මතුපිට පවත්වා ගත යුතුය. 
 අවශɕතාවය මත පරිශයට ඇතුල්වීෙම්දී ෙදඅත් පිරිසිදුකරගැනීෙම් කරුණු 
ෙයදුනෙහොත් ඒ සඳහා පමාණවත් පරිදි වූ ජල සැපයුම් සහිත ජල ෙබ්සම් සවිකර 
තිබිය යුතු අතර ඒ සඳහා පිරිසිදු කාරක හා විෂබීජ නාශක දවɕ සපයා තිබිය යුතුය. 
 පරිශෙයහි ෙද්ශණ පැවැත්ෙවන අවස්ථාවන්හිදී ෙද්ශක පහසුෙවන් ෙපෙනන හා 
ෙද්ශකට ශිෂɕයින් පහසුෙවන් ෙපෙනන ආකාරයට වූ දිසානිතියක් සහිතව අසුන් 
පනවා තිබිය යුතුය. 
 අධɕාපන කටයුතු සිදුවන සෑම දිනකම පරිශයට පැමිෙණන අය සම්බන්ධෙයන් 
ෙතොරතුරු වාර්තා ගතවන කමයක් සකසා තිබිය යුතු අතර, පරිශෙයහි ෙසේවය 
නියුතු සියළුම අය සම්බන්ධෙයන් ද අනනɕතාවයට අදාළ ෙතොරතුරු ෙවන් 
ෙවන්ව පවත්වාගත යුතුය. 
 පරිශය තුළ ෙසේවෙයහි නියුතු ෙසේවකයින් ගැන, 
 පරිශය තුළ හදිසි අවශɕතාවයක් සඳහා උපෙයෝගී කරගත හැකි පරිදි පථමාධාර 
පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු අතර; ඒ සඳහා කාර්යමණ්ඩලය පුහුණු කර තිබිය 
යුතුය. 
 පරිශය තුළ ෙද්ශණ පැවැත්වීෙම්දී ජනනය වන ශබ්දය මධɕම පරිසර අධිකාරිෙයහි 
නියමයන්ට අනුකූලව පාලනය කර තැබිය යුතුය. 
 පරිශය තුළ සියළු විදුලි රැහැන් සම්බන්ධතාවයන් නිසි නඩත්තුවක් යටෙත් 
පවත්වාගත යුතු අතර ; එය එෙසේ වන බවට අවම වශෙයන් වර්ෂ ෙදකකට 
වරක්වත් ඒ පිළිබඳව විදුලි ඉංජිෙන්රුවරෙයකුෙගන් ෙහෝ වෘත්තීය සුදුසුකම් සපුරා 
ඇති අයකු ෙවතින් වාර්ථාවක් ලබා ගත යුතුය. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(IV) 
(V) 
(VI) 
(VII) 
(VIII) 
(IX) 
(X) 
(XI) 
(XII) 
(XIII) 
(XIV) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   (අ)   ෙන්වාසිකයින් වශෙයන් ෙසේවෙය් ෙයොදවන්ෙන් නම් පමාණවත් සනීපාරක්ෂක 
පහසුකම් නවාතැන් පහසුකම් තිබිය යුතුය. 
   (ආ)  පමාණවත් වැසිකිළි පහසුකම් ෙමන්ම පිහිටුවා තිබිය යුතු අතර ස්තී හා පුරුෂ 
වශෙයන් ෙමන්ම පවත්වාගත යුතුය. 
 ( X V )    කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙළන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැළඳී ඇති බවට 
සැකකරනු ලබන ෙහෝ එවැනි ෙරෝග වාහකෙයකු ෙහෝ ආසාදිත අයකු පරිශය තුළ 
ෙසේවෙයහි ෙනොෙයදිය යුතු අතර, එවැනි අෙයකු ෙසේවෙයහි ෙනොෙයෙදන බවට 
බලපතලාභියා සෑහීමට පත්විය යුතුය.  

<!-- page 341 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 341
 (XVI)  පරිශය තුළ එක්රැස්වන අපදවɕ ඒ සඳහා නිශ්චිතව පවත්වාගත යුතු සංවෘත කසළ 
බඳුන් තුළට බැහැර කළ යුතු අතර ; පරිශය තුළ භාවිතෙයන් පසු ඉවත් කරන මුඛ 
වැසුම් ; අත්වැසුම් ෙව්නම් ඒ සියල්ල ඒ සඳහාම පරිශය තුළ පවත්වාගත යුතු 
පාදෙයන් විවෘත කළ හැකි බහාලුම් තුළට පමණක් බැහැර කළ යුතුය. 
 
 (XVII)  පරිශෙයහි එක්රැස්වන අපදවɕ බැහැර කිරීම නගර සභාව කියාත්මක කරන 
නැතෙහොත් මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක විසින් නියම කර ඇති වැඩපිළිෙවලකට අනුව 
අදාළ කසළ බැහැර කිරීම. 
 
 (XVIII)  බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායන හා ෙරෝග නිවාරන ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ 
යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසියක් යටෙත් වසංගත තත්ත්වයක් සම්බන්ධෙයන් 
කියාත්මක විය යුතු බවට වූ නියමයන් කර ඇති විටදී ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව 
වසංගත තත්ත්වයන්ය කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ එෙසේ කරුණු ෙයොදා ඇතැයි සැක 
කිරීමට තරම් කරුණු ෙයදී ඇති බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි 
සභාපතිවරයා විසින් තීරණය කර ඇති විටක, පරිශය තුළ පහත සඳහන් කියාමාර්ග 
ෙහෝ ඒ අතරින් කිහිපයක් ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕෙයහි යහපත සඳහා ෙවනත් කවර 
නියමයන් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපති විසින් සිදු කිරීම 
නීතɕානුකූලය. 
 
  (අ) බලපත යටෙත් පරිශෙයහි කටයුතු ඉටුකිරීම තාවකාලිකව කිසියම් කාලයක් සඳහා 
අත්හිටුවිය යුතු බව.  
 
  (ආ)  පරිශය තුළ හදිසි පතිචාරාත්මක සැලැස්මක් කියාත්මක විය යුතු බව.  
  (ඇ)  පරිශය තුළ සමූහ වශෙයන් ඒකරාශී වීම නැවැත්විය යුතු බව.  
  (ඈ)  ෙද්ශන පතිකා අතින් අත ෙබදා හැරීම නැවැත්විය යුතු බව.  
  (ඉ) පරිශය තුළ නියම කරනු ලබන දුර පමාණයකින් දුරස්ථභාවය පවත්වාගත යුතු බව.  
  (ඊ) පරිශයට ඇතුල්වීෙම්දී ශරීර උෂ්ණත්වය සාමානɕ අගය යටෙත් පවතින්ෙන්ද යන්න 
තහවුරු කර ගනිමින් පරිශයට ඇතුළත් කර ගත යුතු බවට. 
 
  (උ)  වායු සමීකරණ යන්තයන් ෙපරහන් සතියකට වරක් පිරිසිදු කළ යුතු බව.  
  (ඌ)  උපෙදස් මාලාවට අනුකූලව පරිශය පවත්වාෙගන යාමට සම්බන්ධව සභාපතිවරයා 
සමඟ එකඟතා පකාශයට ඇතුළත් විය යුතු බව. 
 
  (එ) පරිශය තුළ ආහාර විකිණීම, ෙබදා හැරීම, ෙනොකළ යුතු බව.  
  (ඒ) කැස්ස, කිවිසුම් යෑම වැනි අවස්ථාවන්හීදී ශ්වසන ආචාර විධි අනුගමනය කළ යුතු 
බව. 
 
  (ඔ) ආහාර පරිහරණය සඳහා නිශ්චිත ස්ථානයක් තිබිය යුතු බව හා එම ස්ථානෙයහි ෙවන් 
ෙවන් වශෙයන් ආහාර ගැනීම සිදු කළ යුතු බව. 
 
  (ඕ) පරිශය තුළ පවත්වා ගත යුතු ෙසෞඛɕ නියමයන් පහසුෙවන් හඳුනාගත හැකි පරිදි 
පචාරණය කළ යුතු බව. 
 
  (ක) පරිශයට ඇතුල්කර ගැනීම ෙමන්ම පරිශෙයන් පිටවීම කාණ්ඩ වශෙයන් සිදුකළ යුතු 
බව. 
 
  (ග) පරිශෙයහි ෙසේවෙය් ෙයෙදන්නන් නිශ්චිත කාල පාන්තරයන් යටෙත් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී නිර්ෙද්ශිත පරිදි ෙසෞඛɕ පරීක්ෂණවලට ලක් කළ යුතු බව. 
 

<!-- page 342 -->

342A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 1 3 .    පරිශය තුළ සකස් කරන ලද ආහාර විකිණීම සිදුකරයි නම් ඒ සම්බන්ධෙයන්  වූ ලිඛිත 
නීතීන්ට අනුකූලව ඊට අදාළ පරිශය පවත්වාගත යුතු අතර ඒ කිසිවක් ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත් බලපතයක් මත යටපත් වූවා යැයි ෙනොසැලකිය යුතුය. 
බලපතය 
පදර්ශනය 
කළයුතු බව 
14.   සෑම  පරිශයකට ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව හා ෙම් යටෙත් ලබා ගත් බලපතය ෙහෝ එහි 
පිටපතක් පදර්ශණය කර තිබිය යුතුය. 
 1 5 .    ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න 
පරික්ෂා කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන 
ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක 
පරිශයට ඇතුළු වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
 16. (1)  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංගනය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි 
කටයුතු වන අවස්ථාවක අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි 
නිශ්චිත කාලයක් දක්වමින් දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය 
යුතුය. 
  (II)  ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපතලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු, අදාළ 
දැන්වීෙම් සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් 
ලබාෙදන ෙලසට සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා 
විසින් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාදිය හැකිය. එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් 
සඳහන් කාලයට අතිෙර්කව දින දහ හතරක උපරිම කාලයකට යටත්ව විය යුතුය. 
බලපතය අවලංගු 
කිරීම 
17.   ඉහත 16 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ 
දැන්වීමට අනුකූලව කියා කිරීම බලපතලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක 
සභාපතිවරයා විසින් අදාළ බලපතය අවලංගු කළ යුතුය. 
දණ්ඩනය 
  
18.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු 
වɕවස්ථාව යටෙත් කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම 
වරදක් වන අතර එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් 
වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු  1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122(2) උප 
වගන්තිය යටෙත් දඬුවමකට යටත් විය යුතුය. තවද එෙලස වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු 
තව දුරටත් එකී කඩකිරීම, උල්ලංඝණය නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන යනු ලබන විට 
සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් 
භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝණ තව දුරටත් සිදු කරන්ෙන් නම් එෙසේ සිදු කරන සෑම දිනකට 
අදාළව එම උප වගන්තිෙය් සඳහන් අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතුය. 
 
 
 
 
 
 
 
 
අර්ථ නිරූපණය 
19.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස 
ෙමම අතුරුවɕවස්ථාෙව්, 
    “සභාව” යන්ෙනන්  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය  සභාවද, 
 
    “සභාපති” යන්ෙනන්  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධූරය 
දරන ෙහෝ එම ධූරෙය්  කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරන අයද , 
 
    “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරී  ෙකොට්ඨාශය සඳහා එම තනතුර දරන අයද, 
 
    “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළව 
ෙසේවෙය් ෙයෙදන පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී කාර්යාලයට 
අනුයුක්තව මහජන  ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර දරණ අෙයක්ද, 
 
“ මූලික නීතිය” යන්ෙනන් 1987 අංක 15  දරන පාෙද්ශීය සභා පනත අදහස් ෙවයි. 
 පාඨ අතර 
අනනුකූලතාව 
20.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි, ෙදමළ  පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් 
හටගතෙහොත් සිංහල පාඨය අනුව ෙවයි. 

<!-- page 343 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 343
පළමුවන උපෙල්ඛනය 
 
.......................... වර්ෂය සඳහා ෙව ෙළඳ බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පතය. 
 
 
අයදුම්පත් අංකය : 
 
 
 
ෙමම ෙපෝරමෙය්“ඒ” ෙකොටස පුරවා ..................දිනට පථම ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය  
සභාෙව් පධාන කාර්යාලය / වෑතර උප කාර්යාලයට ඉදිරිපත් කළ යුතුයි. 
ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව 
 
                      පධාන කාර්යාලය / වෑතර උපකාර්යාලය  
         20.....................වර්ෂයට ෙව ෙළඳ බලපතයක් ලබාගැනීෙම් අයදුම්පතය  
          “
ඒ“ 
1. වɕාපාරිකයාෙග් නම :.................................................................................................................................................. 
2. වɕාපාරික ස්ථානෙය් නම හා ලිපිනය :.......................................................................................................................... 
       ................................................................................................................................................................................... 
       ................................................................................................................................................................................... 
3. වɕාපාරිකයාෙග් ෙපෞද්ගලික ලිපිනය: ........................................................................................................................... 
4. වɕාපාරිකයාෙග් ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : ................................................................................................................. 
5. දුරකතන අංකය : ......................................................................................................................................................... 
6. වɕාපාරය පවත්වාෙගන යන ෙගොඩනැගිල්ෙල් අයිතිකරුෙග් නම හා ලිපිනය : ................................................................ 
       ................................................................................................................................................................................... 
7. ගාම ෙසේවා ෙකොට්ඨාස අංකය හා නම : ......................................................................................................................... 
8. ෙව ෙළඳ ස්ථානෙය් වරිපනම් අංකය හා පාර : ................................................................................................................ 
9. වɕාපාරය ආරම්භ කළ දිනය : ...................................................................................................................................... 
10. බලපතය ඉල්ලුම් කරන ෙවෙළඳ වɕාපාරෙය් ස්වභාවය : ............................................................................................... 
 
20 ....................  වර්ෂයට ඉහත සඳහන් ෙවෙළඳ වɕාපාරය පවත්වාෙගන යාමට බලපතයක් ලබාෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලා 
සිටිමි. 
 
දිනය: .....................                                             ...............................................,  
                             ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන. 
 
  කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා  
  “ බී ” ආදායම් පරීක්ෂක වාර්තාව  
1. වɕාපාරික ස්ථානෙය් බිම් පමාණය             : ................................................................................................................. 
2. 
වɕාපාරික ස්ථානෙය් ෙසේවක පමාණය      : ................................................................................................................... 
3. වɕාපාරික ස්ථානෙය් වාර්ෂික වටිනාකම     : ................................................................................................................. 
4. ෙගොඩනැගිල්ෙල් ස්වභාවය                        : .................................................................................................................. 
5. වɕාපාරෙය් ස්වභාවය(ගැසට් පතෙය් පරිදි ): .....................................ස්ථීර/ තාවකාලික.................................................. 
  

<!-- page 344 -->

344A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
සඳහන් කළයුතු ෙවනත් කරුණු  
.......................................................................................................................................................................................... 
.......................................................................................................................................................................................... 
.......................................................................................................................................................................................... 
.......................................................................................................................................................................................... 
                .                   
                               ......................................,  
                                ආදායම් පරීක්ෂක.  
 
ෙල්කම් 
බලපතය නිර්ෙද්ශ කරමි / ෙනොකරමි. පහත ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කළ යුතුය. 
 
ෙකොන්ෙද්සි:-  
................................................................................................................................................................................................. 
................................................................................................................................................................................................. 
................................................................................................................................................................................................. 
 
                               ..................................,  
                             පධාන ආදායම් පරීක්ෂක.  
දිනය: .......................... 
 
සභාපති 
 
ඉහත බලපතය ලබාදීම නිර්ෙද්ශ කර ඉදිරිපත් කරමි. / ෙනොකරමි. 
                        
                               ...........................................,  
                                 ෙල්කම්
. 
දිනය: .................................... 
 
සභාපතිතුමාෙග් නියමය  
................................................................................................................................................................................................. 
දරන ස්ථානෙය් පවත්වාෙගන යන ............................................................................................................................................ 
20.................................. වර්ෂෙය් බලපතය ලබාදීම අනුමත කරමි  / ෙනොකරමි. 
                            
                                         
                        ........................................................ ,  
දිනය : ............................................                 සභාපති. 
                           ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව 
 
කළ / සහ: සටහන 
 
 
 
    .............................................................,  
      කළමනාකරණ සහකාර(ආදායම්). 
  
බලපත ගාස්තු රු.               :................................... 
ලදුපත් අංකය හා දිනය      : .................................... 
බලපතය  අංකය හා දිනය  : HO/PS/TL/................. 

<!-- page 345 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 345
ෙකොණ්ඩා කපන ස්ථාන පිළිබඳ අතුරුවɕවස්ථාව 
1.   1989 අංක 12 දරන පළාත් සභා (ආනුශාංගික විධිවිධාන) පනෙත්  2 වගන්තිය සමග කියවිය 
යුතුය. 1952 අංක 06 දරන පළාත් පාලන ආයතන ( සම්මත අතුරු වɕවස්ථා) පනෙත් 02 
වගන්තිය යටෙත් බස්නාහිර පළාෙත් පළාත් පාලන විෂයභාර අමාතɕවරයා වශෙයන් සාදන 
ලදුව, ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 520/7 හා 1988 අෙගෝස්තු 23 දිනැති 
ගැසට් පතෙය් පකාරව පනවන ලද ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව විසින් වැළඳගත් හා ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 584 හා 1989.11.10 දින ගැසට් පතය මගින් 
පකාශයට පත්කළ ෙකොණ්ඩා සැකසීෙම් සැලුන්හල් සහ බාබර් සාප්පු  දරන අතුරු වɕවස්ථා, 
එම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ෙමෙතක් ගනු ලැබූ කියාමාර්ගයන්ට අගතියක් ෙනොවන පරිදි 
2022.12.31 දිෙනන් පසුව පරිච්චින්න කර ෙමම අතුරු  වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය 
සභා බල පෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන යන ෙකොණ්ඩා කපන ස්ථාන හා බාබර් සාප්පු විධිමත් 
කිරීම සහ අධීක්ෂණය කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි. 
  
 
2.   ෙමම අතුරුවɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙකොණ්ඩා කපන ස්ථාන පිළිබඳ අතුරු 
වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
ලුහුඩු නාමය. 
3.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පැනවීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126(xxiii) 
වගන්තිය සමග කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 උපවගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට බලය 
ලැබී ඇත. 
ෛනතික බලය. 
4.   ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය ( ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් හඳුන්වනු 
ලබන) තුළ කිසිඳු තැනැත්ෙතකු විසින් සභාපතිවරයා ෙවතින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් ලබාගත් බලපතයක් යටෙත් මිස ෙකොණ්ඩා කපන ස්ථානයක් ෙහෝ බාබර් සාප්පුවක් 
(ෙමහි මින් මතු පරිශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) පවත්වාෙගන යාම ෙනොකළ යුතුය. 
 
5.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාව යටෙත් වූ උපෙල්ඛනයට අනුව පිළිෙයල කරන ලද ඉල්ලුම් පතයක් යටෙත් ඒ 
සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතුය. 
බලපතයක් 
ඉල්ලුම් කිරීම. 
6.   ඉහත වගන්තිය යටෙත් වූ ඉල්ලුම්පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම ඒ සඳහා වන අවශɕතා සම්පූර්ණ 
කර ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් සභාපති ෙවත ෙයොමුකිරීෙමන්, ෙගනවිත් භාරදීෙමන් ෙහෝ සභාව 
අවසර දී ඇති පමාණයට විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමුකිරීෙමන් ඉදිරිපත් කළ හැකිය. 
 
7.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම්කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත් නම් මිස සභාපතිවරයා විසින් බලපතයක් 
නිකුත් කිරීම ෙනොකළ යුතුය. 
බලපතයකට 
අදාළ ෙතොරතුරු. 
 ( 1 )   පරිශයට අදාළ ඉදිකිරීම් 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන අධිකාරි පනත යටෙත් ෙහෝ 
නිවාස හා නගර සංවර්ධන ආඥාපනෙත් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව ඉදිකරන ලද ඉදිකිරීම් 
විය යුතුය. 
 
   පරිශය සිය වɕාපාර නාමය, යටෙත් පවත්වා ගත යුතුය.   
 (II)  පරිශය තුළ ෙසේවෙයහි නියුතු අය ෙකොණ්ඩා කැපීම සම්බන්ධෙයන් නිපුණතාවයක් ලද අය 
වශෙයන් වන බවට තහවුරුවක් ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
 (III)  පරිශය තුළ ඉදිකිරීම් ස්ථිර ඉදිකිරීම් දවɕයන්ෙගන් මනා ෙලස ඉදිකර තිබිය යුතු අතර එය 
යහපත් සහ ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත තත්ත්වෙයන් පැවතිය යුතුය. 
 
 (IV)  එක් ෙසේවාලාභිෙයකුට ෙසේවා සැපයීම සඳහා ෙවන් ෙවන් වශෙයන් ෙපොෙළොෙව් ඉඩ 
පමාණය අවම වශෙයන් වර්ග මීටර් 2.25 කට ෙනොඅඩු වන ෙසේ එකවර ෙසේවා සපයන 
ෙසේවාලාභීන් සංඛɕාවට අනුරූපීව පමාණවත් ඉඩකඩ සපයා තිබිය යුතුය. 
 

<!-- page 346 -->

346A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (VII)  පරිශෙයහි සෑම ෙකොටසකම සිවිලිමක් ෙහෝ ෙකොන්කීට් තහඩුවකින් නිමවී තිබිය යුතු අතර 
එය ෙපොෙළොව මට්ටෙම් සිට අවම මීටර් 2.7 කට ෙනොඅඩු උසකින් විය යුතුය. 
  (VIII)  පරිශය වායුසමීකරණය කර ෙහෝ පිටතින් වාතය පහසුෙවන් ගලා ඒමට හැකිවන පරිදි 
පමාණවත් ෙලස විවෘත කළ හැකි පරිදි වූ ජෙන්ල ෙයොදා තිබිය යුතුය. 
  ( I X )   පරිශයට අදාළ ආෙලෝකය ෙහොඳින් ලැෙබන පරිදි නිමවා තිබිය යුතුය. 
  ( X )   පරිශෙයහි භාවිතය සඳහා බීමට ගන්නා ජලය පමාණවත් ෙලස සම්පාදන කර තිබිය යුතු 
අතර, ජලය ගබඩා කර ගතහැකි පහසුකම් වලින් යුක්ත විය යුතුය. 
  (XI)  ෙසේවාලාභීන්ෙග් ෙකොණ්ඩය සැකසීෙමන් පසු ස්නානය අවශɕවන විටදී ඒ සඳහා පහුසකම් 
සපයා තිබිය යුතුය. 
  (XII)  ෙසේවා ලාභීන්ෙග් පාවිච්චියට ගනු ලැබූ උපකරණ, භාජන ෙසේදීම සඳහා පරිශෙයහි ෙවනම 
ෙකොටසක් පවත්වාගත යුතුය. 
  (XIII)  ආයතනෙය් ෙසේවකයින් හා පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා පමාණවත් පරිදි වැසිකිළි පහසුකම් විය 
යුතු අතර එය මනා ෙලස හා ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත ෙලස තනා තිබිය යුතුය. 
  (XIV)  පාරිෙභෝගිකයන්ෙග් හිස ෙසේදීම සඳහා නිශ්චිත උපකරණ සවිකර තිබිය යුතු අතර ඒවා එහි 
අයකුෙග් පරිහරණෙයන් පසු තවත් ෙකෙනකුෙග් පරිහරණය සඳහා ෙයදවීමට ෙපර විෂබීජ 
නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කරමින් පවත්වාගත යුතුය. 
  ( X V )   පරිශය තුළින් බැහැර කරන අපජලය ෙපොදු කාණුවලට ෙහෝ විවෘත භූමියකට ගලා ෙනොයන 
පරිදි පමාණවත් පියවර ෙගන තිබිය යුතු අතර, එය පුතීක වලකට ෙහෝ උරාගැනීෙම් 
වලකට ෙහෝ නිසිෙලස ෙයොමුකර තිබිය යුතුය. 
  (XVI)  පරිශයට අදාළ පුතීක වලක් ෙහෝ උරාගැනීෙම් වලක් බාහිරට විවෘත ෙනොවන පරිදි විය යුතු 
අතර එය ජල මූලාශයක් ඇත්නම් එයට අවම වශෙයන් මීටර් 15.25 ක දුරකින් ඉදිකර 
තිබිය යුතුය. 
  (XVII)  ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් රැඳී සිටින පාරිෙභෝගිකයන් සඳහා රැඳී සිටීමට පරිශෙයහි ෙවන්වූ 
ස්ථානයක් පමාණවත් පහසුකම් යටෙත් පිහිටුවා තිබිය යුතුය. 
  (XVIII)  පරිශය තුළ විදුලි පරිපථය ඒ හා සම්බන්ධෙයන් වෘත්තීමය දැනුම ඇති අයකු විසින් පරීක්ෂා 
කර කාන්දුවීම්වලින් ෙතොර ආරක්ෂිත තත්ත්වෙයන් පවතින බවට සහතික කර තිබිය යුතුය. 
  (XIX)  පරිශෙයහි භාවිතයට ගන්නා උපකරණ, භාජන පිරිසිදු කිරීම සඳහා ෙවන්වූ ස්ථානයක් 
පවත්වාගත යුතුය. 
බලපතයක් නිකුත් 
කිරීම. 
8.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් සඳහා ඉදිරිපත්වන ඉල්ලුම් පතයකට අදාළව 
ඉල්ලුම්පතය ලැබී දින දාහතරක් ඇතුළත සභාපතිවරයා විසින්, 
  (1)  7 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල විටදී පරිශයට අදාළ බලපතයක් 
ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කළ යුතුය. 
   (2)  7 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන් නම් ෙහේතු දක්වා අදාළ 
ඉල්ලුම්පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතුය. 
 ( V )   ෙසේවා සපයා ගැනීෙම් අෙප්ක්ෂාෙවන් පැමිෙණන කිසියම් ෙසේවාලාභිෙයකුට; ඒ වන විටත් 
ෙසේවය ලබමින් සිටින ෙසේවාලාභියා රැඳී සිටින ස්ථානෙය් සිට අවම වශෙයන් මීටර් 1.5 ක් 
දුරින් වනෙසේ පහසුෙවන් අසුන්ෙගන සිටීමට පමාණවත් ඉඩකඩ කිබිය යුතුය. 
 ( V I )   පරිශයට අදාළ සියලු බිත්ති මීටර් 2.7 කට ෙනොඅඩු උසකින් යුක්ත විය යුතු අතර එය තීන්ත 
ආෙල්ප කරවා තිබිය යුතුය. 

<!-- page 347 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 347
 (II)  බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂාවක් සඳහා වන පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් 
සභාව විසින් තීරණය කර අයකිරීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
 
10.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් 
විධිවිධාන අනුව කළින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් 
තිස්එක දින දක්වා වලංගු විය යුතුය. 
බලපතයකට අදාල 
වලංගු කාලසීමාව 
11.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සින්ට අනුකූලව කියාකළ යුතුය. 
 
 (I)  ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායක හා 
ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ 
වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ 
යම් වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම 
සඳහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් මත සභාපතිවරයා කළින් කළ නියම කරනු ලබන 
නියමයන් ඇත්නම් ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය. 
 
 (II)  පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති සෑම තැනැත්ෙතකු විසින්ම නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන වසංගත 
තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ඊට අදාළව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන සෑම නියමයකටම යටත්ව කියා 
කළ යුතුය. 
 
 (III)  බල පෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට 
කරුණු ෙයදී ඇති සෑම අවස්ථාවකම ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පරිශයට පැමිෙණන සෑම 
තැනැත්ෙතකුටම අදාළව, ඊට අදාළ නිකුත් කර ඇති ෙසෞඛɕ උපෙදස්වලට අනුකූලව 
පැමිෙණන්ෙන්නම් මිස එම  පරිශෙයහි ෙසේවා පහසුකම් සලසා ෙනොදිය යුතුය. 
 
 (IV)  බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ ඒ 
සඳහා අවදානමක් ඇති විට එයින් ආරක්ෂා වීම සඳහා අනුගමනය කළ යුතුයැයි ෙසෞඛɕ 
ෙසේවා අධɕක්ෂක ෙජනරාල් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි විසින් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් 
පරිදි සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ නියම කර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත උපෙදස් 
නිසියාකාරෙයන් පරිශය තුළ කියාත්මක කළ යුතුවා ෙමන්ම, එෙසේ වන බවට 
බලපතලාභියා සෑහීමට පත් විය යුතුය. 
  
 
 (V)  පාරිෙභෝගිකයන්ෙග් හිස ෙකස් කැපීම, හිස ෙකස් සායම් කිරීම, රැවුල කැපීම සහ ෙරෝම 
ඉවත්කිරීම යන කාර්යන්හි නියැෙලන සෑම අවස්ථාවකම, එෙසේ නියැෙලන සෑම 
තැනැත්ෙතක්ම හැකිතාක් මුහුණු ආවරණය සහ අත්වැසුම් පැලඳ කාර්යන්හි නිරත විය 
යුතුය. 
 
 (VI)  ෙසේවාව ලබාගන්නා සෑම ගණුෙදණුකරුෙවකුටම අදාළව ෙතොරතුරු ඇතුළත් ෙල්ඛනයක් 
පවත්වා ගත යුතුය. 
 
 (VII)  පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා ෙසේවා ලබාදීෙම්දී උඩුකය ආවරණය කර ගැනීම සඳහා අවශɕ ෙරදි 
පාරිෙභෝගිකයාටම රැෙගන ඒම සඳහා උනන්දු කළ යුතු අතර එෙසේ ෙනොවන අවස්ථාවකදී 
ඒ සඳහා භාවිතයට ගනු ලබන ෙරදි එක් පාරිෙභෝගිකෙයකු සඳහා භාවිතයට ගැනීෙමන් පසු 
ෙසෝදා වියලා පිරිසිදු කරගන්නා ෙතක් ෙවනත් පාරිෙභෝගිකෙයකු ෙවත භාවිතය සඳහා 
ෙනොගත යුතුය. 
 
9. (1)  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු 
මූලික නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් වාර්ෂිකව තීරණය කර 
පකාශයට පත්කරන ගාස්තු විය යුතුය. 
 බලපතයක් සඳහා 
ගාස්තු. 

<!-- page 348 -->

348A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (VIII)  ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි, මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක විසින් නිර්ෙද්ශ කර ඇති පරිදි 
හිසෙකස් කැපීම ඇතුළු කාර්යයන් සඳහා භාවිතයට ගන්නා උපකරණ, පනා, බුරුසු 
ඇතුළු සියලු ෙද් එක් පාරිෙභෝගිකෙයකු සඳහා භාවිත කිරීෙමන් පසු විෂබීජහරණය 
කිරීමකින් ෙතොරව ෙවනත් පාරිෙභෝගිකයකු සඳහා භාවිත ෙනොකළ යුතුය. 
  (IX)  පරිශය තුළ වාතය ෙහොඳින් සංසරණය වීම සඳහා ජෙන්ල විවෘත කර පවත්වාගත යුතු 
අතර, වායු සමීකරණය කර ඇත්නම්, සෑම වායුසමීකරණ යන්තයක්ම නියමිත 
උෂ්ණත්වය යටෙත් නිරන්තරෙයන් පවත්වා ගත යුතුය. 
  (X  පරිශය තුළ වායුසමීකරණ යන්තයන්හි ෙපරනයන් නිරන්තරෙයන් පිරිසිදු කර 
පවත්වාගත යුතුය. 
  (XI)  පාරිෙභෝගිකෙයකු සඳහා ෙසේවා ලබාදීමට පූර්වෙයන් ෙදඅත් සබන් ෙහෝ විෂබීජනාශක 
ෙයොදා පිරිසිදු කරගැනීෙමන් පසුව පමණක් අදාළ ෙසේවාව ලබාදිය යුතුය. 
  (XII)  පරිශය තුළ ෙසේවෙයහි ෙයදීෙම්දී, ෙසේවෙය් ෙයදීමට පූර්වෙයන් වැසිකිළි භාවිතෙයන් 
පසු, කිසියම් අපදවɕ ස්පර්ශ වීමකින් පසු පමාණවත් පිරිසිදුවීමකින් ෙතොරව 
පාරිෙභෝගිකෙයකු ෙවත ෙසේවාව ලබාදීම ෙනොකළ යුතුය. 
  (XIII)  පරිශය තුළ පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා ෙසේවාව ලබාදීෙම්දී, සෑම ෙසේවා සපයන 
ෙකෙනක්ම ඒපනයක් හැඳ සිටිය යුතු අතර, එය ඉතා පිරිසිදු තත්ත්වෙයන් විය යුතුය. 
  
  (XIV)  පරිශය සෑම ෙසේවා සැපයීමකින් පසු දූවිලි සහ කපන ලද ෙකස් හා ෙරෝම අතුගා ඉවත් 
කළ යුතු අතර, ඒ සියල්ල සංවෘත කසල බඳුනකට තාවකාලිකව බැහැර කළ යුතුය. 
  (XV)  පරිශෙයහි ෙගබිම, පුටු, සහ ෙම්ස සෑම දිනකම වැඩ ආරම්භ කිරීමට ෙපර විෂබීජ 
නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතුය. 
  (XVI)  පරිශෙයහි ෙසේවා සපයන ෙකොටෙසහි ආහාර ගැනීම ෙහෝ ෙවනත් කාර්යයක් සඳහා 
කවර අෙයකු විසින් ෙහෝ ෙයොදා ෙනොගත යුතුය. 
  (XVII)  පරිශය තුළ රැස්වන අපදවɕ ෙවන් ෙවන්ව රැස්කිරීම සඳහා පාදෙයන් විවෘත කළ හැකි 
පියන් සහිත කසල බඳුන් තබා තිබිය යුතු අතර, ඒ සඳහාම අපදවɕ එක් රැස්කිරීම කළ 
යුතුය. 
  (XVIII)  පරිශයට අදාළව එක් රැස්වන අපදවɕ කළමනාකරණෙය්දී පහත කියාමාර්ග 
අනුගමනය කළ යුතුය. 
   (අ) ඉවත් වන හිස ෙකස් කැබලි ෙහෝ ෙරෝම සෑම ෙසේවා සැපයීමක් අවසානෙය් එක්රැස් 
කර ඒ සඳහාම තබා ඇති කසල බඳුනකට දැමිය යුතුය. 
   (ආ) පරිශය තුළ කියාකාරකම් තුළින් ජනිත වන ෙවනත් අපදවɕ, ඉවත්වන හිසෙකස් සමඟ 
මිශවීමකින් ෙතොරව ෙවන්ෙවන් වශෙයන් එක් රැස් කළ යුතුය. 
   (ඇ) පරිශයට අදාළ අපදවɕ පාෙද්ශීය සභාව කියාත්මක කරන කසල කළමනාකරණ 
වැඩසටහනට අනුකූලව ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක විසින් එකඟවන 
බලපතලාභියා විසින් කියාත්මක කරන අපදවɕ බැහැර කිරීෙම් කෙමෝපායකට අනුව 
බැහැර කිරීම කළ යුතුය. 

<!-- page 349 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 349
පරිශයට අදාළ වැසිකිළි අවම වශෙයන් දිනකට ෙදවරක් පිරිසිදු කර විෂබීජ නාශක 
ෙයොදා දුර්ගන්ධෙයන් ෙතොරව පවත්වා ගත යුතු අතර, බලපෙද්ශෙයහි වසංගත 
තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති තත්ත්වයක ෙහෝ එෙසේ ෙව් යැයි සැක සිතිය හැකි 
තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි 
සභාපතිවරයා විසින් නියම කරනු ලබන උපෙදස් වලට අනුකූල ෙවමින් පරිශෙයහි 
වැසිකිළි පිරිසිදු කිරීම සහ පවත්වාෙගන යාම කළ යුතුය. 
පරිශය තුළ ෙසේවය කරන සියලු අය සඳහා උපකරණ භාවිතය පිළිබඳ නිසි පුහුණුවක් 
තිබිය යුතු අතර, ෙසෞඛɕ අධිකාරීත්වය විසින් පිළිගැනීමට ලක් ෙනොකළ කිසිඳු 
රසායනික දවɕයක් වර්ණ ගැන්වීම සඳහා භාවිත ෙනොකළ යුතුය. 
කිසියම් ආසාදන, ස්පර්ශක ෙහෝ චර්ම ෙරෝගයකින් ෙපෙළන ෙහෝ මෑතදී එවැනි 
ෙරෝගයකින් ෙපෙළමින් සිටි කවර ෙහෝ තැනැත්තකු ෙහෝ එවැනි කිසියම් ෙරෝගයකින් 
ෙපෙළන යම් තැනැත්තකු මෑතදී සාත්තු කිරීෙම් ෙයදී සිටි කවර ෙහෝ තැනැත්තකුෙග් 
එකී ෙරෝග ආසාදන හා බීෙජෞෂණ කාල සීමාව ඉකුත් වී ඇත්ෙත් නම් මිස කවර ෙහෝ 
බලපතලත් ස්ථානයක කවර ෙහෝ කාර්යක ෙහෝ කාර්ය සහයකයකු වශෙයන් ෙහෝ 
නියුක්ත වීම ෙහෝ නියුත්ක කරවීම ෙනොකළ යුතුය. 
කිසියම් ආසාදන, ස්පර්ශක ෙහෝ චර්ම ෙරෝගයකින් ෙපෙළන තැනැත්තකු බවට හඳුනා 
ගනු ලබන කිසිඳු තැනැත්තකු ෙසේවා සැපයීම සඳහා සාමානɕ වශෙයන් පරිශයට 
ඇතුළත් කර ෙනොගත යුතුය. 
බලපත ලාභියා තීරණය කරන අවස්ථාවක ෙහෝ එෙසේ කළ යුතු යැයි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි උපෙදස් පරිදි සභාපති විසින් ෙහෝ ෙවනත් නිසි අධිකාරයක් විසින් නියම කර 
ඇති අවස්ථාවක පරිශයට ෙසේවා අෙප්ක්ෂාවන් පැමිෙණන සියලු අයවලුන්ෙග් ශරීර 
උෂ්ණත්වය සාමානɕ අගයක පවතින්ෙන්ද යන්න පරීක්ෂා කර පරිශයට ඇතුළු කර 
ගත යුතු අතර, ඒ සඳහා ස්පර්ශෙයන් ෙතොරව ශරීර උෂ්ණත්වය පරීක්ෂා කිරීම සඳහා 
අවශɕ උෂ්ණත්වමාන පවත්වා ගත යුතුය. 
සෑම ෙසේවාලාභියකුම පරිශය තුළ අනුගමනය කළ යුතු ෙසෞඛɕ උපෙදස් පරිශය තුළ 
පදර්ශනය කළ යුතු අතර එම උපෙදස් මාලාවට අනුකූලව සියලු කටයුතු සිදු වන බවට 
බලපතලාභියා සහතික විය යුතුය. 
පරිශය තුළ පථමාධාර පහසුකම් පවත්වා ගත යුතු අතර ඒ සඳහාද කාර්යය 
මණ්ඩලෙයහි ෙසේවෙය් ෙයොදවා ඇති අයට පුහුණුවක් තිබිය යුතුය. 
ෙසේවා සැපයීමට පථම ෙදඅත් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කර ගන්නා බවට, 
බලපතලාභිය සහතික විය යුතුය. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(XIX) 
(XX) 
(XXI) 
(XXII) 
(XXIII) 
(XXIV) 
(XXV) 
 
 
 
 
 
 
 
 
(ඇ)    
 (XXVI)  පරිශ ɡ ෙයහි ෙසේවෙය් නිකුත් කර ඇති සෑම අෙයකුටම අදාළව  
  (අ)  කාර්යයෙයහි නිරත වීෙම්දී අඳින ඇඳුම පිරිසිඳුව හා මනා ෙසෞඛɕ තත්ත්වෙයන් 
පවතින බවට. 
 
  (ආ)  තම නියෙපොතු හා පැලඳ සිටින ආභරණ ෙසේවාලාභියාට අනතුරුදායක ෙනොවන 
ෙලසට පවත්වා ගන්නා බවට. 
 

<!-- page 350 -->

350A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (XXVII)  පරිශෙයහි ෙසේවෙය් ෙයෙදන්නන් අවම වශෙයන් වසරකට වරක්වත් ෛවදɕ 
පරීක්ෂණයන්ට භාජනය කරවීම බලපතලාභියාෙග් කාර්යය වන්ෙන්ය. 
  (XXVIII)  සෑම පරිශයකම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සහ බලපතෙයහි පිටපතක් පදර්ශනය 
වන පරිදි පවත්වා ගත යුතුය. 
 1 2 .    ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද 
යන්න පරීක්ෂා කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා නිශ්චිතව බලය පවරන 
ලද මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරියකු ඕනෑම 
සාධාරණ ෙව්ලාවක පරිශයට ඇතුළුවීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
 1 3 .    බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්ත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු 
සැලකිල්ලට ගන්මින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි පරිශය පවත්වාෙගන 
යාමට අදාළව බලපතලාභියා විසින් එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතුයැයි 
සභාපතිවරයා විසින් නියමකර ඇති විටකදී බලපතලත් තැනැත්තා සභාපතිවරයා 
සමඟ එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතු අතර සභාපතිවරයා විසින් එහි 
පිටපතක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙවත ෙයොමුකළ යුතුය. 
 1 4 .    බලපෙද්ශයට අදාළව කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයක් සම්බන්ධෙයන් 
නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් නිෙයොගයක් 
බලපැවැත්ෙවන අවස්ථාවක එම නිෙයෝගෙයහි සඳහන් සෑම නියමයකටම 
අනුකූලව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය. 
පරිශයට ඇතුළත් 
වීෙම් බලය. 
15. 
 
  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද 
යන්න පරීක්ෂා කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද 
මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම 
සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට ඇතුළුවීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම නීතɕානුකූල 
වන්ෙන්ය. 
බලපතය අවලංගු 
කිරීම. 
  
16. (1)  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක්ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝනය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි 
කටයුතු වන අවස්ථාවක අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට 
ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් දන්වමින් දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් 
බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතුය. 
  (II)  ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපතලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු, අදාළ 
දැන්වීෙම් සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක 
කාලයක් ලබාෙදන ෙලසට සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත 
සභාපතිවරයා විසින් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාදිය හැකිය. එෙසේ ලබාෙදන කාලය 
පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට අතිෙර්කව දින දහ හතරක උපරිම කාලයකට 
යටත්ව විය යුතුය. 
 1 7 .    ඉහත 16 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව 
තුළ දැන්වීමට  අනුකූලව කියා කිරීම බලපතලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති 
අවස්ථාවක සභාපතිවරයා විසින් අදාළ බලපතය අවලංගු කළ යුතුය.  

<!-- page 351 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 351
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු 
වɕවස්ථාව යටෙත් කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම 
වරදක් වන අතර එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් 
වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු  1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122(2)  උප 
වගන්තිය යටෙත් දඬුවමකට යටත් විය යුතුය.තවද එෙලස වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු 
තව දුරටත් එකී කඩකිරීම, උල්ලංඝණය නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන යනු ලබන විට 
සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් 
භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝණ තව දුරටත් ෙනොකඩවා කරෙගන යන සෑම දිනකට ඉහත 
කී 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122(2)  උපවගන්තිෙය් සඳහන් 
අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතුය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස 
ෙමම අතුරුවɕවස්ථාෙව්, 
  
          “සභාව” යන්ෙනන්  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය  සභාවද, 
  
          “සභාපති” යන්ෙනන් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති 
ධූරය දරන ෙහෝ එම ධූරෙය් කාර්යය     කර්තවɕ ඉටුකරණ අයද , 
  
      “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අයද, 
  
     “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළව 
ෙසේවෙය් ෙයෙදන පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි කාර්යාලයට 
අනුයුක්තව මහජන  ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර දරන අෙයක්ද, 
  
    “ විෂබීජ නාශක” යන්ෙනන් ආරක්ෂාව ෙහෝ ෙයෝගɕ බව අඩු ෙනොකර මට්ටමකට 
පරිසරෙය් ඇති ක්ෂුදජීවීන් පමාණය රාසායනික කාරකයක් මගින් ෙහෝ ෙභෞතික 
කමයකින් අඩු කිරීමටද; 
  
   “ සාධාරණ ෙව්ලාව” යන්ෙනන් බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ කාර්යයන්හි 
නිරතවන ෙව්ලාවන්ද අදහස්ෙව්. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි,ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් 
හටගතෙහොත් එවිට සිංහල පාඨය පමුඛ  ෙවයි. 
දණ්ඩනය 
අර්ථ නිරෑපනය 
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාවය . 
18.  
19.  
20.  
 
 
 
    
 
 
 

<!-- page 352 -->

352A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 උපෙල්ඛනය 
 
.......................... වර්ෂය සඳහා ෙව ෙළඳ බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පතය 
 
 
අයදුම්පත් අංකය : 
 
 
 
ෙමම ෙපෝරමෙය් “ඒ” ෙකොටස පුරවා ..................දිනට පථම ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය  
සභාෙව් පධාන කාර්යාලය / වෑතර උපකාර්යාලයට ඉදිරිපත් කළ යුතුයි. 
ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව 
 
                      පධාන කාර්යාලය / වෑතර උප කාර්යාලය  
         20.....................වර්ෂයට ෙව ෙළඳ බලපතයක් ලබාගැනීෙම් අයදුම්පතය  
          “ඒ“ 
 
1. වɕාපාරිකයාෙග් නම :.................................................................................................................................................. 
2. වɕාපාරික ස්ථානෙය් නම හා ලිපිනය :.......................................................................................................................... 
 .............................................................................................................................. .....................................................
................................................................................................................................................................................... 
3. වɕාපාරිකයාෙග් ෙපෞද්ගලික ලිපිනය: .......................................................................................................................... 
4. වɕාපාරිකයාෙග් ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : ................................................................................................................ 
5. දුරකථන අංකය : ........................................................................................................................................................ 
6. වɕාපාරය පවත්වාෙගන යන ෙගොඩනැගිල්ෙල් අයිතිකරුෙග් නම හා ලිපිනය : ............................................................... 
       ................................................................................................................................................................................... 
7. ගාම ෙසේවා ෙකොට්ඨාස අංකය හා නම : ........................................................................................................................ 
8. ෙවෙළඳ ස්ථානෙය් වරිපනම් අංකය හා පාර : ................................................................................................................ 
9. වɕාපාරය ආරම්භ කළ දිනය : ..................................................................................................................................... 
10. බලපතය ඉල්ලුම් කරන ෙව ෙළඳ වɕාපාරෙය් ස්වභාවය : ............................................................................................... 
 
20 ....................  වර්ෂයට ඉහත සඳහන් ෙව ෙළඳ වɕාපාරය පවත්වාෙගන යාමට බලපතයක් ලබාෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලා 
සිටිමි. 
 
දිනය: .....................                                             ...............................................  
                            ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන 
 
  කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා  
  “ බී ” ආදායම් පරීක්ෂක වාර්තාව  
1. වɕාපාරික ස්ථානෙය් බිම් පමාණය             : ................................................................................................................. 
2. වɕාපාරික 
ස්ථානෙය් ෙසේවක පමාණය      : .................................................................................................................. 
3. වɕාපාරික ස්ථානෙය් වාර්ෂික වටිනාකම     : ................................................................................................................ 
4. ෙගොඩනැගිල්ෙල් ස්වභාවය                        : ................................................................................................................. 
5. වɕාපාරෙය් ස්වභාවය (ගැසට් පතෙය් පරිදි ): .....................................ස්ථීර/තාවකාලික.................................................. 
  

<!-- page 353 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 353
සඳහන් කළයුතු ෙවනත් කරුණු  
.......................................................................................................................................................................................... 
.......................................................................................................................................................................................... 
.......................................................................................................................................................................................... 
.......................................................................................................................................................................................... 
                .                   
                               ......................................  
                                අදායම් පරීක්ෂක  
 
ෙල්කම් 
බලපතය නිර්ෙද්ශ කරමි / ෙනොකරමි. පහත ෙකොන්ෙද්සි සම්පුර්ණ කළ යුතුය. 
 
ෙකොන්ෙද්සි:-  
................................................................................................................................................................................................. 
................................................................................................................................................................................................. 
................................................................................................................................................................................................. 
 
                               ..................................  
දිනය: ..........................                      පධාන ආදායම් පරීක්ෂක  
                              
 
සභාපති 
 
ඉහත බලපතය ලබාදීම නිර්ෙද්ශ කර ඉදිරිපත් කරමි. / ෙනොකරමි. 
                        
                               ...........................................  
දිනය: ....................................                       ෙල්කම් 
 
                                  
සභාපතිතුමාෙග් නියමය  
 
................................................................................................................................................................................................. 
දරන ස්ථානෙය් පවත්වාෙගන යන ............................................................................................................................................ 
20.................................. වර්ෂෙය් බලපතය ලබාදීම අනුමත කරමි  / ෙනොකරමි. 
                                                       
                                          
                           ........................................................     
දිනය : ............................................                 සභාපති 
                           ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව. 
කළ / සහ: සටහන 
 
 
 
    .............................................................  
      කළමනාකරණ සහකාර(ආදායම්). 
  
බලපත ගාස්තු රු.               :................................... 
ලදුපත් අංකය හා දිනය      : .................................... 
බලපතය  අංකය හා දිනය  : HO/PS/TL/................. 

<!-- page 354 -->

354A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
උත්සවශාලා පිළිබඳ අතුරුවɕවස්ථාව 
  
1.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුල උත්සව 
ශාලා පවත්වාෙගන යාෙම් දී ඒවාෙය් සිදුවන කියාකාරකම් යටෙත් 
මහජනයාෙග් ෙසෞඛɕ ආරක්ෂා කිරීම සඳහාත්, එවැනි ස්ථාන විධිමත් කිරීම, 
අධීක්ෂණය කිරීම සහ පාලනය කිරීම සඳහාත්, ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව 
පනවනු ලබයි. 
  
2.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් උත්සව ශාලා පිළිබඳ 
අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්.  
3.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 
126(IX)(ද)  වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු එම පනෙත්122 උපවගන්තිය 
යටෙත් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාවට බලය ලැබී ඇත.  
4.   ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය ( ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය 
යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) තුළ කිසිඳු තැනැත්ෙතකු විසින් සභාපතිවරයා 
ෙවතින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත් බලපතයක් යටෙත් මිස 
උත්සව ශාලාවක් පවත්වාෙගන යාම ෙනොකළ යුතුය. 
  
5.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම 
තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් උපෙල්ඛනයට සාරානුකූලව 
පිළිෙයල කරන ලද ඉල්ලුම්පතයක් යටෙත් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතුය.  
6.   ඉහත වගන්තිය යටෙත් වු ඉල්ලුම් පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම ඒ සඳහා අවශɕතා 
සම්පූර්ණ කර ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් සභාපති ෙවත ෙයොමු කිරීෙමන්, 
ෙගනවිත් භාරදීෙමන් ෙහෝ සභාව අවසර දී ඇති පමාණයට විදɖත් 
තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන් කළ හැකිය. 
  
7.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම 
තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත් නම් 
මිස සභාපතිවරයා විසින් බලපතයක් නිකුත් කිරීම ෙනොකළ යුතුය.  
  I.   පරිශයට අදාළ සියලු ඉදිකිරීම් අවස්ථාෙනෝචිත පරිදි 1978 අංක 41 දරන 
නාගරික සංවර්ධන අධිකාරි පනත යටෙත් ෙහෝ නිවාස හා නගර සංවර්ධන 
ආඥා පනත යටෙත් වූ විධිවිධානයන්ට අනුකූලව ඉදිකරන ලද ඉදිකිරීම් විය 
යුතු අතර එහි; 
   
  
    (අ)  බල පෙද්ශය කලාපකරණයකට යටත්ව ඇත්නම් ඊට අනුකූලව අදාළ 
ඉදිකිරීම් පිහිටා තිබිය යුතුය.   
    (ආ) (ඉදිකිරීම් භාවිතයට පූර්වෙයන් ඉදිකිරීම් පිළිබඳ අනුකූලතා සහතිකය 
ලබා තිබිය යුතුය.   
ලුහුඩු නාමය 
  
ෛනතික බලය 
  
  
  
බලපතයක් 
ඉල්ලුම් කිරීම 
  
  
  
බලපතයක් 
සඳහා 
ෙකොන්ෙද්සි 

<!-- page 355 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 355
  II.  සියලු ඉදිකිරීම් ස්ථිර ඉදිකිරීම් දවɕයන්ෙගන් මනා ෙලස තනා තිබිය යුතුය. 
  
  III.  උත්සව ශාලා තුළ හරස් දුහනය වැළැක්වීම සඳහා අවශɕ ෙවන්කිරීම්, 
ෙබදීම්, ස්ථානගත කිරීම් සිදුකර තිබිය යුතු අතර, අභɕන්තරය පමාණවත් 
දුරස්ථභාවයක් පවත්වාගැනීමට හැකිවන පරිදි පිරිසැකසුම් කර තිබිය 
යුතුය.   
  IV.  ශාලා අභɕන්තරෙයහි බාධාවකින් ෙතොරව ෙමෙහයුම් කටයුතු සිදුකිරීමට 
හැකිවන පරිදි පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් පවත්වාගත යුතුය.   
  V. පළිෙබෝධකයන් හා දුහන දවɕ ඇතුල්වීම සහ රැඳී සිටීම වළක්වන පරිදි 
ෙගොඩනැගිලි ඇතුළු පරිශය නිර්මාණය කර තිබිය යුතුය.   
  VI.  පහසුෙවන් හා නිසි පරිදි පිරිසිදු කිරීම් සිදුකිරීමට හැකිවන පරිදි හා 
ආහාරවල ස්වස්ථතා තත්ත්වය නිසි පරිදි අධීක්ෂණය කිරීමට පහසුකම් 
සලස්වන පරිදි පරිශය නිර්මාණය කර තිබිය යුතුය.   
  VII. පරිශය තුළ තනා ඇති ෙව්දිකා නිසි පමිතිෙයන් යුක්තව තනා තිබිය යුතු 
අතර, ශාලා අභɕන්තර ශබ්දය අවෙශෝෂණය වන පරිදි සකසා තිබිය යුතුය. 
  
  VIII. ශාලා අභɕන්තරය වායු සමනය කර තිබීම ෙහෝ පමාණවත් වාතාශයක් 
සඳහා අවකාශය ඉතිරිවන පරිදි ශාලාෙව් වර්ගඵලෙයන් පහෙලොෙවන් 
එකකට ෙනොඅඩු පමාණයකට විවෘත කළ හැකි ජෙන්ල ෙයොදා තිබිය යුතුය.   
  IX.  ශාලා තුළට පමාණවත් අෙලෝකය ස්වභාවික ෙහෝ කෘතීමව ලැෙබන පරිදි 
සකස් වී තිබිය යුතුය.   
  X.  ෙදොරවල් සුමට සහ අවෙශෝෂණය ෙනොවන මතුපිටක් සහිතව විය යුතු 
අතර, උචිත අවස්ථාවන්හී දී ස්වයංකීයව වැසි යන පරිදි වූ සවි කිරීම් විය 
යුතුය.   
  XI.  පරිශය තුළ සියලුම ශාලාවන්ට ගිණි ආරක්ෂණ උපකරණ සවිකර තිබිය 
යුතුය.   
  XII.  පරිශය තුළ සවිකර ඇති කිසිඳු සවිකිරීමකින්, වɖහයකින් පුස් බැඳීම 
වර්ධනය වීමක්, කාන්දුවීමක් සිදු ෙනොවිය යුතුය.   
  XIII.  පරිශය තුළ විවෘත වන ජෙන්ල පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි ආකාරයට විය 
යුතු අතර, කෘමීන්ට ඇතුල්විය ෙනොහැකි පරිදි වූ දැල් සවිකර තිබිය යුතුය. 
  

<!-- page 356 -->

356A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  XIV.  පාරිෙභෝගිකයින් සහ ෙසේවකයින් සඳහා ෙවන් වූ වැසිකිළි පහසුකම් තිබිය 
යුතු අතර, එය ස්තී හා පුරුෂ යන ෙදපාර්ශ්වයට ෙවන් ෙවන් වශෙයන් 
පවත්වාගත යුතුය. 
  XV.  පරිශෙයහි ෙගොඩනැඟිලි ආබාධිත අයට පිවිසීෙම් පහසුකම් සහිතව 
සකස්කර තිබිය යුතුය. 
  XVI.  අපජලය සහ මළ අපදවɕ බෑවුම් සහිතව අපදවɕ රදා ෙනොසිටින පරිදි 
ඉදිකළ සංවෘත කාණු ෙහෝ ෙයොදා තිබිය යුතු අතර, සියලුම කාණු අනුමත 
සැළැස්මකට අනුකූලව ඉදිකරන ලද පූතික වලකට උරාගැනීෙම් වලකට 
ෙහෝ මධɕ පූතිකාකාර ඒකකයකට ෙයොමු කර තිබිය යුතුය අතර, පරිශය 
සහ අවසන් බැහැරකරලීම අතර දූහනය වැළැක්වීම සඳහා ජල උගුලක් 
ෙහෝ සැළැස්මක් තුළ අනුමත කරන ලද කමෙව්දයක් අනුගමනය කර තිබිය 
යුතුය. 
   XVII. පරිශය තුළ එක් රැස්වන අපදවɕ පාෙද්ශීය සභාව කියාත්මක කරන 
අපදවɕ කළමනාකරණ වැඩසටහනකට අනුකූලව භාරදීමට ෙහෝ ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක විසින් නියම කරන 
කමෙව්දයකට අනුකූලව අපදවɕ බැහැර කිරීම සඳහා නිශ්චිත 
වැඩපිළිෙවලක් සකස් කර තිබිය යුතුය. 
  XVIII.  පරිශෙයහි භාවිතය සඳහා පානීය ජලය පමාණවත් ෙලස සම්පාදනය කර 
තිබිය යුතු අතර, එය නියමිත පමිති යටෙත් වූ බහාලුම් තුල ගබඩා කර 
තිබිය යුතුය. 
  XIX. පරිශය තුළ අත් ෙසේදීම සඳහා මළ ෙනොබැෙඳන ෙලෝහයකින් ෙහෝ ෙවනත් 
සුදුසු දවɕකින් තනන ලද පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය. 
  XX.  පරිශය තුල ආහාර පිසීම සහ පරිසැකසුම් ස්ථානෙයහි:- 
  
(අ) බිම හා බිත්ති ෙසේදිය හැකි හා ලිස්සා ෙනොයන හා ජලය අවෙශෝෂණය 
ෙනොවන දවɕවලින් සකස් වී තිබිය යුතුය. 
  
(ආ) සෑම මතුපිට පෘෂ්ඨයක්ම පහසුෙවන් පිරිසිදු කල හැකි ෙසේදුම්කාරක 
දවɕන්ට හා විෂබීජ නාශකවලට අකීයව පැවතිය යුතුය. 
  
(ඇ) සිවිලිම ඝනීභවනය අවම වන පරිදි හා පුස් සෑදීම, පතුරු ගැලවීම 
වැලැක්ෙවන පරිදි ඉදිකරනු ලැබූවන් විය යුතුය. 
   
(ඈ) ජෙන්ල හා ෙවනත් කවුළු ඇත්නම් ඒවා කෘමීන්ට ඇතුළුවිය ෙනොහැකි 
ආකාරෙය් ආවරණයකින් ආවරණය කර තිබිය යුතුය. 
  
(ඉ)  පිටත වාතය පහසුෙවන් ගලා ඒමට හා අපහරිත වායුව පිටතට 
පහසුෙවන් ගලා යා හැකි පරිදි අවෙශෝෂක පංකා ෙයොදා තිබිය යුතුය. 
  

<!-- page 357 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 357
  XXI.  පරිශෙයහි පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා ආහාර පිළිගන්වන ස්ථානයට අදාළව:- 
  
(අ)  පමාණවත් දුරස්ථභාවයක් ඇතිව ආහාර ලබා ගැනීමට හැකිවන පරිදි වැඩි 
ඉඩක් සහිතව ආහාර පිළිගැන්වීම සඳහා වන අවකාශය සකස් වී තිබිය 
යුතුය. 
  
(ආ) ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා වන ෙකොටස් විවෘත අවකාශයක් වන විටදී 
ෙහොඳින් වාතය ගලා එන පරිදි හා පක්ෂීන් හා ෙවනත් සතුන්ට ඇතුල් වීමට 
ෙනොහැකි වන පරිදි සකස් වී තිබිය යුතුය. 
  
   XXII.
ග
. 
පරිශයට පැමිෙණන්නන් සඳහා පමාණවත් පරිදි වාහන නැවතුම් ස්ථාන සපයා 
තිබිය යුතුය. 
  
   XIII. පරිශෙයහි ෙසේවක ෙසේවිකාවන් සඳහා, 
  
    (අ) ෙන්වාසිකයින් වශෙයන් සිටීනම් නවාතැන් සඳහා පමාණවත් සනීපාරක්ෂක 
පහසුකම් සහිත කාමර පහසුකම් තිබිය යුතු අතර, එය ආහාර පිරිසැකසුම් හා 
ගබඩා කරන ස්ථානෙයන් ෙවන් වූ ස්ථානයක විය යුතුය. 
  
(ආ) ෙසේවකයින් එක් අෙයකුට නිදාගැනීමට අවම වශෙයන් වර්ග මීටර හතරක 
ඉඩ පමාණයක් වන පරිදි කාමර සකස් වී තිබිය යුතුය. 
  
(ඇ) පමාණවත් වැසිකිළි හා නාන කාමර පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය. 
  
  XIV.  පරිශය තුල හදිසි විදුලි බිඳවැටීමකදී පෙයෝජනයට ගතහැකි පරිදි පමාණවත් 
ධාරිතාවයකින් යුත් විදුලි බිඳවැටීමකදී ස්වයංකීයව කියාත්මක වන විදුලි ජනක 
යන්ත සපයා තිබිය යුතුය. 
  
8.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ බලපතයක් සඳහා ඉදිරිපත් වන ඉල්ලුම් 
පතයකට අදාළව ඉල්ලුම් පතය ලැබී දින දහ හතරක් ඇතුලත සභාපතිවරයා 
විසින් ; 
  
බලපතයක් නිකුත්  
කිරීම. 
  I.   7 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙතොරතුරුවලට අනුකූල විටදී පරිශයට අදාළ 
බලපතයක් ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කල යුතුය.   
  II.   7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූලව ෙනොවන්ෙන්නම් ෙහේතු 
දක්වා අදාළ ඉල්ලුම් පතය පතික්ෙෂේප කල යුතුය.   

<!-- page 358 -->

358A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
9. I.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා 
අයකල යුතු ගාස්තු මූලික නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව 
විසින් තීරණය කර පකාශයට පත්කරන ගාස්තු විය යුතුය. 
  II.   බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාලව ස්ථාන පරීක්ෂාවන් සඳහා වන පරීක්ෂණ 
ගාස්තුවක් සභාව විසින් තීරණය කර අය කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතුය. 
10.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධාන අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් 
බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් තිස්එක දින දක්වා වලංගු විය යුතුය. 
11.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි 
පහත සඳහන් ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව කියා කල යුතුය. 
  I.   ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාලව ෙහෝ 
නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥා පනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් 
සාදන ලද නිෙයෝග යටතට අදාළ ෙරෝගී තත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති 
කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ යම් වසංගත තත්වයකට 
කරුණු ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම සදහා 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් මත සභාපතිවරයා කලින් කල නියම 
කරනු ලබන නියමයන් ඇත්නම් ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය 
පවත්වා ගත යුතුය. 
  II.   පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති සෑම තැනැත්ෙතකු විසින්ම 
නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥා පනත යටෙත් සාදන ලද නිෙයෝග 
යටතට අදාළ වන ෙරෝගී තත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ 
අවස්ථාවක ඊට අදාළව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් මත සභාපතිවරයා 
විසින් කරනු ලබන සෑම නියමයකටම යටත්ව කියා කල යුතුය. 
   
බලපතයක් සඳහා 
ගාස්තු. 
පරීක්ෂණ ගාස්තු. 
වලංගු කාලය. 
බලපතයකට අදාළ 
ෙකොන්ෙද්සි. 

<!-- page 359 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 359
III.  බල පෙද්ශය තුල වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට 
කරුණු ෙයදී ඇති සෑම අවස්ථාවකම ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පරිශයට පැමිෙණන සෑම 
තැනැත්ෙතකුටම අදාළව, ඊට අදාළ නිකුත් කර ඇති ෙසෞඛɕ උපෙදස් වලට අනුකූලව 
පැමිෙණන්ෙන්නම්,  මිස එම  පරිශෙයහි ෙසේවා පහසුකම් සලසා ෙනොදිය යුතුය. 
IV.  බල පෙද්ශය තුල කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ ඒ 
සඳහා අවදානමක් ඇති විට   එයින් ආරක්ෂා වීම සඳහා අනුගමනය කල යුතුයැයි 
ෙසෞඛɕ ෙසේවා අධɕක්ෂක ෙජනරාල් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී විසින් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ නියම කර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත 
උපෙදස් නිසියාකාරෙයන් පරිශය තුල කියාත්මක කල යුතුවා ෙමන්ම , එෙසේ වන බවට 
බලපතලාභියා සෑහීමට පත් විය යුතුය. 
V. පරිශය තුල සියලුම කාණු , පහසුෙවන් ජලය බැසයන ආකාරයට පවත්වාගත යුතු 
අතර, අපජලය, මළඅපදවɕ, අනුමත කමෙව්දයන්ට අනුව පුතික වලවල්, උරා ගැනීෙම් 
වලවල් ෙහෝ මධɕ පතිකාර ඒකකයට ෙයොමුකර තිබිය යුතු අතර ,එමඟින් දූහනය වීම 
වැලැක්වීම සඳහා  අවශɕ කියා මාර්ග ෙගන තිබිය යුතුය. 
VI. පරිශෙයහි සියලුම වැසිකිළි, ෙදඅත් ෙසෝදන ස්ථාන නිරන්තරෙයන් විෂබීජ නාශක 
ෙයොදා පිරිසිදු කල යුතු අතර, ඒ සියල්ල එෙසේ වන බවට සෑහීමට පත්වීම පිණිස සුදුසු 
වැඩපිළිෙවලක් පවත්වාගත යුතුය. 
VII  පරිශෙයහි අභɕන්තර ෙපොළව පහසුෙවන් ලිස්සා ෙනොයන පරිදි සකස්කර තිබිය යුතු 
අතර, පිරිසිදු කිරීම් සිදු කිරීෙම් දි ඊට යම් තාක් පහසු වන තත්වයකට කරුණු 
ෙයෙද්නම් එම ස්ථානෙයහි ඒ බව සඳහන් පුවරු පාරිෙභෝගිකයින්ට දැකගත හැකිවන 
පරිදි තබා තිබිය යුතුය. 
VIII. පරිශය තුල පිහිටුවා ඇති කාණු ජලය රැදී ෙනොසිටින පරිදි සකස් වී තිබිය යුතු අතරම 
එය සෑම දිනකම ෙදවරක් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කල යුතුය. 
  
  
පරිශය තුල  කිසිදු කාණුවක්, අපදවɕ ගලා එන බටයක් , ෙහෝ කිසිදු ආකාරයකින් 
මාර්ගෙයහි ෙපොදු කාණුවකට ෙහෝ පිටත භූමියකට ෙහෝ ෙයොමු ෙනොකල යුතුය. 
IX. පරිශය තුල  අපජලය ගලායාම ෙහේතුෙවන් ෙහෝ අපදවɕ බැහැර කිරීම ෙහේතුෙවන් 
බාහිරව කිසිදු දුර්ගන්ධයක් ඇති ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතුය. 
  
  
  

<!-- page 360 -->

360A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  XI.  ආහාර පිසීෙම්දී, ආහාර ශීත කිරීෙම්දී, ඒ සඳහා විය යුතු උෂ්ණත්වය 
නියාමනය කිරීම සදහා පමාණවත් පහසුකම් තිබිය යුතු අතර එය එෙසේ වන 
බවට වාර්තා පවත්වාගත යුතුය. 
  XII.  ආහාර සකස් කිරීම සදහා භාවිතා කරන සියලු උපකරණ හා ෙමවලම් 
පහත සඳහන් අවශɕතාවන්ට අනුකූලවන පරිදි පවත්වා ගත යුතුය. 
    (අ)  ආහාර සකස් කිරීෙම්දී භාවිතාවන සියලුම උපකරණ ෙමවලම් කිසිදු 
විෂ දවɕක්, රසක් ෙහෝ දුගඳක් ෙපේෂණය ෙනොවන අවෙශෝෂණය කර 
ෙනොගන්නා දවɕ වලින් සකස් වී තිබිය යුතු අතරම එය මළ 
ෙනොබැෙඳන දවɕ වලින් සාදා තිබිය යුතුය. 
  
(ආ) සියලුම උපකරණ හා ෙමවලම් පහසුෙවන් පිරිසිදු කල හැකි 
ආකාරෙය් ඒවා විය යුතුය. 
  
(ඇ) අපදවɕ බැහැර කිරීම සඳහා ෙයොදා ඇති භාජන ෙලෝහ ෙහෝ කාන්දු 
ෙනොවන දවɕයන්ෙගන් සකස් කරන ලද පියන සහිත ඒවා විය යුතුය. 
  
(ඈ) පවත්වාගනු ලබන සෑම උපකරණයක්ම, ෙමවලක්ම භාවිතා කිරීමට 
උචිත තත්වෙය් ඒවා විය යුතුය. 
  XIII.  ආහාර ෙබදා හැරීම සදහා ෙයොදාගනු ලබන ෙද් ආහාරවල රසයට හානි 
ෙනොවන ආකාරයට ෙබදා ගැනීම සිදු කිරීමට හැකිවන පරිදි වූ බහාලුම් විය 
යුතුය. 
  XIV. පරිශය තුල ආහාර සකස් කිරීම සඳහා භාවිතාවන ෙද් තැබීම සඳහා හා 
පිසින ලද ආහාර ෙහෝ එවැනි ෙද් තබා ගැනීම සදහා ෙවන් ෙවන් වශෙයන් 
පමාණවත් ශීතකරණ පහසුකම් තිබිය යුතුය. 
  XV.  ආහාර සකස් කිරීමට ගන්නා පළතුරු, එළවළු වැනි ෙද් ඉතා ෙහොදින් 
ෙසෝදා  පිරිසිදු ෙකොට භාවිතයට ගත   යුතුය. 
  XVI.  පරිශෙයහි භාවිතය සඳහා ෙයොදා ගැෙනන ජලය උපදවකාරී ෙනොවන 
භාජනවල දුහනෙයන් ෙතොරව පවත්වාගත යුතුය. 
   XVII. පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන අයිස් පානීය ජලෙයන් නිශ්පාදිත ඒවා විය 
යුතුය. 
  XVIII. පරිශය තුල ජලය ෙගන යන නළ මාර්ග ෙවනත් වූ නළ මාර්ගයකින් ෙහෝ 
ෙවන්කර හඳුනාගැනීමට හැකිවන පරිදි පවත්වා ගත යුතුය. 
  
   

<!-- page 361 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 361
  XIX.  පරිශය තුල පිසින ලද සෑම ආහාර දවɕක්ම උපදවයකින් ෙතොරව 
පාරිෙභෝගිකයන් ෙවත පත් කිරීම සඳහා නිශ්චිත අභɕන්තරික වැඩ 
පිළිෙවලක් සකස්කර තිබිය යුතු අතර, එය නියාමනය කිරීම සඳහා 
නිශ්චිතව කාර්යය පවරන ලද අය ෙසේවෙය් ෙයොදවා තිබිය යුතුය. 
  XX.  ආහාරයට රැෙගන එන මස් මාළු පරිශෙයහි ෙවනම ශීතකරණයක ගබඩා 
කර තැබිය යුතු අතර භාවිතයට ගන්නා ෙතක් සැමවිටම ෙසන්ටිෙගේඩ් 
අංශක ෙදකක උෂ්ණත්වයකින් යුතුව දුහනය ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත 
යුතුය. 
  XXI.  පරිශය තුල ආහාර පිළිගැන්වීෙම් ෙහෝ පරිහරණය කිරීෙම් ෙහෝ එකලැස් 
කිරීෙම් කාර්යයක නියැලී සිටින සෑම  තැනැත්ෙතකු විසින්ම ; 
  
(අ) තම අත්ල ෙහෝ ඇඟිලි විවෘත භාවෙයන් ආහාර ඇල්ලීම ෙහෝ ස්පර්ශ 
කිරීම ෙනොකළ යුතුයි. 
  
(ආ) ආහාර ඇල්ලීම සඳහා භාවිතා කරන ෙමවලම් හා අත්වැසුම් ආහාර 
සඳහා හිතකර භාවිතයක් විය යුතුය. 
  
(ඇ) ෙදඅත් පිසදමා ගැනීම සදහා පිරිසිදු තුවායක් භාවිතයට ගත යුතුය. 
  
(ඈ) භාවිතයට ගැෙනන පිඟානක ෙකෝප්පයක ෙහෝ ෙවනත් භාජනයක 
යටිපැත්ත කිසිදු ආහාරයක ෙනොගෑෙවන ෙලස සැමවිටම පවත්වා 
ගත යුතුය. 
  
(ඉ) ආහාර ෙබදීම සඳහා භාවිතයට ගනු ලබන සියලු උපකරණ මනා ෙලස 
පිරිසිදුව තබාගත යුතු අතර, ඒ සියල්ල ෙවන් ෙවන් වශෙයන් 
භාජනවල බහා තැබිය යුතුය. 
  
(ඊ) කිසිදු ආකාරයකින් තම කියාවකින්, භාවිතයකින් ආහාරයක් දුහනයට 
ලක්වීමට ෙහෝ ක්ෂුද ජීවීන් වɕාප්ත වීමට   ෙහේතු ෙනොවන පරිදි ආහාර 
පරිහරණය කිරීමට, එකලැස් කිරීමට පිළිගැන්වීමට එෙසේ ෙසේවෙය් 
ෙයදී සිටින්නන් කියා කල යුතුය. 
   XXII. බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥා පනත යටෙත් 
ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද නි ෙයෝග යටතට අදාළ වන ෙරෝගී තත්වයක් 
පකාශයට පත්කර ෙහෝ බල පෙද්ශය තුල කිසියම් වසංගත ෙරෝගී 
තත්වයකට අවදානමක් ඇති බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි 
සභාපතිවරයා විසින් පකාශයට පත්කර ඇති අවස්ථාවක පරිශය තුල ආහාර 
සකස් කිරීෙම්, පරිහරණය , පිළිගැන්වීම් කිරීෙම් ෙහෝ එකලැස් කිරීෙම් 
කාර්යයහි නියැලී සිටින සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් සෑම නියමයකට අතිෙර්කව අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් 
පරිදි සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන නියමයන්ට යටත්ව පරිශය 
පවත්වාගත යුතුය. 

<!-- page 362 -->

362A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  XXIII.  පරිශය තුල ආහාර පිළිගැන්වීෙම් හා පරිහරණය සඳහා වන ෙම්ස ඉතා පිරිසිදු 
තත්වයකින් විය යුතු අතර, සෑම පිළිගැන්වීමකින් හා පරිහරණයකින් පසු විෂබීජ 
නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කල යුතු අතර, ඒ සඳහා භාවිතාවන තුවා පිරිසිදු තත්වෙයන් 
තිබිය යුතුය. 
  XXIV.
  
පරිශය තුල පාරිෙභෝගිකයින්ෙග් අත ගැෙටන පෘෂ්ඨයක් නිතර විශබීජ නාශක ෙයොදා 
පිරිසිදු කල යුතුය. 
   XXV. පරිශෙයහි පිරිසැකසුම් ස්ථානෙයහි හා ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා වන ෙකොටස්වල 
පමානවත් පරිදි විෂබීජ නාශක දවɕ සමඟ අත්ෙසේදීම් සඳහා, අත් වියලීම සඳහා 
පමාණවත් සහසුකම් සලසා තිබිය යුතු අතර පරිශය තුල පමාණවත් ආෙලෝකයක් 
පවත්වාගත යුතුය. 
  XXVI.
  
පරිශය තුල ඒකරාශිවන අපදවɕ බැහැර කිරීමට පූර්වෙයන්  රඳවා ගැනීෙම්දී කිසිදු 
ආකාරයකින් පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන ෙද්ට බලපෑමක් ඇති ෙනොවන පරිදි හා 
එමඟින් ආහාර දුහනයට කරුණු ෙනොෙයෙදන පරිදි පවත්වාගත යුතුය. 
   XXVI
I
. 
පරිශය තුල කිසිදු ආකාරයකින් බල්ලන්, පූසන් වැනි සුරතල් සතුන් ඇති ෙනොකළ 
යුතුය. 
   XXVI
I
I
. 
පරිශෙයහි ෙසේවය කරන පිරිස් සඳහා ආහාරවලට අදාල ස්වස්ථතා කටයුතු පිළිබඳ 
පුහුණුවක් ලබා තිබිය යුතු අතර ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී නියම කරන කාල සීමාවක් 
යටෙත් ෛවදɕ පරීෙය්ෂණයන්ට ෙයොමුකර සුදුසු ෙසෞඛɕ තත්වෙයන් යුක්ත බවට 
පරික්ෂාකර ගත යුතුය.එෙසේම ඊට අදාළ වන වාර්තා පරිශය තුල ඕනෑම අවස්ථාවක 
පරීක්ෂා
 කිරීමට හැකිවන පරිදි පවත්වාගත යුතුය.තවද ඔවුන් සම්බන්ධෙයන් කරන 
ෙසෞඛɕ පරීක්ෂණ සායනික හා වසංගත යන ෙදයාකාරෙයන්ම විය යුතුය. 
   XXIX
. 
පරිශෙයහි ෙසේවෙය් ෙයොදවා ඇති ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් ෙසෞඛɕ 
නිරීක්ෂණ පද්ධතියක් පිහිටුවා ඔවුන්ට අවශɕ ෙසෞඛɕ උපෙදස් ලබා ගැනීමට 
කියාවලියක් ඇති කල යුතුය. 
  XXX. පරිශෙයහි ජනිත වන අපදවɕ සභාව කියාත්මක කරන අපදවɕ කළමනාකරණ 
වැඩසටහනට අනුව හා ඊට අදාළ වන්නා වූ ලිඛිත නීතීන්ට අනුව සිදු කිරීමට කටයුතු 
කල යුතුය. 

<!-- page 363 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 363
   XXXI පරිශය තුල ජනනය වන අපදවɕ බලපතලාභියා විසින්ම කළමනාකරණය 
කරගනු ලබන්ෙන් නම්, ඊට අදාළ පෙද්ශය භාර මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක 
දැනුවත් කලයුතු අතර,ඔහු විසින් ඒ සඳහා ලබාෙදන උපෙදස්වලට 
අනුකූලව ඒ සම්බන්ධෙයන් කියා කල යුතුය. 
  XXXII.  පරිශය තුල පමාණවත්  පථමාධාර පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය. 
   XXXIII. කිසියම් වසංගත තත්වයක් මත සමාජය තුල අත් වැසුම් මුඛ වැසුම් භාවිතා 
කිරීමට උපෙදස් ලබාදී ඇති තත්වයකදී, පරිශයට පැමිෙණන කිසියම් 
තැනැත්ෙතකු තමන් පැලඳ සිටින මුඛ වැස්මක් ෙහෝ අත් වැස්මක් පරිශය 
තුල බැහැර කරනු ලබන්ෙන් නම් එෙසේ බැහැර කරන මුඛ වැස්ම ෙහෝ අත් 
වැසුම් ඒ සදහාම පරිශය තුල නිශ්චිතව තබා ඇති සංවෘත බදුන්වලට බැහැර 
කිරීමට සැලැස්විය යුතු අතර, එෙසේ බැහැර කරන අපදවɕ ෙවනත් අපදවɕ 
සමඟ මිශ කිරීමකින් ෙතොරව සභාව ඊට අදාළව කියාත්මක කරන කසල 
කලමණාකරන වැඩසටහනට හා උපෙදස්වලට අනුකූලව බැහැර කිරීමට 
සැලැස්විය යුතුය. 
   XXXIV. පරිශය තුල ආහාර පරිහරණෙයහි ෙයෙදන සෑම අෙයක්ම එෙසේ ආහාර 
පරිහරණෙයහි ෙයදීෙම්දී උපරිම පිරිසිදු භාවයකින් සිටිය යුතු අතර සෑම 
විටම හිස් ආවරණ අත් වැසුම් හා මුඛ ආවරණ, පාවහන් පැළඳ සිටිය යුතු 
අතර සුදුසු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත ඇඳුමක් ඇඳ සිටිය යුතුය. 
   XXXV. කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙලන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැලදී ඇති 
බවට සැක කරන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගවාහකයකු ෙහෝ ආසාදනය වී ඇති 
තුවාල, සෙම් ආසාදන ෙහෝ ෙවනත් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙප ෙළන 
තැනැත්ෙතකුව පරිශෙයහි ෙසේවය සදහා ෙයොදවා ෙනොගත යුතුය.  
   XXXVI. 
  
උත්සව ශාලා පිහිටි පරිශය තුල ආහාර පරිහරණය කිරීම සම්බන්ධෙයන් 
කටයුතු කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ආහාර දුහනය වීමට ෙහේතුවන 
ආකාරයට දුම්බීම , ෙකල ගැසීම,කැස්ස, කිවිසුම් යැවීම, නාසය ස්පර්ශ 
කිරීම, වැනි කියාවල ෙනොෙයදිය යුතුය. 
  XXXVII. පරිශෙයහි උත්සව අවස්ථා සදහා කිසිදු අවස්ථාවක යම් ෙබෝවන ෙරෝගී 
තත්වයකින් ෙහෝ වසංගත ෙරෝගී තත්වයකින් ෙපෙලතැයි සිතිය හැකි තරම් 
කරුණු ඇති කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු ඇතුලත් කර ෙනොගත යුතුය. 

<!-- page 364 -->

364A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
   XXVIII
. 
උත්සව ශාලා පිහිටි පරිශෙයහි ආහාර පරිෙභොජනය සදහා පැමිෙණන යම් 
තැනැත්ෙතකුට ෙහෝ පරිශෙයහි ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්ෙනකුට ෙබෝවන , ස්පර්ශෙයන් 
ෙබෝවන, ෙහෝ චර්මගත ෙරෝගී තත්වයක් වැළදුනෙහොත් ඒ බව බලපතලාභියා 
විසින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙවත දැනුම් දිය යුතු අතර , එෙසේ දැනුම් දීෙමන් 
පසු ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂකවරෙයකු විසින් ලබාෙදන නිෙරෝධායක උපෙදස්වලට අනුකූලව පරිශයට 
අදාළ සියළුම අය කියාකල යුතුය. 
   XXXIX
. 
උත්සව ශාලා පිහිටි පරිශය නිෙරෝධායක කියාවලියට යටත්කර ඇති විටක එකී 
නිෙරෝධායක කාලය අවසන් බවට වූ සහතිකයක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ 
මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකෙයකු විසින් නිකුත් කරනු ලැබීෙමන් පසු හා පරිශය 
සම්පූර්ණෙයන් විෂබීජ හරණය කරන ෙතක් කිසිදු උත්සව කටයුත්තක් සඳහා 
පරිශය ෙයොදා ෙනොගත යුතුය. 
  XL. උත්සව ශාලා තුල ආහාර පරිහරණ ෙයහි ෙයෙදන හා ආහාර පරිෙභොජනෙය් 
ෙයෙදන සෑම තැනැත්ෙතකුටම පරිශය තුල කියාත්මක වන ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක 
පියවර සම්බන්ධව දැන ගැනීමට හැකිවන පරිදි , ඊට අදාළ උපෙදස් පරිශය තුල 
පකටව ෙපෙනන පරිදි පදර්ශනය කල යුතු අතර ඊට අනුකූලව කියා කල යුතුය. 
  XLI.. පරිශය තුල ෙසේවෙය් නියුතු ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් සියලු ෙතොරතුරු 
බලපතලාභියා විසින් සභාපතිවරයාට ඉදිරිපත් කර තිබිය යුතුය. 
12.   බලපෙද්ශය තුල වසංගත තත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු 
සැලකිල්ලට ගනිමින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි පරිශය පවත්වාෙගන 
යාමට අදාළව බලපතලාභියා විසින් එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත්විය යුතුයැයි 
සභාපතිවරයා විසින් නියමකර ඇති විටකදී බලපතලත් තැනැත්තා සභාපතිවරයා 
සමඟ එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතු අතර සභාපතිවරයා විසින් එහි 
පිටපතක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙවත ෙයොමුකල යුතුය. 
13.   බල පෙද්ශයට අදාලව කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සම්බන්ධෙයන් 
නිෙරෝධායක හා වසංගත ෙරෝග ආඥා පනත යටෙත් නිෙයෝගයක් බලපැවැත්ෙවන 
අවස්ථාවක එම නිෙයෝගෙයහි සඳහන් සෑම නියමයකටම අනුකූලව පරිශය පවත්වා 
ගත යුතුය. 
14.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද 
යන්න පරීක්ෂා කිරීම සදහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන 
ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ 
ෙවලාවක පරිශයට ඇතුළු වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම නීතɕානුකූල 
වන්ෙන්ය. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
පරිශයට ඇතුළත් 
වීෙම් බලය 

<!-- page 365 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 365
15. I.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන්   ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංගනය කරමින් ෙහෝ ඊට 
පටහැනි වන පරිදි කටයුතු වන අවස්ථාවක අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම 
සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් දන්වමින් දැන්වීමක් 
සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතුය  
බලපතය අවලංගු 
කිරීම 
  II.   ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපතලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු, 
අදාල දැන්වීෙම් සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් 
අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන ෙලසට සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු 
ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා විසින් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාදිය 
හැකිය.එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට අතිෙර්කව 
දින දහ හතරක උපරිම කාලයකට යටත්ව විය යුතුය. 
  
16.   ඉහත 15 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල 
සීමාව තුළ දැන්වීමට  අනුකූලව කියා කිරීම බලපතලාභියා විසින් පැහැර 
හැර ඇති අවස්ථාවක සභාපතිවරයා විසින් අදාල බලපතය අවලංගු කල 
යුතුය. 
  
17.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ 
අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් 
පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් 
අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 1987 අංක 15 දරන  
පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122(2) උප වගන්තිය යටෙත් දඬුවමකට යටත් විය 
යුතුය.තවද එෙලස වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු තව දුරටත් එකී කඩකිරීම, 
උල්ලංඝණය නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන යනු ලබන විට සභාපතිවරයා 
විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් 
භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝණ තව දුරටත් ෙනොකඩවා කරෙගන යන සෑම 
දිනකට ඉහත කී 1987 අංක 15 පැරණි  පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122(2) උප 
වගන්තිෙය් සඳහන් අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතුය. 
දණ්ඩනය 
  

<!-- page 366 -->

366A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
18.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් 
මිස ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව්, 
“සභාව” යන්ෙනන් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාවද, 
“සභාපති” යන්ෙනන්  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධූරය 
දරන ෙහෝ එම ධූරෙය්    කාර්යය     කර්තවɕ ඉටුකරණ අයද , 
  
“ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට 
අදාල ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී   ෙකොට්ඨාසය සදහා එම තනතුර දරන අයද, 
  
“මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාලව 
ෙසේවෙය් ෙයෙදන  පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී කාර්යාලයට 
අනුයුක්තව මහජන  ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර දරන අෙයක්ද, 
  
“බලපතලාභියා” යන්ෙනන් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලබාගත් 
ආයතනයක් ,තැනැත්ෙතක් ෙහෝ පුද්ගලෙයක්ද , 
  
“බලයලත් නිලධාරියා” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි පාෙද්ශීය සභාෙව් 
සභාපතිවරයා විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරීයාද, 
  
“දුහනය වීම” යන්ෙනන් ආහාර දවɕකට කිසිදු දුහක දවɕයක් ඇතුල්වීම ෙහෝ 
හටගැනීමද, 
  
“විශබීජ නාශක” යන්ෙනන් ආහාරවල ආරක්ෂාව ෙහෝ ෙයෝගɕබව අඩුෙනොකරන 
මට්ටමකට පරිසරෙයහි ඇති ක්ෂුද ජීවීන් පමාණය රසායනික කාරකයන් මඟින් 
ෙහෝ ෙභෞතික කමයකින් අඩු කිරීමද, 
  
“ආහාර ස්වස්ථතාවය” යන්ෙනන් ආහාර දාමෙය් සියළු අවස්ථාවලදී ආහාරවල 
සුරක්ෂිතබව හා සුදුසු බව සහතික කිරීම සඳහා සියළු තත්වයන්, පියවර සහ 
පරිචයද, 
  
“උපදව” යන්ෙනන් අහිතකර ෙසෞඛɕ බලපෑමක් සිදු කිරීෙම් ඉඩ ඇති යම් ජීව 
විදɕාත්මක , රසායනික විදɕාත්මක කාරකයක් ෙහෝ තත්වයක්ද, 
  
“ ආහාරෙව්ල ආරක්ෂාව”   යන්ෙනන් ආහාර සකස්කරන , පිරිසැකසුම් කරන, 
විකුණුම් කරන ගබඩා කරන පවාහනය කරන, අවස්ථාවලදී ෙහෝ අනුභව කරන 
විට පාරිෙභෝගිකයාට යම් උපදවයක් ෙනොවීෙම් වගකීමද, 
  
“ සාධාරණ ෙවලාව” යන්ෙනන් බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ කාර්යෙයහි 
නිරතවන ඕනෑම ෙවලාවක්ද, 
  
“ මූලික නීතිය” යන්ෙනන් 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනත අදහස් 
      
20.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි,ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් 
හටගතෙහොත් එවිට සිංහල පාඨය පමුඛ   ෙවයි. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
අර්ථ නිරූපනය 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
පාඨ අතර අනුකුලතාවය 

<!-- page 367 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 367
උපෙල්ඛනය 
 
.......................... වර්ෂය සඳහා ෙවළඳ බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පතය. 
 
 
අයදුම්පත් අංකය : 
 
 
 
ෙමම ෙපෝරමෙය්“ඒ” ෙකොටස පුරවා ..................දිනට පථම ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය  
සභාෙව් පධාන කාර්යාලය / වෑතර උප කාර්යාලයට ඉදිරිපත් කල යුතුයි 
ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව 
 
                      පධාන කාර්යාලය / වෑතර උප කාර්යාලය  
         20.....................වර්ෂයට ෙවළඳ බලපතයක් ලබාගැනීෙම් අයදුම්පතය  
          “ඒ” 
 
1. වɕාපාරිකයාෙග් නම :.................................................................................................................................................. 
2. වɕාපාරික ස්ථානෙය් නම හා ලිපිනය :.......................................................................................................................... 
 .............................................................................................................................. ............................................................
......................................................................................................................................................................................... 
3. වɕාපාරිකයාෙග් ෙපෞද්ගලික ලිපිනය: .......................................................................................................................... 
4. වɕාපාරිකයාෙග් ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : 
................................................................................................................. 
5. දුරකථන අංකය : ........................................................................................................................................................ 
6. වɕාපාරය පවත්වාෙගන යන ෙගොඩනැගිල්ෙල් අයිතිකරුෙග් නම හා ලිපිනය : ............................................................... 
        ....................................................................................................................... ............................................................... 
7. ගාම ෙසේවා ෙකොට්ඨාස අංකය හා නම : ........................................................................................................................ 
8. ෙවළඳ ස්ථානෙය් වරිපනම් අංකය හා පාර : .................................................................................................................. 
9. වɕාපාරය ආරම්භ කල දිනය : ..................................................................................................................................... 
10. බලපතය ඉල්ලුම් කරන ෙවළඳ වɕාපාරෙය් ස්වභාවය : ................................................................................................. 
 
20 ....................  වර්ෂයට ඉහත සඳහන් ෙවළඳ වɕාපාරය පවත්වාෙගන යාමට බලපතයක් ලබාෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලා 
සිටිමි. 
 
දිනය: .....................                                             ...............................................  
                            ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන  
  කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා - 
  “ බී ” ආදායම් පරීක්ෂක වාර්තාව  
1. වɕාපාරික ස්ථානෙය් බිම් පමාණය             : ................................................................................................................. 
2. වɕාපාරික ස්ථානෙය් ෙසේවක පමාණය      : .................................................................................................................. 
3. වɕාපාරික ස්ථානෙය් වාර්ෂික වටිනාකම     : ................................................................................................................ 
4. ෙගොඩනැගිල්ෙල් ස්වභාවය                        : ................................................................................................................. 
5. වɕාපාරෙය් ස්වභාවය(ගැසට් පතෙය් පරිදි ): .....................................ස්ථීර/ තාවකාලික.................................................. 
  

<!-- page 368 -->

368A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
සඳහන් කලයුතු ෙවනත් කරුණු  
.......................................................................................................................................................................................... 
.......................................................................................................................................................................................... 
.......................................................................................................................................................................................... 
.......................................................................................................................................................................................... 
දිනය:- .......................  
                  
                               ......................................  
                                ආදායම්  පරීක්ෂක. 
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී :- ................................................. 
 
ඔෙබ් නිර්ෙද්ශ සඳහා ෙයොමුකරමි.     
...................................... 
පධාන කළ. සහ. (ආදායම්) 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි : ........................................................................ 
 
ෙමම වɕාපාරය සඳහා බලපතය දීම නිර්ෙද්ශ කරමි/ ෙනොකරමි. ෙමහි පහත සඳහන් නිර්ෙද්ශයන් සම්පූර්ණ කරන ෙලසට 
ඉල්ලුම්කරුට නිෙයෝග කිරීමට ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිතුමාට දැන්වීම මැනවී. 
1. ...................................................................................................................................................................................... 
2 ....................................................................................................................................................................................... 
3. ..................................................................................................................................................................................... 
4. .....................................................................................................................................................................................  
5. ...................................................................................................................................................................................... 
6........................................................................................................................................................................................ 
7. ................................................................................................................................................................................... 
8 ....................................................................................................................................................................................... 
9. ...................................................................................................................................................................................... 
10. .................................................................................................................................................................................... 
 
දිනය:- .......................  
                                                                                                                   ............ ....................... 
                                 මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක  
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී නිර්ෙද්ශය  
 
ඉහත සඳහන් මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක වාර්තාව අනුව ඉහත සඳහන් කර්මාන්තයට / වɕාපාරයට  20.................. වසර සඳහා 
බලපතය ලබාදීම නිර්ෙද්ශ කරමි / ෙනොකරමි. 
                                .....................................  
                                 ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි  

<!-- page 369 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 369
 
ෙල්කම් 
 
බලපතය නිර්ෙද්ශ කරමි / ෙනොකරමි. පහත ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කළ යුතුය. 
 
ෙකොන්ෙද්සි:-  
................................................................................................................................................................................................. 
................................................................................................................................................................................................. 
................................................................................................................................................................................................. 
 
                               ..................................  
                             පධාන ආදායම් පරීක්ෂක  
දිනය: .......................... 
 
සභාපති 
 
ඉහත බලපතය ලබාදීම නිර්ෙද්ශ කර ඉදිරිපත් කරමි. / ෙනොකරමි. 
                        
                               ...........................................  
                                 ෙල්කම් 
දිනය: .................................... 
 
සභාපතිතුමාෙග් නියමය  
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි නිර්ෙද්ශය මත ......................................................................................................................................... 
දරණ ස්ථානෙය් පවත්වාෙගන යන ............................................................................................................................................ 
20.................................. වර්ෂෙය් බලපතය ලබාදීම අනුමත කරමි  / ෙනොකරමි. 
                            
                                         
                        ........................................................  
දිනය : ............................................                 සභාපති, 
                           ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව. 
 
කළ / සහ: සටහන 
 
 
 
    .............................................................  
      කළමනාකරණ සහකාර(ආදායම්) 
  
බලපත ගාස්තු රු.               :................................... 
ලදුපත් අංකය හා දිනය      : .................................... 
බලපතය  අංකය හා දිනය  : HO/PS/TL/................. 

<!-- page 370 -->

370A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
රූපලාවනɕාගාර මධɕස්ථාන පිළිබඳ අතුරුවɕවස්ථාව 
 
 1 .    ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන 
යනු ලබන රූපලාවනɕාගාර මධɕස්ථාන පවත්වාෙගන යාම පාලනය කිරීම හා  
විධිමත් කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි. 
ලුහුඩු නාමය 2.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය  සභාෙව් රූපලාවනɕාගාර මධɕස්ථාන 
පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැදින්ෙව්. 
  
ෛනතික බලය 3.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත්           
126 (xxxiii) වගන්තිය සමඟ  කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 උප වගන්තිය යටෙත් 
පාෙද්ශීය  සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
 4 .    ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය ( ෙමහි මින්මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් 
හඳුන්වනු ලබන ) තුළ කිසිඳු තැනැත්ෙතකු විසින් සභාපතිවරයා ෙවතින් ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත් බලපතයක් යටෙත් මිස රූපලාවනɕාගාර 
මධɕස්ථානයක් ( ෙමහි මින් මතු පරිශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) පවත්වාෙගන 
යාම ෙනොකළ යුතුය. 
  
බලපතය ඉල්ලුම් 
කිරීම 
5.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ උපෙල්ඛනයට අනුව පිළිෙයල කරන ලද ඉල්ලුම් 
පතයක් යටෙත් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතුය. 
 6 .    ඉහත වගන්තිය යටෙත් වූ ඉල්ලුම්පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම ඒ සඳහා වන අවශɕතා 
සම්පූර්ණ කර ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් සභාපති ෙවත ෙයොමුකිරීෙමන්, ෙගනවිත් 
භාරදීෙමන් ෙහෝ සභාව අවසර දී ඇති පමාණයට විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමුකිරීෙමන් 
ඉදිරිපත් කළ හැකිය. 
  
බලපතයකට අදාළ 
ෙකොන්ෙද්සි 
7.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම්කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි 
පහත සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත් නම් මිස සභාපතිවරයා විසින් 
බලපතයක් නිකුත් කිරීම ෙනොකළ යුතුය. 
  
  ( 1 )   පරිශයට අදාළ ඉදිකිරීම් 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන අධිකාරී පනත 
යටෙත් ෙහෝ නිවාස හා නගර සංවර්ධන ආඥාපනෙත් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව 
ඉදිකරන ලද ඉදිකිරීම් විය යුතුය. 
  (II)  පරිශය සිය වɕාපාර නාමය, යටෙත් පවත්වා ගත යුතුය. 
  
  (III)  පරිශෙයහි ෙසේවය පිණිස තෘතීක හා වෘත්තීය අධɕාපන ෙකොමිෂන් සභාෙව් ලියාපදිංචි 
පුහුණු ආයතනයක් විසින් පවත්වනු ලබන රූපලාවනɕ පිළිබඳ සහතික පත 
පාඨමාලාවක් ෙහෝ ඒ හා සමාන වෘත්තීමය නිපුණතා සහතිකලත් අයකු ෙසේවය 
සඳහා ෙයොදාගන්නා බවට බලපතලාභියා විසින් තහවුරු කළ යුතුය. 
  ( I V )   පරිශය තුළ ඉදිකිරීම් ස්ථිර ඉදිකිරීම් දවɕයන්ෙගන් මනා ෙලස ඉදිකර තිබිය යුතු 
අතර එය යහපත් සහ ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත තත්ත්වෙයන් පැවතිය යුතුය. 
  
  ( V )   එක් ෙසේවාලාභිෙයකුට ෙසේවා සැපයීම සඳහා ෙවන් ෙවන් වශෙයන් ෙපොළෙව් ඉඩ 
පමාණය අවම වශෙයන් වර්ග මීටර් 2.25 කට ෙනොඅඩු වන ෙසේ එකවර ෙසේවා 
සපයන ෙසේවාලාභීන් සංඛɕාවට අනුරූපීව පමාණවත් ඉඩකඩ සපයා තිබිය යුතුය. 

<!-- page 371 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 371
  (VI) ෙසේවා සපයා ගැනීෙම් අෙප්ක්ෂාෙවන් පැමිෙණන කිසියම් ෙසේවා ලාභිෙයකුට; ඒ වන 
විටත් ෙසේවය ලබමින් සිටින ෙසේවා ලාභියා රැඳී සිටින ස්ථානෙය් සිට අවම වශෙයන් 
මීටර් 1.5 ක් දුරින් වනෙසේ පහසුෙවන් අසුන්ෙගන සිටීමට පමාණවත් ඉඩකඩ තිබිය 
යුතුය. 
 
 
  (VII) පරිශයට අදාළ සියළු බිත්ති මීටර් 2.7 කට ෙනොඅඩු උසකින් යුක්ත විය යුතු අතර එය 
තීන්ත ආෙල්ප කරවා තිබිය යුතුය. 
  
 
  (VIII) පරිශෙයහි සෑම ෙකොටසකම සිවිලිමක් ෙහෝ ෙකොන්කීට් තහඩුවකින් නිමවී තිබිය යුතු 
අතර එය ෙපොෙළොව මට්ටෙම් සිට අවම මීටර් 2.7 කට ෙනොඅඩු උසකින් විය යුතුය. 
  
 
  (IX) පරිශය වායුසමීකරණය කර ෙහෝ පිටතින් වාතය පහසුෙවන් ගලා ඒමට හැකිවන 
පරිදි පමාණවත් ෙලස විවෘත කළ හැකි පරිදි වූ ජෙන්ල ෙයොදා තිබිය යුතුය. 
  
 
  (X) පරිශයට අදාළ ආෙලෝකය ෙහොඳින් ලැෙබන පරිදි නිමවා තිබිය යුතුය. 
  
 
  (XI) පරිශෙයහි භාවිතය සඳහා බීමට ගන්නා ජලය පමාණවත් ෙලස සම්පාදන කර තිබිය 
යුතු අතර, පමිත යටෙත් වූ බහාලුම් තුළ ජලය ගබඩා කර තිබිය යුතුය. 
  
 
  (XII) ෙසේවා ලාභීන්ෙග් ෙසේවා සැපයීෙමන් පසු ස්නානය අවශɕවන විටදී ඒ සඳහා පහසුකම් 
සපයා තිබිය යුතුය. 
  
 
  (XIII) ආයතනෙය් ෙසේවකයින් හා පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා පමාණවත් පරිදි වැසිකිළි 
පහසුකම් විය යුතු අතර එය මනා ෙලස හා ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත ෙලස ස්ථිර 
දවɕයන්ෙගන් තනා තිබිය යුතුය. 
  
 
  (XIV) පාරිෙභෝගිකයන්ෙග් ෙදඅත්,හිස ෙහෝ මුහුණ ෙසේදීම සඳහා නිශ්චිත උපකරණ සවිකර 
තිබිය යුතු අතර ඒවා එක් අයකුෙග් පරිහරණෙයන් පසු තවත් ෙකෙනකුෙග් 
පරිහරණය සඳහා ෙයදවීමට ෙපර විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කරමින් පවත්වාගත 
යුතු අතර එම උපකරණ  මළ ෙනොබැෙදන දවɕයන්ෙගන් තනා තිබිය යුතුය. 
  
 
  (XV) පරිශය තුළින් බැහැර කරන අපජලය ෙපොදු කාණුවලට ෙහෝ විවෘත භූමියකට ගලා 
ෙනොයන පරිදි පමාණවත් පියවර ෙගන තිබිය යුතු අතර, එය පුතීක වලකට ෙහෝ 
උරාගැනීෙම් වලකට ෙහෝ නිසිෙලස ෙයොමුකර තිබිය යුතුය. 
 
 
  (XVI) පරිශයට අදාළ පුතීක වලක් ෙහෝ උරාගැනීෙම් වලක් බාහිරට විවෘත ෙනොවන පරිදි 
විය යුතු අතර, එය ජල මූලාශයක් ඇත්නම් එයට අවම වශෙයන් මීටර් 15.25 ක 
දුරකින් ඉදිකර තිබිය යුතුය. 
 
 
  (XVII) පරිශෙයන් රසායනිත අපජලය බැහැර කිරීමක් ෙව්නම්, මධɕම පරිසර අධිකාරිය 
ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක විසින් නිර්ෙද්ශිත 
කමෙව්දයකට අදාළ බැහැර කිරීම් කළ යුතුය. 
 

<!-- page 372 -->

372A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (XVIII)  ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් රැදී සිටින පාරිෙභෝගිකයන් සඳහා රැදී සිටීමට පරිශෙයහි 
ෙවන්වූ ස්ථානයක් පමාණවත් පහසුකම් යටෙත් පිහිටුවා තිබිය යුතුය. 
  
  (XIX)  පරිශය තුළ විදුලි පරිපථය ඒ හා සම්බන්ධෙයන් වෘත්තීමය දැනුම ඇති අයකු විසින් 
පරීක්ෂා කර කාන්දුවීම්වලින් ෙතොර ආරක්ෂිත තත්ත්වෙයන් පවතින බවට සහතික 
කර තිබිය යුතුය. 
  
 8 .    ෙමම අතුරු වɕවවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් සඳහා ඉදිරිපත් වන ඉල්ලුම් පතයකට 
අදාළව ඉල්ලුම්පතය ලැබී දින දාහතරක් ඇතුළත සභාපතිවරයා විසින්, 
  (I)  7 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල විටදී පරිශයට අදාළ 
බලපතයක් ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කළ යුතුය. 
  (II)  7 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන් නම් ෙහේතු දක්වා 
අදාළ ඉල්ලුම්පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතුය. 
 9. (I)  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු 
ගාස්තු මූලික නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් තීරණය කර 
පකාශයට පත්කරන ගාස්තු විය යුතුය. 
  (II)  බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂණ සඳහා වන පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් 
සභාව විසින් තීරණය කර අයකිරීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
 1 0 .    ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් විධිවිධාන අනුව කළින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි 
ෙදසැම්බර් තිස්එක දින දක්වා වලංගු විය යුතුය. 
  
 1 1 .    ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව කියාකළ යුතුය. 
  
  (I)  ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ 
නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද 
ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ 
අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ යම් වසංගත තත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති බවට 
සෑහීමට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම සඳහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් මත 
සභාපතිවරයා කළින් කළ නියම කරනු ලබන නියමයන් ඇත්නම් ඒ සෑම 
නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය. 
  (II)  පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති සෑම තැනැත්ෙතකු විසින්ම නිෙරෝධායක හා 
ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන 
වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ඊට අදාළව 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන සෑම 
නියමයකටම යටත්ව කියා කළ යුතුය. 
  
  (II)  බල පෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක 
කිරීමට කරුණු ෙයදී ඇති සෑම අවස්ථාවකම ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පරිශයට 
පැමිෙණන සෑම තැනැත්ෙතකුටම අදාළව, ඊට අදාළ නිකුත් කර ඇති ෙසෞඛɕ 
උපෙදස් වලට අනුකූලව පැමිෙණන්ෙන්නම් මිස එම  පරිශෙයහි ෙසේවා පහසුකම් 
සලසා ෙනොදිය යුතුය. 
බලපතයක් සඳහා 
ගාස්තු 
බලපතයක් නිකුත් 
කිරීම 

<!-- page 373 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 373
බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ ඒ 
සඳහා අවදානමක් ඇති විට   එයින් ආරක්ෂා වීම සඳහා අනුගමනය කළ යුතුයැයි 
ෙසෞඛɕ ෙසේවා අධɕක්ෂක ෙජනරාල් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී විසින් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ නියම කර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත 
උපෙදස් නිසියාකාරෙයන් පරිශය තුළ කියාත්මක කළ යුතුවා ෙමන්ම , එෙසේ වන 
බවට බලපතලාභියා සෑහීමට පත් විය යුතුය. 
  
පරිශයට ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පැමිෙණන සෑම තැනැත්ෙතකුටම අදාළව ෙතොරතුරු 
ෙල්ඛනයක් පවත්වාගත යුතුය. 
  
පාරිෙභෝගිකයන්ෙග් හිස ෙකස් කැපීම, හිස ෙකස් සායම් කිරීම, රැවුල කැපීම සහ 
ෙරෝම ඉවත්කිරීම යන කාර්යන්හි නියැෙලන සෑම අවස්ථාවකම, එෙසේ නියැෙලන 
සෑම තැනැත්ෙතක්ම හැකිතාක් මුහුණු ආවරණය සහ අත්වැසුම් පැලඳ කාර්යන්හි 
නිරත විය යුතුය. 
  
පරිශෙයහි උපකරණ හා ෙමවලම් නඩත්තුව හා පවත්වාෙගන යාම සඳහා, 
පරිශෙයහි ෙසේවය කරන සෑම ෙසේවකෙයකුටම ආරක්ෂිත උපකරණ පරිහරණය, 
ෙසේවා සැපයුම හා පරිශයට අදාළ අෙනකුත් කටයුතු පිළිබඳ පුහුණුවක් තිබිය යුතුය. 
  
පරිශයට අදාළ ෙසේවාවන් ෙවනුෙවන් අවශɕ විට උණු හා සිසිල් ජලය සැපයීමට 
හැකිවන පරිදි පහසුකම් තිබිය යුතුය. 
  
රූපලාවනɕ කටයුතු සඳහා භාවිතා වන සියලු ෙද් අනුමත හා ලියාපදිංචි කරන ලද 
පමිතිගත ෙද් විය යුතුය. 
  
පරිශය තුළ සිදුකරන ෙසේවාවන් යටෙත් අවශɕ විට ලබාදිය යුතු පථමාධාර කාර්යන් 
සඳහා ෙසේවා සපයන්නන් මනා පුහුණුවක් ලබා තිබිය යුතුය. 
  
පරිශය තුළ වාතය ෙහොඳින් සංසරණය වීම සඳහා ජෙන්ල විවෘත කර පවත්වාගත යුතු 
අතර, වායු සමීකරණය කර ඇත්නම්, සෑම වායුසමීකරණ යන්තයක්ම නියමිත 
උෂ්ණත්වය යටෙත් නිරන්තරෙයන් පවත්වා ගත යුතුය. 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(IV) 
(V) 
(VI) 
(VII) 
(VIII) 
(IX) 
(X) 
(XI) 
(XII) 
  (අ)  පාවිච්චි කරන ලද උපකරණ හා ෙමවලම් ජීවානුහරණය කිරීම සඳහා පමාණවත් වන 
පහසුකම්,
 
 
  (ආ)  පිළිගත් ජීවානුහරණ කමයක් හා ජීවානුහරණය සඳහා භාවිතා ෙකෙරන උපකරණ 
පමාණවත් සංඛɕාවක්, 
 
  (ඇ)  ඇතුළත ෙසේවා සපයන්නන්ට ෙසේවා සැපයීෙම්දී අත් ෙසෝදාගැනීෙම් පහසුකම් සහිත 
සබන් ෙහෝ සබන් දියර, 
 
  (ඈ)  ෙසේවාලාභීන්ෙග් පෙයෝජනය සඳහා සුදු පැහැෙයන් ෙහෝ ෙවනත් ලා පාටින් යුක්ත 
තුවා සහ උඩුකය ආවරණ, හිස් වැස්ම පමාණවත් සංඛɕාවක්, 
 
  (ඉ)  විදුලිෙයන් කියාත්මක වන උපකරණ භාවිතෙය්දී එක් ගණුෙදණුකරුෙවකු සඳහා 
වන ෙම්සයට ආරක්ෂිත ස්ථාවර විදුලි ෙප්ණු, 
 
  (ඊ)  උපකරණ පාවිච්චි කරන එක් එක් වතාවට පසු ජීවානුහරණය කිරීෙම් කමයන්, 
  
පවත්නා බවට බලපතලාභියා සහතික විය යුතුය. 
 

<!-- page 374 -->

374A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
පරිශය තුළ වායුසමීකරණ යන්තයන්හි ෙපරනයන් නිරන්තරෙයන් පිරිසිදු කර 
පවත්වාගත යුතුය 
  
පාරිෙභෝගිකෙයකු සඳහා ෙසේවා ලබාදීමට පූර්වෙයන් ෙදඅත් සබන් ෙහෝ 
විෂබීජනාශක ෙයොදා පිරිසිදු කරගැනීෙමන් පසුව පමණක් අදාළ ෙසේවාව ලබාදිය 
යුතුය. 
  
පරිශය තුළ ෙසේවෙයහි ෙයදීෙම්දී, ෙසේවෙය් ෙයදීමට පූර්වෙයන් වැසිකිළි 
භාවිතෙයන් පසු, කිසියම් අපදවɕ ස්පර්ශ වීමකින් පසු පමාණවත් පිරිසිදුවීමකින් 
ෙතොරව පාරිෙභෝගිකෙයකු ෙවත ෙසේවාව ලබාදීම ෙනොකළ යුතුය. 
  
පරිශය තුළ පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා ෙසේවාව ලබාදීෙම්දී, සෑම ෙසේවා සපයන 
ෙකෙනක්ම ඒපනයක් හැඳ සිටිය යුතු අතර, එය ඉතා පිරිසිදු තත්ත්වෙයන් විය 
යුතුය. 
  
පරිශය සෑම ෙසේවා සැපයීමකින් පසු දූවිලි සහ කපන ලද ෙකස් හා ෙරෝම අතුගා 
ඉවත් කළ යුතු අතර, ඒ සියල්ල සංවෘත කසල බඳුනකට තාවකාලිකව බැහැර කළ 
යුතුය. 
  
පරිශෙයහි ෙගබිම, පුටු, සහ ෙම්ස සෑම දිනකම වැඩ ආරම්භ කිරීමට ෙපර විෂබීජ 
නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතුය. 
  
පරිශෙයහි ෙසේවා සපයන ෙකොටෙසහි ආහාර ගැනීම ෙහෝ ෙවනත් කාර්යයක් සඳහා 
කවර අෙයකු විසින් ෙහෝ ෙයොදා ෙනොගත යුතුය. 
  
පරිශය තුළ රැස්වන අපදවɕ ෙවන් ෙවන්ව රැස්කිරීම සඳහා පාදෙයන් විවෘත කළ 
හැකි පියන් සහිත කසල බඳුන් තබා තිබිය යුතු අතර, ඒ සඳහාම අපදවɕ එක් 
රැස්කිරීම කළ යුතුය. 
  
පරිශයට අදාළව එක් රැස්වන අපදවɕ කළමනාකරණෙය්දී පහත කියාමාර්ග 
අනුගමනය කළ යුතුය.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
XIII. 
XIV. 
XV. 
XVI. 
XVII. 
XVIII 
XIX. 
XX. 
XXI. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   (අ)  ඉවත් වන හිස ෙකස් කැබලි ෙහෝ ෙරෝම සෑම ෙසේවා සැපයීමක් අවසානෙය් එක්රැස් 
කර ඒ සඳහාම තබා ඇති කසල බඳුනකට දැමිය යුතුය. 
   (ආ)  පරිශය තුළ කියාකාරකම් තුළින් ජනිත වන ෙවනත් අපදවɕ,   ඉවත්වන හිසෙකස් 
සමඟ මිශවීමකින් ෙතොරව ෙවන්ෙවන් වශෙයන් එක්
 රැස් කළ යුතුය. 
   (ඇ)  පරිශයට අදාළ අපදවɕ පාෙද්ශීය සභාව කියාත්මක කරන කසල කළමනාකරණ 
වැඩසටහනට අනුකූලව ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක විසින් එකගවන 
බලපතලාභියා විසින් කියාත්මක කරන අපදවɕ බැහැර කිරීෙම් කෙමෝපායකට 
අනුව බැහැර කිරීම කළ යුතුය. 
  (XXII)  පරිශයට අදාළ වැසිකිළි අවම වශෙයන් දිනකට ෙදවරක් පිරිසිදු කර විෂබීජ නාශක 
ෙයොදා දුර්ගන්ධෙයන් ෙතොරව පවත්වා ගත යුතු අතර, බල පෙද්ශෙයහි වසංගත 
තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති තත්ත්වයක ෙහෝ එෙසේ ෙව් යැයි සැකසිතිය හැකි 
තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි 
සභාපතිවරයා විසින් නියම කරනු ලබන උපෙදස් වලට අනුකූල ෙවමින් පරිශෙයහි 
වැසිකිළි පිරිසිදු කිරීම සහ පවත්වාෙගන යාම කළ යුතුය. 
  

<!-- page 375 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 375
කිසියම් ආසාදන, ස්පර්ශක ෙහෝ චර්ම ෙරෝගයකින් ෙපෙළන ෙහෝ මෑතදී එවැනි 
ෙරෝගයකින් ෙපෙළමින් සිටි කවර ෙහෝ තැනැත්තකු ෙහෝ එවැනි කිසියම් ෙරෝගයකින් 
ෙපෙළන යම් තැනැත්තකු මෑතදී සාත්තු කිරීෙම් ෙයදී සිටි කවර ෙහෝ තැනැත්තකුෙග් 
එකී ෙරෝග ආසාදන හා බීෙජෞෂණ කාල සීමාව ඉකුත් වී ඇත්ෙත් නම් මිස කවර ෙහෝ 
බලපතලත් ස්ථානයක කවර ෙහෝ කාර්යක ෙහෝ කාර්ය සහයකයකු වශෙයන් ෙහෝ 
නියුක්ත වීම ෙහෝ නියුත්ක කරවීම ෙනොකළ යුතුය. 
කිසියම් ආසාදන, ස්පර්ශක ෙහෝ චර්ම ෙරෝගයකින් ෙපෙළන තැනැත්තකු බවට හඳුනා 
ගනු ලබන කිසිඳු තැනැත්තකු ෙසේවා සැපයීම සඳහා සාමානɕ වශෙයන් පරිශයට 
ඇතුළත් කර ෙනොගත යුතුය. 
  
බලපත ලාභියා තීරණය කරන අවස්ථාවක ෙහෝ එෙසේ කළ යුතු යැයි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සහාව විසින් ෙහෝ ෙවනත් නිසි අධිකාරයක් විසින් නියම කර 
ඇති අවස්ථාවක පරිශයට ෙසේවා අෙප්ක්ෂාවන් පැමිෙණන සියලු අයවලුන්ෙග් ශරීර 
උෂ්ණත්වය සාමානɕ අගයක පවතින්ෙන්ද යන්න පරීක්ෂා කර පරිශයට ඇතුළු කර 
ගත යුතු අතර, ඒ සඳහා ස්පර්ශෙයන් ෙතොරව ශරීර උෂ්ණත්වය පරීක්ෂා කිරීම සඳහා 
අවශɕ උෂ්ණත්වමාන පවත්වා ගත යුතුය. 
සෑම ෙසේවා ලාභියකුම පරිශය තුළ අනුගමනය කළ යුතු ෙසෞඛɕ උපෙදස් පරිශය තුළ 
පදර්ශනය කළ යුතු අතර එම උපෙදස් මාලාවට අනුකූලව සියලු කටයුතු සිදු වන බවට 
බලපතලාභියා සහතික විය යුතුය. 
  
පරිශෙයහි ෙසේවෙය් නිකුත් කර ඇති සෑම අෙයකුටම අදාළව 
 
පරිශෙයහි ෙසේවෙය් ෙයෙදන්නන් අවම වශෙයන් වසරකට වරක්වත් ෛවදɕ 
පරීක්ෂණයන්ට භාජනය කරවීම බලපතලාභියාෙග් කාර්යය වන්ෙන්ය. 
  
සෑම පරිශයකම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සහ බලපතෙයහි පිටපතක් පදර්ශනය වන 
පරිදි පවත්වා ගත යුතුය. 
  
බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්ත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු සැළකිල්ලට 
ගනිමින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි පරිශය පවත්වාෙගන යාමට අදාළව 
බලපතලාභියා විසින් එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතුයැයි සභාපතිවරයා විසින් 
නියමකර ඇති විටකදී බලපතලත් තැනැත්තා සභාපතිවරයා සමඟ එකඟතා 
පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතු අතර සභාපතිවරයා විසින් එහි පිටපතක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී ෙවත ෙයොමුකළ යුතුය. 
  
කාර්යයෙයහි නිරත වීෙම්දී අඳින ඇඳුම පිරිසිඳුව හා මනා ෙසෞඛɕ තත්වෙයන් පවතින 
බවට. 
තම නියෙපොතු හා පැලඳ සිටින ආභරණ ෙසේවා ලාභියාට අනතුරුදායක ෙනොවන ෙලසට 
පවත්වා ගන්නා බවට. 
ෙසේවා සැපයීමට පථම ෙදඅත් විශබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිඳු කර ගන්නා බවට, බලපත 
ලාභියා සහතික විය යුතුය. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
12. 
 
 
 
 
 
(අ)    
(ආ)  
(ඇ)    
 
 
 
(XXIII) 
(XXIV) 
(XXV) 
(XXVI) 
(XXVII) 
 
 
 
(XXVIII) 
(XXIX) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
13.   බල පෙද්ශයට අදාළව කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සම්බන්ධෙයන් නිෙරෝධායක 
හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් නිෙයෝගයක් බලපැවැත්ෙවන අවස්ථාවක 
එම නිෙයෝගෙයහි සඳහන් සෑම නියමයකටම අනුකූලව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය. 
 

<!-- page 376 -->

376A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
පරිශයට ඇතුළත්වීෙම් 
බලය 
14.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද 
යන්න පරික්ෂා කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද 
මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම 
සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට ඇතුළු වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම 
නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
  
බලපතය අවලංගු කිරීම 15. (1)  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් සඳහන්   ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝණය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන 
පරිදි කටයුතු වන අවස්ථාවක අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට 
ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් දන්වමින් දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් 
බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතුය. 
  
  ( 2 )   ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපත ලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු ,අදාළ 
දැන්වීෙම් සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක 
කාලයක් ලබාෙදන ෙලසට සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත 
සභාපතිවරයා විසින් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාදිය හැකිය. එෙසේ ලබාෙදන කාලය 
පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට අතිෙර්කව දින දහ හතරක උපරිම කාලයකට 
යටත්ව විය යුතුය. 
  
 1 6 .    ඉහත 15 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව 
තුළ දැන්වීමට  අනුකූලව කියා කිරීම බලපත ලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති 
අවස්ථාවක සභාපතිවරයා විසින් අදාළ බලපතය අවලංගු කළ යුතුය. 
  
දණ්ඩනය 17.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු 
වɕවස්ථාව යටෙත් කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන 
යාම වරදක් වන අතර එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් 
වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 1987  අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122(2)  
උප වගන්තිය යටෙත් දඩුවමකට යටත් විය යුතුය. තවද එෙලස වරදකරුෙවකු 
වීෙමන් පසු තවදුරටත් එකී කඩකිරීම, උල්ලංඝණය නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන 
යනු ලබන විට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද 
නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් භාරදීෙමන් පසු උල්ලංඝණ තවදුරටත් ෙනොකඩවා 
කරෙගන යන සෑම දිනකට ඉහතකී 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා  පනෙත් 
122(2)  උප වගන්තිෙය් සඳහන් අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතුය. 
  
 1 8 .    ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් 
මිස ෙමම අතුරුවɕවස්ථාෙව්, 
 
          “සභාව” යන්ෙනන්  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය  සභාවද, 
 
          “සභාපති යන්ෙනන්  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය  සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති 
ධූරය දරන ෙහෝ එම ධූරෙය්    කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරණ අයද , 
  
      “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී   ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අයද, 
  
 

<!-- page 377 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 377
18.     “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළව 
ෙසේවෙය් ෙයෙදන  පාෙද්ශීය  සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී කාර්යාලයට 
අනුයුක්තව මහජන  ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර දරන අෙයක්ද, 
  
 “විෂබීජ නාශක” යන්ෙනන් ආරක්ෂාව ෙහෝ ෙයෝගɕ බව අඩු ෙනොකරන 
මට්ටමකට පරිසරෙය් ඇති ක්ෂුදජීවීන් පමාණය රාසායනික කාරකයක් මගින් 
ෙහෝ ෙභෞතික කමයකින් අඩු කිරීමටද; 
  
   “සාධාරණ ෙව්ලාව” යන්ෙනන් බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ 
කාර්යයන්හි නිරතවන ෙව්ලාවන්ද  අදහස් ෙව්.  
19.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි,ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් 
හටගතෙහොත් එවිට සිංහල පාඨය පමුඛ   ෙවයි. 
  
අර්ථ නිරූපණය 
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාවය  
 උපෙල්ඛනය 
 
.......................... වර්ෂය සඳහා ෙවළඳ බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පතය 
 
අයදුම්පත් අංකය : 
 
 
 
ෙමම ෙපෝරමෙය්“ඒ” ෙකොටස පුරවා ..................දිනට පථම ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය  
සභාෙව් පධාන කාර්යාලය / වෑතර උප කාර්යාලයට ඉදිරිපත් කළ යුතුයි. 
ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව 
 
                      පධාන කාර්යාලය / වෑතර උප කාර්යාලය  
         20.....................වර්ෂයට ෙවළඳ බලපතයක් ලබාගැනීෙම් අයදුම්පතය  
          “ඒ“ 
 
1. වɕාපාරිකයාෙග්
 නම :.................................................................................................................................................. 
2. වɕාපාරික ස්ථානෙය් නම හා ලිපිනය :.......................................................................................................................... 
 .............................................................................................................................. ............................................................
......................................................................................................................................................................................... 
3. වɕාපාරිකයාෙග් ෙපෞද්ගලික ලිපිනය: .......................................................................................................................... 
4. වɕාපාරිකයාෙග් ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : ................................................................................................................ 
5. දුරකථන අංකය : ........................................................................................................................................................ 
6. වɕාපාරය පවත්වාෙගන යන ෙගොඩනැගිල්ෙල් අයිතිකරුෙග් නම හා ලිපිනය : ............................................................... 
        ....................................................................................................................... ............................................................... 
7. ගාම ෙසේවා ෙකොට්ඨාස අංකය හා නම : ........................................................................................................................ 
8. ෙවළඳ ස්ථානෙය් වරිපනම් අංකය හා පාර : .................................................................................................................. 
9. වɕාපාරය ආරම්භ කළ දිනය : ..................................................................................................................................... 
10. බලපතය ඉල්ලුම් කරන ෙවළඳ වɕාපාරෙය් ස්වභාවය : ................................................................................................. 
 
  

<!-- page 378 -->

378A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 
20 ....................  වර්ෂයට ඉහත සඳහන් ෙවළඳ වɕාපාරය පවත්වාෙගන යාමට බලපතයක් ලබාෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලා 
සිටිමි. 
 
දිනය: .....................                                             ...............................................  
                                  ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන. 
 
  කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා  
  “ බී ” ආදායම් පරීක්ෂක වාර්තාව  
1. වɕාපාරික ස්ථානෙය් බිම් පමාණය             : ................................................................................................................. 
2. වɕාපාරික ස්ථානෙය් ෙසේවක පමාණය      : .................................................................................................................. 
3. වɕාපාරික ස්ථානෙය් වාර්ෂික වටිනාකම     : ................................................................................................................ 
4. ෙගොඩනැගිල්ෙල් ස්වභාවය                        : .................................................................................................................
 
5. වɕාපාරෙය් ස්වභාවය(ගැසට් පතෙය් පරිදි ): .....................................ස්ථීර තාවකාලික............................................ 
 
සඳහන් කළයුතු ෙවනත් කරුණු  
.......................................................................................................................................................................................... 
.......................................................................................................................................................................................... 
.......................................................................................................................................................................................... 
.......................................................................................................................................................................................... 
                 
දිනය 
: ............................                       ......................................  
                                අදායම් පරීක්ෂක.  
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී :- ................................................. 
 
ඔෙබ් නිර්ෙද්ශ සඳහා ෙයොමු කරමි.     
...................................... 
පධාන කළ. සහ. (ආදායම්) 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි : ........................................................................ 
 
ෙමම වɕාපාරය සඳහා බලපතය දීම නිර්ෙද්ශ කරමි/ ෙනොකරමි. ෙමහි පහත සඳහන් නිර්ෙද්ශයන් සම්පූර්ණ කරන ෙලසට 
ඉල්ලුම්කරුට නිෙයෝග කිරීමට ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිතුමාට දැන්වීම මැනවී. 
 
1. ...................................................................................................................................................................................... 
2 ....................................................................................................................................................................................... 
3. ..................................................................................................................................................................................... 
4. .....................................................................................................................................................................................  
5. ...................................................................................................................................................................................... 
6........................................................................................................................................................................................ 
7. ................................................................................................................................................................................... 
8 ....................................................................................................................................................................................... 
9. ...................................................................................................................................................................................... 
10. .................................................................................................................................................................................... 
 
දිනය:- .......................  
                                                                                                                   ............ ....................... 
                                 මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක  

<!-- page 379 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 379
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී නිර්ෙද්ශය  
 
ඉහත සඳහන් මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක වාර්තාව අනුව ඉහත සඳහන් කර්මාන්තයට / වɕාපාරයට  20.................. වසර සඳහා 
බලපතය ලබාදීම නිර්ෙද්ශ කරමි / ෙනොකරමි. 
                                .....................................  
                                 ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි  
 
 
ෙල්කම් 
බලපතය නිර්ෙද්ශ කරමි / ෙනොකරමි. පහත ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කළ යුතුය. 
 
ෙකොන්ෙද්සි:-  
................................................................................................................................................................................................. 
................................................................................................................................................................................................. 
................................................................................................................................................................................................. 
 
                               ..................................  
                             පධාන ආදායම් පරීක්ෂක 
 
දිනය: .......................... 
 
සභාපති 
 
ඉහත බලපතය ලබාදීම නිර්ෙද්ශ කර ඉදිරිපත් කරමි. / ෙනොකරමි. 
                        
                               ...........................................  
                                 ෙල්කම් 
දිනය: .................................... 
 
සභාපතිතුමාෙග් නියමය  
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ   නිලධාරි නිර්ෙද්ශය මත.................................................................................................................................. 
දරණ ස්ථානෙය් පවත්වාෙගන යන ............................................................................................................................................ 
20.................................. වර්ෂෙය් බලපතය ලබාදීම අනුමත කරමි  / ෙනොකරමි. 
                            
                                         
                        ........................................................  
දිනය : ............................................                 සභාපති 
                           ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය   සභාව 
 
කළ / සහ: සටහන 
 
 
 
    .............................................................  
      කළමනාකරණ සහකාර(ආදායම්) 
  
බලපත ගාස්තු රු               :.................................... 
ලදුපත් අංකය හා දිනය      : .................................... 
බලපතය  අංකය හා දිනය  : HO/PS/TL/................. 

<!-- page 380 -->

380A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
ආහාර නිෂ්පාදන ස්ථාන පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බලපෙද්ශය තුළ  ආහාර නිශ්පාදන 
ස්ථාන විධිමත් කිරීම, අධීක්ෂණය කිරීම, පරීක්ෂා කිරීම සහ පාලනය කිරීම සඳහා පනවනු 
ලබයි. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් ආහාර නිශ්පාදන ස්ථාන පිළිබඳ අතුරු 
වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැදින්ෙව්. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126 (IX) 
වගන්තිය සමග කියවිය යුතු  ඒම පනෙත් 122  උපවගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට 
බලය ලැබී ඇත. 
ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය ( ෙමහි මින්මතු බලපෙද්ශය යනුෙවන් හදුන්වනු 
ලබන) තුළ කිසිදු තැනැත්ෙතකු විසින් සභාපතිවරයා ෙවතින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් ලබාගත් බලපතයක් යටෙත් මිස මිනිස් පරිෙභෝජනය සඳහා වɕාපාරික වශෙයන් 
ආහාර නිශ්පාදනය කරන ස්ථානයන් ( ෙමහි ඇතැම් තැෙනක පරිශය යනුෙවන් හදුන්වනු 
ලබන) පවත්වාෙගන යාම ෙනොකළ යුතුය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් උපෙල්ඛනයට සාරානුකූලව පිළිෙයල කරන ලද ඉල්ලුම් පතයක් යටෙත් ඒ 
සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතුය. 
ඉහත වගන්තිය යටෙත් වූ ඉල්ලුම් පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම, ඒ සඳහා අවශɕතා සම්පූර්ණ කර 
ලියාපදිචි තැපෑෙලන් සභාපති ෙවත ෙයොමු කිරීෙමන්, ෙගනවිත් භාරදීෙමන් , ෙහෝ සභාව 
අවසර දී ඇති පමාණයට විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන් ඉදිරිපත් කළ හැකිය. 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතකුම ෙමහි පහත 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත් නම් මිස සභාපතිවරයා විසින් බලපතයක් 
නිකුත් කිරීම ෙනොකළ යුතුය. 
පරිශයට අදාළ සියලු ඉදිකිරීම් අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි 1978 අංක 41දරන නාගරික සංවර්ධන 
අධිකාරී පනත යටෙත් ෙහෝ නිවාස හා නගර සංවර්ධන ආඥාපනෙත් විධිවිධානයන්ට 
අනුකූලව කරන ලද ඉදිකිරීම් විය යුතු අතර එහි, 
 
සියලුම ඉදිකිරීම් සඳහා ෙයොදාෙගන ඇති දවɕ විෂ සහිත දවɕ බාහිරට මුදා ෙනොහැෙරන හා 
විෂ සහිත වායූන් ෙපේෂණය ෙනොවන ෙලස ෙමන්ම සියලුම ඉදිකිරීම් ජීවීන්ට පහසුෙවන් රැදී 
සිටිය ෙනොහැකි මතුපිට පෘෂ්ඨයන්ෙගන් සමන්විත පරිදි සකස්කර තිබිය යුතුය. 
 
අභɕන්තර පිරිසැකැස්ම බාධාවකින් ෙතොරව ෙසේවාවන් ඉටු කිරීමට හැකිවන පරිදි , 
පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් සහිතව නිර්මානය කර තිබිය යුතුය. 
 
ආහාර අමුදවɕ හා පිසිනු ලබන ආහාර සඳහා දූහක දවɕ ඇතුළවීම වැලැක්ෙවන පරිදි 
ආරක්ෂිත පිරිසැකසුමක් සහිතව නිර්මානය කර තිබිය යුතුය. 
 
පරිශෙයහි අභɕන්තරය ආහාරවල ස්වස්ථතා තත්වයන් පරීක්ෂා කිරීමට හැකිවන පරිදි 
නිර්මානය කර තිබිය යුතුය. 
 
පරිශෙයහි අභɕන්තර පිරිසැකසුම් කියාකාරකම් යටෙත් බැහැර කරන ෙද් කිසිදු 
ආකාරයකින් ආපසු ගලා ෙනොඑන පරිදි වූ ෙයොමු කිරීම් සහිතව සකස්වී තිබිය යුතුය. 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(අ) 
 
 
 
(ආ)  
 
 
(ඇ)  
 
 
(ඈ)  
 
 
(ඉ)    
 
 
 
 
 
 
 
 
I. 
 
1. 
2. 
3. 
4. 
5. 
6. 
7. 
 
ලුහුඩු නාමය 
ෛනතික බලය 
බලපතය ලබාගත 
යුතු බව 
 
 
 
 
බලපතය ඉල්ලුම් 
කිරීම 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
බලපතයක් සඳහා 
ෙකොන්ෙද්සි  
 
 
 

<!-- page 381 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 381
 (II)  
 
 
(අ) 
 
 
(ආ)  
 
 
(ඇ)   
 
 
(ඈ)  
 
 
(ඉ)        
පරිශෙයහි ආහාර පිරිසැකසුම් ස්ථානෙයහි, 
 
බිම හා බිත්ති ෙසේදිය හැකි , ලිස්සා ෙනොයන හා ජලය අවෙශෝෂණය ෙනොවන දවɕ 
වලින් සකස් වී තිබිය යුතුය. 
 
සෑම මතුපිට පෘෂ්ඨයක්ම පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි ෙසේදුම් කාරක දවɕන්ට හා 
විෂබීජ නාශකවලට
 අකියව පැවතිය යුතුය. 
 
සිවිලිම ඝණීභවනය අවමවන පරිදි හා පුස් සෑදීම, පතුරු ගැලවීම වැලැක්ෙවන පරිදි 
ඉදිකරනු ලැබූවක් විය යුතුය. 
 
ජෙනල් හා ෙවනත් කවුළු ඇත්නම්, ඒවා කෘමීන්ට ඇතුළුවිය ෙනොහැකි ආකාරෙය් 
ආවරණයකින් ආවරණය කර තිබිය යුතුය. 
 
පිටත වාතය පහසුෙවන් ගලා ඒමට හා අපහරිත වායුව පිටතට පහසුෙවන් ගලා යා 
හැකි පරිදි අවෙශෝෂක පංකා ෙයොදා තිබිය යුතුය. 
  
 
 (III)  පරිශය තුළට පමාණවත් වාතාශයක් සැපයීම ෙහෝ වායුසමනය කර ඇති විට වායු 
සමීකරණ යන්ත පමාණවත් උෂ්නත්වෙයන් කියාත්මක වන බවට සහතික වීම සහ 
සියලුම වායු සමීකරණ පද්ධතිවල වාතය ආපසු ඒම වැලැක්ෙවන පරිදි කටයුතු කර 
තිබිය යුතුය. 
 
 (IV)  
 
(අ)  
 
 
 
(ආ)  
 
 
(ඇ)   
පරිශෙයහි ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්නන්  සඳහා,   
  
ෙන්වාසිකයන් වශෙයන් සිටීනම් නවාතැන් සඳහා පමාණවත් සනීපාරක්ෂක පහසුකම් 
සහිත කාමර පහසුකම් තිබිය යුතු අතර  එය ආහාර පිළිෙයල කිරීම ආහාර නිශ්පාදනය 
සඳහා ෙහෝ අමුදුවɕ ගබඩාකරන ස්ථානෙයන් ෙවන් වූ ස්ථානයක විය යුතුය. 
 
ෙන්වාසික ෙසේවකයින් වන විටදී නිදා ගැනීමට එක් අයකුට වග මීටර් හතරකට අවම 
වශෙයන් වූ ඉඩකඩක් ෙවන්වී තිබිය යුතුය. 
 
ස්තී හා පුරුෂ වශෙයන් ෙදපක්ෂයට ෙවන් වූ වැසිකිළි පහසුකම් සහ නාන කාමර 
පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය. 
 
 (V)  අවශɕ අවස්ථාවක ශාරීරික දුරස්ථභාවයකින් යුතුව පමාණවත් වන ඉඩකඩක් සහිතව 
පාරිෙභෝගිකයින්ට ආහාර  ඇනවුම් කිරීමට හැකිවන පරිදි පරිශෙයහි අභɕන්තර 
වɖහය සකස් වී තිබිය යුතුය. 
 
 (VI)  පාරිෙභෝගිකයින්ෙග්  වාහන නවතා තැබීම සඳහා පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් තිබිය 
යුතුය. 
 
 (VII)  හදිසි විදුලි බිඳවැටීම් හා ජල සම්බන්ධතාවය බිදවැටීම් සම්බන්ධෙයන් පෙයෝජනයට 
ගත හැකි පමාණවත් ධාරිතාවයකින් යුත් විදුලි බිඳ වැටීමකදී ස්වයංකීයව කියා කරවන 
විදුලි ජනක යන්ත  හා ජලය ගබඩා කිරීෙම් පහසුකම් තිබිය යුතුය. 
 
 (VIII)  පරිශෙයහි අභɕන්තර කාණු හා අපදවɕ බැහැර කිරීම් පූතීක වලකට ෙහෝ උරා 
ගැනීෙම් වලකට ෙයොමු කර තිබිය යුතු අතර, එම පූතික වල ෙහෝ උරා ගැනීෙම් වල 
ජල මූලාශයක ඇත්නම් එය මීටර් 15.25 කට වඩා වැඩි දුරකින් විය යුතුය. 
 

<!-- page 382 -->

382A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
බලපතයක් 
නිකුත් කිරීම 
8.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ බලපතයක් සඳහා ඉදිරිපත් වන ඉල්ලුම් පතයකට 
අදාළව ඉල්ලුම් පතය ලැබී දින දහ හතරක් ඇතුළත සභාපතිවරයා විසින් ; 
   ( 1 )   7 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සි වලට අනුකූල විටදී පරිශයට අදාළ බල පතයක් 
ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කළ යුතුය. 
   (II)  7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන්නම් ෙහේතු දක්වා 
අදාළ ඉල්ලුම් පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතුය. 
 බලපතයක් 
සඳහා ගාස්තු 
9. (1)  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු 
ගාස්තු මූලික නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් වාර්ෂිකව තීරණය 
කර පකාශයට පත්කරන ගාස්තු විය යුතුය. 
පරීක්ෂණ ගාස්තු 
  
 (II)  බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂාව සඳහා වන පරීක්ෂන ගාස්තුවක් 
සභාව විසින් තීරනය කර අය කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතුය 
 වලංගු කාලය 10.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් විධිවිධාන අනුව කළන් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි 
ෙදසැම්බර් තිස්එක දින දක්වා වලංගු විය යුතුය. 
බලපතයකට 
අදාළ 
ෙකොන්ෙද්සි 
11.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව කියා කළ යුතුය. 
   (1)  ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායක 
හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට 
අදාළ වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල 
පෙද්ශය තුළ යම් වසංගත තත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට පත්ෙවමින් එය 
පාලනය කිරීම සඳහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් මත සභාපතිවරයාවරයා කලින් 
කල නියම කරනු ලබන නියමයන් ඇත්නම් ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වා 
ගත යුතුය. 
   (II)  පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති සෑම තැනැත්ෙතකු විසින්ම නිෙරෝධායක හා 
ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන වසංගත 
තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ඊට අදාළව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන සෑම නියමයකටම යටත්ව කියා 
කළ යුතුය. 
   (III)  බල පෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට 
කරුණු ෙයදී ඇති සෑම අවස්ථාවකම ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පරිශයට පැමිෙණන සෑම 
තැනැත්ෙතකුටම අදාළව, ඊට අදාළව නිකුත් කර ඇති ෙසෞඛɕ උපෙදස් වලට අනුකූලව 
පැමිෙණන්ෙන්නම් මිස එම  පරිශෙයහි ෙසේවා පහසුකම් සලසා ෙනොදිය යුතුය. 
   (IV)  බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ ඒ 
සඳහා අවදානමක් ඇති විට   එයින් ආරක්ෂා වීම සඳහා අනුගමනය කළ යුතුයැයි ෙසෞඛɕ 
ෙසේවා අධɕක්ෂක ෙජනරාල් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී විසින් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ නියම කර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත උපෙදස් 
නිසියාකාරෙයන් පරිශය තුළ කියාත්මක කළ යුතුවා ෙමන්ම , එෙසේ වන බවට 
බලපතලාභියා සෑහීමට පත් විය යුතුය. 
  

<!-- page 383 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 383
 (V)  පරිශය තුළ සියළුම කාණු, පහසුෙවන් ජලය බැසයන ආකාරයට පවත්වාගත යුතු 
අතර, අපජලය, මළ අපදවɕ, අනුමත කමෙව්දයන්ට අනුව පුනික වලවල්, උරා 
ගැනීෙම් වලවල් ෙහෝ මධɕ පතිකාර ඒකකයට ෙයොමුකර තිබිය යුතු අතර, එමඟින් 
දූහනය වීම වැලැක්වීම සඳහා  අවශɕ කියා මාර්ග ෙගන තිබිය යුතුය. 
 
 (VI)  පරිශෙයහි සියළුම වැසිකිළි, ෙදඅත් ෙසෝදන ස්ථාන නිරන්තරෙයන් විෂබීජ නාශක 
ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතුඅතර, ඒ සියල්ල එෙසේ වන බවට සෑහීමට පත්වීම පිණිස සුදුසු 
වැඩපිළිෙවලක් පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (VII)  පරිශෙයහි අභɕන්තර ෙපොළව පහසුෙවන් ලිස්සා ෙනොයන පරිදි සකස්කර තිබිය යුතු 
අතර, පිරිසිදු කිරීම් සිදු කිරීෙම්දි ඊට යම් තාක් පහසු වන තත්වයකට කරුණු 
ෙයෙද්නම් එම ස්ථානෙයහි ඒ බව සඳහන් පුවරු පාරිෙභෝගිකයින්ට දැකගත හැකිවන 
පරිදි තබා තිබිය යුතුය. 
 
 (VIII)  පරිශය තුළ පිහිටුවා ඇති කාණු ජලය රැඳී ෙනොසිටින පරිදි සකස් වී තිබිය යුතු අතරම 
එය සෑම දිනකම ෙදවරක් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතුය. 
 
  (IX)  පරිශය තුළ  කිසිදු කාණුවක්, අපදවɕ ගලා එන බටයක් , ෙහෝ කිසිදු ආකාරයකින් 
මාර්ගෙයහි ෙපොදු කාණුවකට ෙහෝ පිටත භූමියකට ෙහෝ ෙයොමු ෙනොකළ යුතුය. 
 
 (X)  පරිශය තුළ  අපජලය ගලායාම ෙහේතුෙවන් ෙහෝ අපදවɕ බැහැර කිරීම ෙහේතුෙවන් 
බාහිරව කිසිදු දුර්ගන්ධයක් ඇති ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (XI)  ආහාර පිසීෙම්දී, ආහාර ශීත කිරීෙම්දී, ඒ සඳහා විය යුතු උෂ්ණත්වය නියාමනය කිරීම 
සඳහා පමාණවත් පහසුකම් තිබිය යුතු අතර එය එෙසේ වන බවට වාර්තා පවත්වාගත 
යුතුය. 
 
 (XII)  ආහාර සකස් කිරීම සඳහා භාවිතා කරන සියළු උපකරණ හා ෙමවලම් පහත සඳහන් 
අවශɕතාවන්ට අනුකූලවන පරිදි පවත්වා ගත යුතුය. 
 
   (අ)   
 
 
 
(ආ) 
 
 
(ඇ)  
 
 
(ඈ)       
ආහාර සකස් කිරීෙම්දී භාවිතාවන සියළුම උපකරණ ෙමවලම් කිසිදු විෂ දවɕක්, 
රසක් ෙහෝ දුගඳක් ෙපේෂණය ෙනොවන අවෙශෝෂණය කර ෙනොගන්නා දවɕ වලින් 
සකස් වී තිබිය යුතු අතරම එය මල ෙනොබැෙඳන දවɕ වලින් සාදා තිබිය යුතුය.
 
  
සියළුම උපකරණ හා ෙමවලම් පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි ආකාරෙය් ඒවා විය 
යුතුය. 
  
අපදවɕ බැහැර කිරීම සඳහා ෙයොදා ඇති භාජන ෙලෝහ ෙහෝ කාන්දු ෙනොවන 
දවɕයන්ෙගන් සකස් කරන ලද පියන සහිත ඒවා විය යුතුය. 
  
පවත්වාගනු ලබන සෑම උපකරණයක්ම, ෙමවලක්ම භාවිතා කිරීමට උචිත තත්වෙය් 
ඒවා විය යුතුය. 
 
 (XIII)  පරිශය තුළ ආහාර නිපදවන අතරතුර බාහිරට ෙබදා හැරීම සඳහා කටයුතු කරන්ෙන් 
නම් ඒ සඳහා නිශ්චිතව ෙවන්කළ ස්ථානයක් තිබිය යුතුය. 
 
 (XIV)  ආහාර ෙබදා හැරීම සඳහා ෙයොදාගනු ලබන ෙද් ආහාර වල රසයට හානි ෙනොවන 
ආකාරයට ෙබදා ගැනීම සිදු කිරීමට හැකිවන පරිදි වූ බහාලුම් විය යුතුය. 
 

<!-- page 384 -->

384A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
(XV) පරිශය තුළ ආහාර සකස් කිරීම සඳහා භාවිතාවන ෙද් තැබීම සඳහා හා පිසින ලද ආහාර 
ෙහෝ එවැනි ෙද් තබා ගැනීම සඳහා ෙවන් ෙවන් වශෙයන් පමාණවත් ශීතකරණ 
පහසුකම් තිබිය යුතුය. 
(XVI) පරිශය සඳහා ජලය ගබඩාකර තබා ගැනීෙම් පහසුකම් විය යුතු අතර ඊට අදාළ  බහාලුම් 
මල ෙනොබැෙඳන ආකාරෙය්  ඒවා විය යුතුය. 
(XVII) ආහාර සකස් කිරීමට ගන්නා පළතුරු , එළවළු වැනි ෙද් ඉතා ෙහොඳින් ෙසෝදා  පිරිසිදු 
ෙකොට භාවිතයට ගත   යුතුය. 
(XVIII) පරිශෙයහි භාවිතය සඳහා ෙයොදා ගැෙනන ජලය උපදවකාරී ෙනොවන භාජනවල 
දුහනෙයන් ෙතොරව  පවත්වාගත යුතුය. 
(XIX) පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන අයිස් පානීය ජලෙයන් නිශ්පාදිත ඒවා විය යුතුය. 
(XX) පරිශය තුළ ජලය ෙගන යන නල මාර්ග ෙවනත් වූ නල මාර්ගයකින් ෙහෝ ෙවන්කර 
හඳුනාගැනීමට හැකිවන පරිදි පවත්වා ගත යුතුය. 
(XXI) පරිශය තුළ පිසින ලද සෑම ආහාර දවɕක්ම උපදවයකින් ෙතොරව පාරිෙභෝගිකයන් ෙවත 
පත් කිරීම සඳහා නිශ්චිත අභɕන්තරික වැඩ පිළිෙවලක් සකස්කර තිබිය යුතු අතර, එය 
නියාමනය කිරීම සඳහා නිශ්චිතව කාර්යය පවරන ලද අයද ෙසේවෙය් ෙයොදවා තිබිය 
යුතුය. 
(XXII) ආහාරයට රැෙගන එන මස් මාළු පරිශෙයහි ෙවනම ශීතකරණයක ගබඩා කර තැබිය යුතු 
අතර භාවිතයට ගන්නා ෙතක් සැමවිටම ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක ෙදකක උෂ්ණත්වයකින් 
යුතුව දුහනය ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතුය. 
(XXIII) බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් හා ඒ යටෙත් 
ගැෙනන ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට පත්වී ඇති ෙහෝ බල 
පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයක අවදානමක් ෙහේතු ෙකොටෙගන සියළුම 
පිරිස් සමාජගත වීෙම්දී මුඛ ආවරණ පැළද සිටිය යුතු බවට වූ නියමයක් පකාශයට පත්වී 
ඇත්නම් මුඛ ආවරණ පැළඳ ෙනොගත් කිසිදු තැනැත්ෙතකු පරිශයට ගණුෙදනු සඳහා 
ඇතුළත් වීමට අවසර ෙනොදිය යුතුයි. 
(XXIV) ආහාර නිශ්පාදනෙය් ෙයෙදන සෑම අයකුම හිස් ආවරණ ෙයොදාගනිමින් නිශ්පාදන 
කටයුතු වල ෙයදිය යුතුය. 
(XXV) පරිශෙයහි විකිණීමට තබා ඇති ආහාර කිසිදු ආකාරයකින් දුහනය වීමට ෙහේතුවන පරිදි 
පවත්වා ෙනොගත යුතු අතර , ආහාර පිළිගැන්වීම, රැෙගන යාම සඳහා එකළස් කිරීම, ආදී  
සියළු කටයුතු නියමිත අත් වැසුම් ෙයොදා ගන්මින් ඒ සඳහාම වූ කාර්යාවලියක් යටෙත් 
සිදුකළ යුතුය. 
(XXVI) පරිශය තුළ ආහාර පිළිගැන්වීෙම් ෙහෝ පරිහරණය කිරීෙම් ෙහෝ එකළස් කිරීෙම් 
කාර්යයක නියැලී සිටින සෑම  තැනැත්ෙතකු විසින්ම ; 
  
තම අත්ල ෙහෝ ඇඟිලි විවෘත භාවෙයන් ආහාර ඇල්ලීම ෙහෝ ස්පර්ශ කිරීම ෙනොකළ 
යුතුයි. 
  
කිසිදු අවස්ථාවක ෙසේවෙය් ෙයදී සිටියදී මුදල් පරිහරණය කිරීමක් ෙනොකළ යුතුය. 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(අ) 
 
  
(ආ)   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

<!-- page 385 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 385
  (ඇ)   ආහාර ඇල්ලීම සඳහා භාවිතා කරන ෙමවලම් හා අත්වැසුම් ආහාර සඳහා හිතකර 
භාවිතයක් විය යුතුය. 
 
  (ඈ)   ෙදඅත් පිසදමා ගැනීම සඳහා පිරිසිදු තුවායක් භාවිතයට ගත යුතුය.  
  (ඉ)   භාවිතයට ගැෙනන පිඟානක ෙකෝප්පයක ෙහෝ ෙවනත් භාජනයක යටිපැත්ත කිසිදු 
ආහාරයක ෙනොගෑෙවන ෙලස සැමවිටම පවත්වා ගත යුතුය. 
 
  (ඊ)  ආහාර ෙබදීම සඳහා භාවිතයට ගනුලබන සියළු උපකරණ මනා ෙලස පිරිසිදුව 
තබාගත යුතු අතර, ඒ සියල්ල ෙවන් ෙවන් වශෙයන් භාජනවල බහා තැබිය යුතුය. 
 
   (උ)  කිසිදු ආකාරයකින් තම කියාවකින්, භාවිතයකින් ආහාරයක් දුහනයට ලක්වීමට ෙහෝ 
ක්ෂුද ජීවීන් වɕාප්ත වීමට   ෙහේතු ෙනොවන පරිදි ආහාර පරිහරණය කිරීමට, එකළස් 
කිරීමට එෙසේ ෙසේවෙය් ෙයදී සිටින්නන් කියා කළ යුතුය. 
 
  (ඌ)   ආහාර එතීම සඳහා ගනු ලබන ෙද් කිසිදු ආකාරයකින් ආහාර දුහන මූලාශ ෙනොවිය 
යුතුය. 
 
 (XXVII)  බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ 
යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට 
පත්කර ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයකට අවදානමක් ඇති 
බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපති විසින් පකාශයට පත්කර ඇති 
අවස්ථාවක පරිශය තුළ ආහාර සකස් කිරීෙම්, පරිහරණය ,පිළිගැන්වීම් කිරීෙම් ෙහෝ 
එකළස් කිරීෙම් කාර්යයහි නියැලී සිටින සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් සඳහන් සෑම නියමයකට අතිෙර්කව අවස්ථාෙවොචිත පරිදි ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක වරෙයකු ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් 
පරිදි සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන නියමයන්ට යටත්ව පරිශය පවත්වාගත 
යුතුය. 
 
 (XXVIII)  (අ)  
 
 
 
 
 
(ආ)   
 
 
 
(ඇ)   
පරිශය තුළ ආහාර නිශ්පාදනයට අදාළ කිසිදු කාර්යයක් ෙපොදු මාර්ගයකට ෙහෝ 
මහජනයා සඳහා වන ෙපොදු  අවකාශයකට විවෘත වන පරිදි ෙහෝ එවැනි ෙපොදු 
මාර්ගයකින් ෙහෝ ෙපොදු මහජනයා සඳහා වන විවෘත අවකාශයකින් වාතය 
පහසුෙවන් ගලා එන අවකාශයක සිදු ෙනොකළයුතු අතර , පරිශය අභɕන්තරෙයහි ඒ 
සඳහාම ෙවන්වූ සංවෘත අවකාශයක ආහාර නිශ්පාදන කටයුතු
 කළ යුතුය. 
  
ආහාර නිශ්පාදනය සඳහා වන සංවෘත අවකාශෙ යහි හටගනු ලබන උණුසුම් වාතය 
සහ හුමාලය පහසුෙවන් ගලා  යා හැකි පරිදි චිමිනි ෙයොදා හා අවෙශෝෂක පංකා 
සවිකර තිබිය යුතුය. 
  
ආහාර නිශ්පාදනෙයහිලා අනුමත කරන කවර ෙහෝ කියාවකින් හටගන්නා ශබ්දය 
කිසිදු ආකාරයකින් මහජනතාවට ෙහෝ පාරිෙභෝගිකයින්ට බාධාවක් ඇති ෙනොවන 
ආකාරයට විය යුතුය. 
  
 
  (XXIX)  පරිශය තුළ ආහාර පිළිගැන්වීෙම් හා පරිහරණය සඳහා වන ෙම්ස ඉතා පිරිසිදු 
තත්වයකින් විය යුතු අතර, සෑම පිළිගැන්වීමකින් හා පරිහරණයකින් පසු විෂබීජ 
නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතු අතර ඒ සඳහා භාවිතාවන තුවා පිරිසිදු තත්වෙයන් 
තිබිය යුතුය.  
 

<!-- page 386 -->

386A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 පරිශය තුළ පාරිෙභෝගිකයින්ෙග් අත ගැෙටන පෘෂ්ඨයක් නිතර විශබීජ නාශක ෙයොදා 
පිරිසිදු කළ යුතුය. 
 පරිශය තුළ පිසින ලද ආහාර අතරින් පහසුෙවන් නරක්විය හැකි පිසින ලද සියළු 
ආහාර ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක හතරක් ෙනොයික්මන උෂ්ණත්වයක නැතෙහොත් පහත 
සඳහන් අවස්ථා වලදී හැර ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක හැටකට අඩු ෙනොවන උෂ්ණත්වයක 
පවත්වාගත යුතුය. එෙසේ ෙනොවන අවස්ථා පහත ආකාරයට විය යුතුය. 
 (අ) 
 
 
 
(ආ)      
සමස්ථ එකතුව පැය ෙදකකට වැඩි කාලයක් සඳහා ආහාර විකිණීම සඳහා 
නිරාවරණය කර ෙනොමැති ෙහෝ පදර්ශනය කර ෙනොමැති අවස්ථාවලදී ෙහෝ 
  
පිළිෙයල කිරීම හා පිළිගැන්වීම ආසන්න කාල පරාසයක් තුළ සිදු කරන විටදී. 
 පරිශය තුළ සාමානɕෙයන්
 විකුණනු ලබන තත්වෙයන්ම අනුභව කරනු ලබන සියළු 
පිසින ලද මස් ෙහෝ මාළු  අඩංගු ෙපේස්ටි , පැටිස් , ෙසේවරි, පීසා, හා ඒහා සමාන ආහාර 
ආවරණය සහිත බහාලුම් තුළ පවත්වාගත යුතුය. 
 පරිශය තුළ භාවිතය සඳහා වන කිරි ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක හතකට වැඩි ෙනොවන 
උෂ්ණත්වයකින් ශීතකරණයක පවත්වා ගත යුතුය. 
 පරිශය තුළ පවත්වාගනු ලබන පලිෙබෝධනාශක දවɕ පරිශෙයහි නිශ්චිත ස්ථානයක 
අගුළු දමන ලද බහාලුමක පවත්වාගත යුතුය.  
 පරිශය තුළ ෙසේවකයින්ෙග් පහසුකම් සඳහා වන ෙකොටස පමාණවත් සනීපාරක්ෂක 
පහසුකම් වලින් හා ඉඩකඩින් යුක්ත විය විය යුතු අතර ස්තී හා පුරුෂ යන ෙදපක්ෂය 
සඳහා වන වැසිකිළි සනීපාරක්ෂක පමිති වලට අනුව පවත්වාගත යුතුය. 
 පරිශය තුළ ඒකරාශිවන අපදවɕ බැහැර කිරීමට පූර්වෙයන්  රඳවා ගැනීෙම්දී කිසිදු 
ආකාරයකින් පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන ෙද්ට බලපෑමක් ඇති ෙනොවන පරිදි හා 
එමඟින් ආහාර දුහනයට කරුණු ෙනොෙයෙදන පරිදි පවත්වාගත යුතුය. 
 පරිශෙයහි පිරිසුදු කිරීෙම් කටයුතු නියමිත කාල සටහනකට අනුව පහත කරුණු වලට 
යටත්ව කළ යුතුය. 
 (අ)  
 
 
 
 
(ආ)  
 
 
 
(ඇ) 
 
 
(ඈ) 
 
 
(ඉ) 
 
 
 
(ඊ)       
ආයතනෙය් සියළු අංශයන් පමාණවත් පරිදි සිදු කිරීමට හා ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
විස්තර කරන ලද නිශ්චිත පෙද්ශ පමුඛව පිරිසුදු කිරීම සහ විශබීජ නාශක දවɕ ෙයදීම 
වැනි කටයුතු සම්බන්ධෙයන් නිශ්චිත කාර්යය පැවරුමක් පවත්වාගත යුතුය. 
  
ඉහත ( අ) යටෙත් වන කාර්යය නිශ්චිතව සිදුවන
 බවට වගබලා ගැනීම බලපත 
ලාභියාෙග් කාර්යය විය යුතුය. 
  
පරිශය තුළ ආහාර පිළිෙයල කරන, එකළස් කරන අවස්ථාවල දූවිලි ඇති ෙනොවන 
පරිදි අදාළ පිරිසිදු කිරීෙම් කාර්යන් සිදුකළ යුතුය. 
  
ආහාර සකස් කිරීෙම්දී භාවිතා කරන සියළු උපකරණ කිසිදු ආකාරයකින් පිසින ලද 
ආහාරයන්හි ෙකොටස් රැඳී ෙනොසිටින පරිදි පවත්වා ගත යුතුය. 
  
පිරිසිදු කිරීම් සඳහා ෙයොදාගනු ලබන ජලය, ෙසේදුම් කාරක විෂබීජ නාශක කිසිදු 
ආකාරයකින් භාජන මත ඉතිරි ෙනොවන පරිදි  ෙසෝදා හැර තිබිය යුතුය. 
  
පරිශය තුළ සිවිලිම, බිත්ති, ආදී ෙද් කිසිදු කෘමී සතකු රැඳී ෙනොසිටින පරිදි 
පවත්වාගත යුතුය. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(XXX) 
(XXXI) 
 
(XXXII) 
(XXXIII) 
(XXXIV) 
(XXXV) 
(XXXVI) 
(XXXVII)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

<!-- page 387 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 387
 (XXXVIII)  පරිශය තුළ කිසිදු ආකාරයකින් බල්ලන්, පූසන් වැනි සුරතල් සතුන් ඇති ෙනොකළ 
යුතුය. 
 
 (XXXIX)  පරිශෙයහි ෙසේවය කරන පිරිස් සඳහා ආහාර වලට අදාළ ස්වස්ථතා කටයුතු පිළිබඳ 
පුහුණුවක් ලබා තිබිය යුතු අතර ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී නියම කරන කාල 
සීමාවක් යටෙත් ෛවදɕ පරීෙය්ෂණයන්ට ෙයොමුකර සුදුසු ෙසෞඛɕ තත්වෙයන් 
යුක්ත බවට පරික්ෂාකර ගත යුතුය. එෙසේම ඊට අදාළ වන වාර්තා පරිශය තුළ ඕනෑම 
අවස්ථාවක පරික්ෂා කිරීමට හැකිවන පරිදි පවත්වාගත යුතුය. තවද ඔවුන් 
සම්බන්ධෙයන් කරන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂණ සායනික හා වසංගත යන 
ෙදයාකාරෙයන්ම විය යුතුය. 
 
 (XL)  පරිශෙයහි ෙසේවෙය් ෙයොදවා ඇති ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් ෙසෞඛɕ 
නිරීක්ෂණ පද්ධතියක් පිහිටුවා ඔවුන්ට අවශɕ ෙසෞඛɕ උපෙදස් ලබා ගැනීමට 
කියාවලියක් ඇති කළ යුතුය. 
 
 (XLI)  පරිශෙයහි ජනිත වන අපදවɕ සභාව කියාත්මක කරන අපදවɕ කළමනාකරණ 
වැඩසටහනට අනුව හා ඊට අදාළ වන්නා වූ ලිඛිත නීතීන්ට අනුව සිදු කිරීමට කටයුතු 
කළ යුතුය. 
 
  (XLII)  පරිශය තුළ ජනනය වන අපදවɕ බලපතලාභියා විසින්ම කළමනාකරණය කරගනු 
ලබන්ෙන් නම් , ඊට අදාළ පෙද්ශය භාර මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක දැනුවත් කළයුතු 
අතර, ඔහු විසින් ඒ සඳහා ලබාෙදන උපෙදස් වලට අනුකූලව ඒ සම්බන්ධෙයන් 
කියා කළ යුතුය. 
 
 (XLIII)  පරිශය තුළ ෙසේවය කරන සෑම අෙයක්ම එෙසේ වැඩ ආරම්භ කිරීමට පූර්වෙයන්, 
වැසිකිළි භාවිතෙයන් පසු හා අපදවɕ ස්පර්ශ වීෙමන් පසු පමාණවත් පිරිසුදු වීමකින් 
ෙතොරව ආහාර පිසීෙම් එක්ලස් කිරීෙම්, කාර්යයක ෙනොෙයදිය යුතු අතරම එෙසේ 
කාර්යෙයහි ෙයෙදන සෑම අෙයක්ම පිරිසුදු හා සාක්කු ෙනොමැති ඒපන් හැඳ සිටිය 
යුතුය. 
 
  (XLIV)  පරිශෙයහි මුදල් අයකැමි වශෙයන් කටයුතු කරන අය තම ෙදඅත් නිතර විෂබීජ 
නාශක ෙයොදා ගනිමින් පිරිසුදු කරගත යුතුය. 
 
 (XLV)  පරිශය තුළ පමාණවත්  පථමාධාර පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය.  
  (XLVI)  කිසියම් වසංගත තත්වයක් මත සමාජය තුළ අත් වැසුම් මුඛ වැසුම් භාවිතා කිරීමට 
උපෙදස් ලබාදී තත්වයකදී, කිසියම් තැනැත්ෙතකු තමන් පැලඳ සිටින මුඛ වැස්මක් 
ෙහෝ අත් වැස්මක් පරිශය තුළ බැහැර කරනු ලබන්ෙන් නම් එෙසේ බැහැර කරන මුඛ 
වැස්ම ෙහෝ අත් වැසුම් ඒ සඳහාම පරිශය තුළ නිශ්චිතව තබා ඇති සංවෘත බඳුන්වලට 
බැහැර කිරීමට සැලැස්විය යුතු අතර, එෙසේ බැහැර කරන අපදවɕ ෙවනත් අපදවɕ 
සමඟ මිශ කිරීමකින් ෙතොරව සභාව ඊට අදාළව කියාත්මක කරන කසල 
කළමණාකරන වැඩසටහනට හා උපෙදස්වලට අනුකූලව බැහැර කිරීමට සැලැස්විය 
යුතුය. 
 
 (XLVII)  පරිශය තුළ ආහාර පරිහරණෙයහි ෙයෙදන සෑම අෙයක්ම එෙසේ ආහාර 
පරිහරණෙයහි ෙයදීෙම්දී උපරිම පිරිසිදු භාවයකින් සිටිය යුතු අතර සෑම විටම හිස් 
ආවරණ අත් වැසුම් හා මුඛ ආවරණ, පාවහන් පැළඳ සිටිය යුතු අතර සුදුසු ෙසෞඛɕ 
ආරකෂිත ඇඳුමක් ඇඳ  සිටිය යුතුය. 
 
  (XLVIII)  කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙලන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැළඳී ඇති බවට 
සැක කරන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගවාහකයකු ෙහෝ ආසාදනය වී ඇති තුවාල, සෙම් 
ආසාදන ෙහෝ ෙවනත් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙප ෙළන තැනැත්ෙතකුව පරිශෙයහි 
ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ෙනොගත යුතුය.  
 

<!-- page 388 -->

388A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (XLIX)  පරිශය තුළ ආහාර පරිහරණය කිරීම සම්බන්ධෙයන් කටයුතු කරන සෑම 
තැනැත්ෙතක්ම ආහාර දුහනය වීමට ෙහේතුවන ආකාරයට දුම්බීම, ෙකල ගැසීම, කැස්ස, 
කිවිසුම් යැවීම, නාසය ස්පර්ශ කිරීම, වැනි කියාවල ෙනොෙයදිය යුතුය. 
  (L)  කිසිදු අවස්ථාවක යම් ෙබෝවන ෙරෝගී තත්වයකින් ෙහෝ වසංගත ෙරෝගී තත්වයකින් 
ෙපෙලතැයි සිතිය හැකි තරම් කරුණු ඇති කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු  පරිශයට ඇතුළත් 
කර ෙනොගත යුතුය. 
  (LI)  පරිශෙයහි ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්ෙනකුට ෙබෝවන, ස්පර්ශෙයන් ෙබෝවන, ෙහෝ චර්මගත 
ෙරෝගී තත්වයක් වැළඳුනෙහොත් ඒ බව බලපතලාභියා විසින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී 
ෙවත දැනුම් දිය යුතු අතර, එෙසේ දැනුම් දීෙමන් පසු ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ ඔහු 
විසින් බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු විසින් ලබාෙදන 
නිෙරෝධායක උපෙදස්වලට අනුකූලව පරිශයට අදාළ සියළුම අය කියාකළ යුතුය. 
  (LII)  ආහාර නිශ්පාදනය කිරීෙම්දී ආහාර දුහනය වීමට ෙහේතුවන ආකාරෙය් කවර ෙහෝ 
කියාවක් ෙනොකර හිදීමටත් සිදු ෙනොවන ආකාරයට පරිශය පවත්වා ගැනීමට 
බලපතධාරියා විසින් සෑම පියවරක්ම ෙගන තිබිය යුතුය. 
  (LIII)  පරිශය තුළ ෙසේවෙය් නියුතු ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් සියලු ෙතොරතුරු බලපතලාභියා 
විසින් සභාපතිවරයාට ඉදිරිපත් කර තිබිය යුතුය. 
පරිශයන් 
ෙශේණිගත කිරීම 
12. (1)  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සි ඉටු කිරීෙම්දී පසස්ථභාවය සැලකිල්ලට 
ගනිමින් ෙමම අතුරු  වɕවස්ථාවට අදාළ පරිශයක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී 
නිර්ෙද්ශයන්ට අනුව සභාපතිවරයා විසින් ෙශේණිගත කිරීමත් නීතɕානුකූල විය යුතුය. 
   (II)  සභාපතිවරයා විසින් ෙමම වගන්තිය යටෙත් ෙශේණිගතකර ඇති අවස්ථාවක බලපතයට 
අදාළ වර්ෂය සඳහා   පරිශයට හිමි ෙශේණිය පිළිබඳව හා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා 
නිකුත් කරනු ලබන සහතිකයක් මහජනයාට දැකගතහැකිවන පරිදි පරිශය තුළ 
පදර්ශනය කළ යුතුය. 
 ස්ථාන පරීක්ෂාව 
හා නියදි 
ලබාගැනීම 
13.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න 
පරික්ෂා කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට 
ඇතුළු වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
  14.   බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු සැලකිල්ලට 
ගනිමින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි පරිශය පවත්වාෙගන යාමට අදාළව 
බලපතලාභියා විසින් එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතුයැයි සභාපතිවරයා විසින් 
නියමකර ඇති විටකදී බලපතලත් තැනැත්තා සභාපතිවරයා සමඟ එකඟතා 
පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතු අතර සභාපතිවරයා විසින් එහි පිටපතක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී ෙවත ෙයොමුකළ යුතුය. 
 15.   බල පෙද්ශයට අදාළව කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සම්බන්ධෙයන් නිෙරෝධායක 
හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙරගුලාසියක බලපැවැත්ෙවන අවස්ථාවක 
එම නිෙයෝගෙයහි සඳහන් සෑම නියමයකටම අනුකූලව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය. 
පරිශයට ඇතුළත් 
වීෙම් බලය 
16.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න 
පරික්ෂා කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට 
ඇතුළු වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 

<!-- page 389 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 389
17. (1)  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් සඳහන්   ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංගනය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි 
කටයුතු වන අවස්ථාවක අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි 
නිශ්චිත කාලයක් දන්වමින් දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත 
භාරදිය යුතුය. 
බලපතය අවලංගු 
කිරීම 
 (II)  ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපත ලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු , අදාළ 
දැන්වීෙම් සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක 
කාලයක් ලබාෙදන ෙලසට සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත 
සභාපතිවරයා විසින් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාදිය හැකිය.එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු 
දැන්වීෙම් සඳහන් කාලයට අතිෙර්කව දින දහ හතරක උපරිම කාලයකට යටත්ව විය 
යුතුය. 
 
18.   ඉහත 17 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව 
තුළ දැන්වීමට  අනුකූලව කියා කිරීම බලපත ලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති 
අවස්ථාවක සභාපතිවරයා විසින් අදාළ බලපතය අවලංගු කළ යුතුය. 
 
19.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු 
වɕවස්ථාව යටෙත් කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම 
වරදක් වන අතර එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් 
වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122(2) උප 
වගන්තිය යටෙත් දඩුවමකට යටත් විය යුතුය. තවද එෙලස වරදකරුෙවකු වීෙමන් 
පසු තව දුරටත් එකී කඩකිරීම, උල්ලංඝණය නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන යනු ලබන 
විට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු විසින් 
දැන්වීමක් භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝණ තව දුරටත් ෙනොකඩවා කරෙගන යන සෑම 
දිනකට ඉහතකී 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122 (2)  උප වගන්තිෙය් 
සඳහන් අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතුය. 
දණ්ඩණය 
20.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස 
ෙමම අතුරුවɕවස්ථාෙව්, 
 
“සභාව” යන්ෙනන්  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාවද, 
 “සභාපති” යන්ෙනන්  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධූරය 
දරන ෙහෝ එම ධූරෙය්    කාර්යය   කර්තවɕ ඉටුකරණ අයද , 
  
  “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරී
   ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අයද, 
  
 
අර්ථ නිරූපනය  

<!-- page 390 -->

390A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
    “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළව 
ෙසේවෙය් ෙයෙදන    පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී කාර්යාලයට 
අනුයුක්තව මහජන  ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර දරණ අෙයක්ද, 
 
“බලපතලාභියා” යන්ෙනන් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලබාගත් 
ආයතනයක් ,තැනැත්ෙතක් ෙහෝ පුද්ගලෙයක්ද , 
 
“බලයලත් නිලධාරියා” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිවරයා 
විසින් බලය පවරන 
ලද නිලධාරීයාද, 
 
 “දුහනය වීම” යන්ෙනන් ආහාර දවɕකට කිසිදු දුහක දවɕයක් ඇතුල්වීම ෙහෝ 
හටගැනීමද, 
 
 “විශබීජ නාශක” යන්ෙනන් ආහාරවල ආරක්ෂාව ෙහෝ ෙයෝගɕබව අඩුෙනොකරන 
මට්ටමකට පරිසරෙයහි ඇති ක්ෂුද ජීවීන් පමාණය රසායනික කාරකයන් මඟින් 
ෙහෝ ෙභෞතික කමයකින් අඩු කිරීමද, 
 
 “ආහාර ස්වස්ථතාවය” යන්ෙනන් ආහාර දාමෙය් සියළු අවස්ථාවලදී ආහාරවල 
සුරක්ෂිතබව හා සුදුසු බව
 සහතික කිරීම සඳහා සියළු තත්වයන්, පියවර සහ 
පරිචයද, 
 
 “උපදව” යන්ෙනන් අහිතකර ෙසෞඛɕ බලපෑමක් සිදු කිරීෙම් ඉඩ ඇති යම් ජීව 
විදɕාත්මක , රසායනික විදɕාත්මක කාරකයක් ෙහෝ තත්වයක්ද, 
 
“ ආහාර” යන්ෙනන් මනුෂɕයාෙග් ආහාර ෙහෝ පාන වශෙයන් පෙයෝජනයට 
ගැනීම සඳහා පවත්වාෙගන යන ආයතනය තුළ නිශ්පාදනය කළ විකිණීමට තබා 
ඇති ෙද් ෙවනම ආහාර පිළිෙයල 
කිරීෙම්දී  ෙයොදා ගැෙනන ෙද්ද, 
 
“ සාධාරණ ෙවලාව” යන්ෙනන් බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ කාර්යෙයහි 
නිරතවන ඕනෑම ෙවලාවක්ද, 
 
 “ මූලික නීතිය” යන්ෙනන් 1987 අංක 15 දරන  පාෙද්ශීය සභා  පනත අදහස් 
ෙවයි.  
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාවය  
21.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි,ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් 
හටගතෙහොත් එවිට සිංහල පාඨය පමුඛ   ෙවයි. 
     

<!-- page 391 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 391
උපෙල්ඛනය 
 
.................වර්ෂය සඳහා  ආහාර නිෂ්පාදන  ස්ථානයක් පවත්වාෙගන යාම සඳහා  
 බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම් පතය. 
 
අයදුම්පත් අංකය : 
 
 
 
ෙමම ෙපෝරමෙය් “ඒ” ෙකොටස පුරවා ..................දිනට පථම ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය  
සභාෙව් පධාන කාර්යාලය / වෑතර උප කාර්යාලයට ඉදිරිපත් කළ යුතුයි. 
ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව 
 
                      පධාන කාර්යාලය / වෑතර උප කාර්යාලය  
         20.....................වර්ෂයට ෙවළඳ බලපතයක් ලබාගැනීෙම් අයදුම්පතය  
          “ඒ” 
 
1. වɕාපාරිකයාෙග් නම :.................................................................................................................................................. 
2. වɕාපාරික ස්ථානෙය් නම හා ලිපිනය :.......................................................................................................................... 
 .............................................................................................................................. .....................................................
................................................................................................................................................................................... 
3. වɕාපාරිකයාෙග් ෙපෞද්ගලික ලිපිනය: .......................................................................................................................... 
4. වɕාපාරිකයාෙග් ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : 
................................................................................................................. 
5. දුරකථන අංකය : ........................................................................................................................................................ 
6. වɕාපාරය පවත්වාෙගන යන ෙගොඩනැගිල්ෙල් අයිතිකරුෙග් නම හා ලිපිනය : ............................................................... 
   ............................................................................................................................ ....................................................... 
7. ගාම ෙසේවා ෙකොට්ඨාශ අංකය හා නම : 
......................................................................................................................... 
8. ෙවළඳ ස්ථානෙය් වරිපනම් අංකය හා පාර : .................................................................................................................. 
9. වɕාපාරය ආරම්භ කළ දිනය : ..................................................................................................................................... 
10. බලපතය ඉල්ලුම් කරන ෙවළඳ වɕාපාරෙය් ස්වභාවය : ................................................................................................. 
 
20 ....................  වර්ෂයට ඉහත සඳහන් ෙවළඳ වɕාපාරය පවත්වාෙගන යාමට බලපතයක් ලබාෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලා 
සිටිමි. 
 
දිනය: .....................                                             ...............................................  
                            ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන 
   
කාර්යාලීයපෙයෝජනය සඳහා  
  “ බී ” ආදායම් පරීක්ෂක වාර්තාව  
1. වɕාපාරික ස්ථානෙය් බිම් පමාණය             : ................................................................................................................. 
2. වɕාපාරික ස්ථානෙය් ෙසේවක පමාණය      : .................................................................................................................. 
3. වɕාපාරික ස්ථානෙය් වාර්ෂික වටිනාකම     : ................................................................................................................ 
4. ෙගොඩනැගිල්ෙල් ස්වභාවය                        : ................................................................................................................. 
5. වɕාපාරෙය් ස්වභාවය(ගැසට් පතෙය් පරිදි ): .....................................ස්ථීර/ තාවකාලික.................................................. 
  

<!-- page 392 -->

392A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
සඳහන් කළයුතු ෙවනත් කරුණු  
.......................................................................................................................................................................................... 
.......................................................................................................................................................................................... 
.......................................................................................................................................................................................... 
.......................................................................................................................................................................................... 
                .                   
                               ......................................  
දිනය:- .......................  
                                ආදායම් පරීක්ෂක  
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී :- ................................................. 
 
ඔෙබ් නිර්ෙද්ශ සඳහා ෙයොමුකරමි.     
...................................... 
පධාන කළ. සහ. (ආදායම්) 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි : ........................................................................ 
 
ෙමම වɕාපාරය සඳහා බලපතය දීම නිර්ෙද්ශ කරමි/ ෙනොකරමි. ෙමහි පහත සඳහන් නිර්ෙද්ශයන් සම්පූර්ණ කරන ෙලසට 
ඉල්ලුම්කරුට නිෙයෝග කිරීමට ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිතුමාට දැන්වීම මැනවී. 
 
1. ...................................................................................................................................................................................... 
2 ....................................................................................................................................................................................... 
3. ..................................................................................................................................................................................... 
4. .....................................................................................................................................................................................  
5. ...................................................................................................................................................................................... 
6........................................................................................................................................................................................ 
7. ..................................................................................................................................................................................... 
8 ....................................................................................................................................................................................... 
9. ...................................................................................................................................................................................... 
10. .................................................................................................................................................................................... 
 
දිනය:- .......................  
                                                                                                                   ............ ....................... 
                                 මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක  
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී නිර්ෙද්ශය  
 
ඉහත සඳහන් මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක වාර්තාව අනුව ඉහත සඳහන් කර්මාන්තයට / වɕාපාරයට  20.................. වසර සඳහා 
බලපතය ලබාදීම නිර්ෙද්ශ කරමි / ෙනොකරමි. 
                                .....................................  
                                 ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි  
 
 

<!-- page 393 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 393
 
ෙල්කම් 
 
බලපතය නිර්ෙද්ශ කරමි / ෙනොකරමි. පහත ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කළ යුතුය. 
 
ෙකොන්ෙද්සි:-  
................................................................................................................................................................................................. 
................................................................................................................................................................................................. 
................................................................................................................................................................................................. 
 
                               ..................................  
                             පධාන ආදායම් පරීක්ෂක  
දිනය: .......................... 
 
සභාපති 
 
ඉහත බලපතය ලබාදීම නිර්ෙද්ශ කර ඉදිරිපත් කරමි. / ෙනොකරමි. 
                        
                               ...........................................  
                                 ෙල්කම් 
දිනය: .................................... 
 
සභාපතිතුමාෙග් නියමය  
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි  නිර්ෙද්ශය මත  ................................................................................................................................... 
දරණ ස්ථානෙය් පවත්වාෙගන
 යන ............................................................................................................................................ 
20.................................. වර්ෂෙය් බලපතය ලබාදීම අනුමත කරමි  / ෙනොකරමි. 
                            
                                         
                        ........................................................  
දිනය : ............................................                 සභාපති 
                           ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව 
 
කළ / සහ: සටහන 
 
 
 
    .............................................................  
      කළමනාකරණ සහකාර(ආදායම්) 
  
බලපත ගාස්තු රු.               :................................... 
ලදුපත් අංකය හා දිනය      : .................................... 
බලපතය  අංකය හා දිනය  : HO/PS/TL/................. 

<!-- page 394 -->

394A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
5.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පළවන  උපෙල්ඛනයට සාරානුකූලව පිළිෙයල කරන 
ලද ඉල්ලුම් පතයක් යටෙත් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතුය. 
6.   ඉහත 5 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ඉල්ලුම්පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම, ඒ සඳහා 
අවශɕතා සම්පූර්ණ කර ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් සභාපති ෙවත ෙයොමු කිරීෙමන්, 
ෙගනැවිත් භාරදීෙමන් ෙහෝ සභාව අවසර දී ඇති පමාණයට විදɖත් තැපෑෙලන් 
ෙයොමුකිරීෙමන් ඉදිරිපත් කළ හැකිය. 
7.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම 
ෙමහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත් නම් මිස සභාපතිවරයා විසින් 
බලපතයක් නිකුත් කිරීම ෙනොකළ යුතුය. 
 (1)  පරිශයට අදාළ සියලු ඉදිකිරීම් අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි 1978 අංක 41දරන නාගරික 
සංවර්ධන අධිකාරී පනත යටෙත් ෙහෝ නිවාස හා නගර සංවර්ධන ආඥාපනෙත් 
විධිවිධානයන්ට අනුකූලව කරන ලද ඉදිකිරීම් විය යුතු අතර එහි, 
ෙහෝටල් පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව 
        
1.   1989 අංක 12 දරන පළාත් සභා (ආනුශාංගික විධිවිධාන) පනෙත්  2 වගන්තිය 
සමඟ කියවිය යුතුය. 1952 අංක 06 දරන පළාත් පාලන ආයතන (සම්මත අතුරු 
වɕවස්ථා) පනෙත් 02 වගන්තිය යටෙත් බස්නාහිර පළාෙත් පළාත් පාලන 
විෂයභාර අමාතɕවරයා වශෙයන් සාදන ලදුව, ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී 
ජනරජෙය් අංක 1947/6 හා 2015 ෙදසැම්බර් 28 දිනැති ගැසට් පතෙය් පකාරව 
පනවන ලද ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව විසින් වැළඳගත් හා ශීලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 1986 හා 2016.09.23 දින ගැසට් පතය 
මගින් පකාශයට පත්කළ ෙහෝටල් හා ලැගුම්හල් පිළිබඳ දරන අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් ෙමෙතක් ගනු ලැබූ කියාමාර්ගයන්ට අගතියක් ෙනොවන පරිදි 
2022.12.31 දිෙනන් පසුව පරිච්ඡින්න කර ෙමම අතුරු  වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම 
පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ පවත්වාෙගන යනු ලබන ෙහෝටල් පවත්වාෙගන 
යාම විධිමත් කිරීම හා අධීක්ෂණය කිරීම හා පාලනය කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි. 
  
2.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝටල් පිළිබඳ අතුරු 
වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
ලුහුඩු නාමය 
3.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126 
(ix)  වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 උප වගන්තිය යටෙත් 
පාෙද්ශීය සභාවට බලය ලැබී ඇත.   
4.   ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බලපෙද්ශය තුළ ( ෙමහි මින්මතු බලපෙද්ශය 
යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) කිසිඳු තැනැත්ෙතකු විසින් සභාපතිවරයා ෙවතින් 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබාගත් බලපතයක් යටෙත් මිස ෙහෝටලයක් 
(ෙමහි ඇතැම් තැනක පරිශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) පවත්වාෙගන යාම 
ෙනොකළ යුතුය. 
  
බලපතයක් සඳහා 
ඉල්ලුම් කිරීම 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
බලපතයක් සඳහා 
ෙකොන්ෙද්සි 

<!-- page 395 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 395
 (II) පරිශෙයහි ආහාර පිරිසැකසුම් ස්ථානෙයහි,  
   බිම හා බිත්ති ෙසේදිය හැකි, ලිස්සා ෙනොයන හා ජලය අවෙශෝෂණය ෙනොවන දවɕ වලින් 
සකස් වී තිබිය යුතුය. 
 
සෑම මතුපිට පෘෂ්ඨයක්ම පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි ෙසේදුම් කාරක දවɕන්ට හා විෂබීජ 
නාශකවලට අකියව පැවතිය යුතුය. 
 
සිවිලිම ඝණීභවනය අවම වන පරිදි හා පුස් සෑදීම, පතුරු ගැලවීම වැලැක්ෙවන පරිදි 
ඉදිකරනු ලැබූවක් විය යුතුය. 
 
ජෙනල් හා ෙවනත් කවුළු ඇත්නම්, ඒවා කෘමීන්ට ඇතුළුවිය ෙනොහැකි ආකාරෙය් 
ආවරණයකින් ආවරණය කර තිබිය යුතුය. 
 
පිටත වාතය පහසුෙවන් ගලා ඒමට හා අපහරිත වායුව පිටතට පහසුෙවන් ගලා යා හැකි 
පරිදි අවෙශෝෂක පංකා ෙයොදා තිබිය යුතුය. 
 
 (III) පරිශෙයහි ෙසේවෙය් නියුතු කාර්ය මණ්ඩල සඳහා;  
   ෙන්වාසිකයින් වශෙයන් කටයුතු කරයි නම්, එක් අෙයකුට අවම වශෙයන් වර්ග මීටර් 
4ක ඉඩක් ෙවන් වන පරිදි පමාණවත් ඉඩක් සහිත කාමර පරිශෙයහි පාරිෙභෝගිකයින් 
සඳහා වන ෙසේවාවන්ට අදාළ ෙකොටසින් පරිබාහිරව පිහිටුවා තිබිය යුතුය. 
  
පමාණවත් පරිදි සනීපාරක්ෂක පහසුකම් සහිතව වැසිකිළි පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු 
අතර, එය ස්තී සහ පුරුෂ වශෙයන් ෙවන් කර තිබිය යුතුය. 
  
සපයා ඇති වැසිකිළි සහ නාන කාමර ස්ථීර ෙලස ඉදිකරන ලද ඒවා විය යුතු අතර, එය 
මනා නිමවුමක් සහිතව පරිශෙයහි ගණුෙදනුකරුවන් සඳහා ෙකොටසින් පරිබාහිරව ඉදිකර 
තිබිය යුතුය. 
 
 (IV) පරිශය සඳහා අදාළ පරිදි ගිනි ආරක්ෂක සහතික ලබා තිබිය යුතු අතර, පරිශෙයහි නියම 
කර ඇති පරිදි ගිනි ආරක්ෂක පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය. 
 
 (V) පරිශෙයහි සියළුම ෙගොඩනැගිලි ආබාධ සහිත හා විෙශේෂ අවශɕතා ඇති අයට ඇතුළුවීමට 
හැකි වන පරිදි ඉදිකර තිබිය යුතුය. 
 
 (VI) පරිශය තුළ ජනනය වන අපදවɕ නගර සභාව කියාත්මක කරන අපදවɕ කළමනාකරණ 
වැඩසටහනට අනුකූලව බැහැර කළ යුතු අතර, බලපතලාභියා විසින්ම පරිශය තුළ 
අපදවɕ බැහැර කිරීම් සිදුකරයි නම්, ඒ සඳහා අදාළ කරගන්නා වු කමෙව්දය මහජන 
ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක මඟින් අනුමත කරන ලද කමෙව්දයක් විය යුතුය. 
 
 (VII) පරිශයට ඇතුළත් වීෙම්දී ඇතුල්වන්නන්ෙග් අනනɕතාවය තහවුරු කර ගැනීම සඳහා හා 
එය වාර්තා කර ගැනීම සඳහා නිශ්චිත කමෙව්දයක් පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (VIII) පරිශයට පැමිෙණන්නන්ෙග් වාහන නවතා තැබීම සඳහා පමාණවත් ඉඩ පරිශය තුළ ෙහෝ 
ඊට ආසන්නව පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (IX) පරිශෙයහි සපයා ඇති පහසුකම් ෙසේවා සම්බන්ධෙයන් පාරිෙභෝගිකයන්ට දැන ගැනීමට 
හැකිවන පරිදි පුවරු සවිකර තිබිය යුතු අතර, එහි ලියාපදිංචි වɕාපාර නාමයක් යටෙත් 
ෙහෝ සංස්ථාගත නාමයක්, ශී ලංකා සංචාරක අධිකාරිෙයහි ලියාපදිංචි ලබා ඇත්නම්, ඊට 
අදාළ ලියාපදිංචි අංකය පකටව ෙපෙනන පරිදි පදර්ශනය කර තිබිය යුතුය. 
 
 
(අ) 
 
 
(ආ)  
 
 
(ඇ)  
 
 
(ඈ)  
 
(ඉ)     
 
(අ)  
 
 
 
(ආ)  
 
 
(ඇ)  
 
 
 
 
 
 
  (අ)  
 
 
 
 
(ආ)  
 
 
(ඇ) 
 
 
(ඈ)  
 
 
 (ඉ)    
සියලුම ඉදිකිරීම් සඳහා ෙයොදාෙගන ඇති දවɕ විෂ 
සහිත දවɕ බාහිරට මුදා ෙනොහැෙරන 
හා විෂ සහිත වායූන් ෙපේෂණය ෙනොවන ෙලස ෙමන්ම සියලුම ඉදිකිරීම් ජීවීන්ට 
පහසුෙවන් රැදී සිටිය ෙනොහැකි මතුපිට පෘෂ්ඨයන්ෙගන් සමන්විත පරිදි සකස්කර තිබිය 
යුතුය. 
 
අභɕන්තර පිරිසැකැස්ම බාධාවකින් ෙතොරව ෙසේවාවන් ඉටු කිරීමට හැකිවන පරිදි , 
පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් සහිතව නිර්මාණය කර තිබිය යුතුය. 
 
ආහාර අමුදවɕ හා පිසිනු ලබන ආහාර සඳහා දුහක දවɕ ඇතුළවීම වැලැක්ෙවන පරිදි 
ආරක්ෂිත පිරිසැකසුමක් සහිතව නිර්මාණය කර තිබිය යුතුය. 
 
පරිශෙයහි අභɕන්තර ආහාර වල ස්වස්ථතා තත්වයන් පරික්ෂා කිරීමට හැකිවන පරිදි 
නිර්මාණය කර තිබිය යුතුය. 
 
පරිශෙයහි අභɕන්තර පිරිසැකසුම් කියාකාරකම් යටෙත් බැහැර කරන ෙද් කිසිදු 
ආකාරයකින් ආපසු ගලා ෙනොඑන පරිදි වූ ෙයොමු කිරීම් සහිතව සකස්වී තිබිය යුතුය. 

<!-- page 396 -->

396A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (X) පරිශෙයහි අභɕන්තර පිරිසැකැස්ම පාරිෙභෝගිකයාට වඩාත් හිතකර හා පියමනාප 
අයුරින් සකසා තිබිය යුතු අතර, ඒ සඳහා කර ඇති ඉදිකිරීම්, සවිකිරීම් කිසිඳු අයුරකින් 
පාරිෙභෝගිකයාෙග් ආරක්ෂාවට බාධාවක් ෙනොවිය යුතුය. 
  (XI) පරිශෙයහි ගනුෙදනුකරුවන්ෙග් ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති ෙහෝ ෙයොදවා ගනු ලබන 
කාර්ය මණ්ඩල ඒ සඳහා වෘත්තීමය ෙසේවාවක් ලබාදීමට පිළිගත් ආයතන ෙවතින් 
පුහුණුවක් ලබා ඇති අය විය යුතුය. 
ඉල්ලුම්පතයකට 
අනුව කටයුතු 
කිරීම. 
8.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ඉදිරිපත්වන ඉල්ලුම් පතයකට අදාළව ඉල්ලුම් පතය 
ලැබී දින දහහතරක් ඇතුළත සභාපතිවරයා විසින්  ; 
  (1) 7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල වන විටදී පරිශයට අදාළ 
බලපතයක් ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කළ යුතුය. 
  (II) 7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන්නම්, ෙහේතු දන්වා 
අදාළ ඉල්ලුම්පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතුය. 
 9. (1)  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු 
ගාස්තු මූලික නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් තීරණය කර 
පකාශයට පත් කරනු ලබන ගාස්තු විය යුතුය. 
  (II) බලපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂාවන් සඳහා වන පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් 
සභාව විසින් තීරණය කර අය කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතුය. 
 10.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් විධිවිධාන අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි 
ෙදසැම්බර් තිස් එක දක්වා වලංගු විය යුතුය. 
බලපතයකට 
අදාළ ෙකොන්ෙද්සි. 
11.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත 
සඳහන් ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව කියා කළ යුතුය. 
  (1) බලපතලත් තැනැත්තා ආයතනෙය් කළමනාකරු ෙනොවන්ෙන්නම්, කළමනාකරු 
සම්බන්ධෙයන් සභාපති විසින් ඉල්ලා සිටින අනනɕතාව පිළිබඳ ෙතොරතුරු ලබාදී 
තිබිය යුතු අතර, ෙවනස්වන සෑම අවස්ථාවකම එය එෙසේ ලබාදිය යුතුය. 
  (II) පරිශය තුළ පැවැත්ෙවන උත්සව, පියසම්භාෂණ ෙහෝ ෙවනත් වැඩසටහන් සඳහා 
ෙයොදා ගැෙනන ශබ්ද විකාශන යන්ත මඟින් ෙහෝ සංගීත භාණ්ඩ වාදනෙයන් 
අනɕයන්ට බාධාවක් ෙනොවන පරිදි පාරිසරික ෙරගුලාසි හා නියමයන්ට අනුව 
පවත්වාගත යුතුය. 
  (III) පරිශයට පැමිෙණන වාහන කිසිවක් ෙපොදු පෙව්ශයක නවතා ෙනොතබන පරිදි වාහන 
නැවැත්වීම සඳහා පමාණවත් ඉඩ පහසුකම් පවතින පරිදි පවත්වාගත යුතුය. 
  (IV) නවාතැන් සඳහා පැමිෙණන සෑම තැනැත්ෙතකුටම අදාළව නම, ලිපිනය, හැඳුනුම්පත් 
අංකය, හා සම්බන්ධ කරගත හැකි දුරකතන අංක ෙමන්ම ෙසෞඛɕ ෙසේවා අධɕක්ෂක 
විසින් ෙහෝ බල පෙද්ශෙය් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි විසින් ෙහෝ සභාපති විසින් ෙසේවා 
අෙප්ක්ෂකෙයකු  සම්බන්ධෙයන්  බල පෙද්ශෙය් ෙසෞඛɕ ෙහේතු මත පවත්වාගත 
යුතුයැයි කලින් කල නියම කරන ෙතොරතුරු ඇත්නම් ඒ සෑම ෙතොරතුරක්ම 
ෙල්ඛනගතව පවත්වාගත යුතුය. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

<!-- page 397 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 397
 (v)  ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායක 
හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටෙත් වසංගත 
තත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ 
යම් වසංගත තත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට පත් ෙවමින් එය පාලනය 
කිරිම සඳහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් කලින් 
කල නියම කරනු  ලබන නියමයක් ඇත්නම් ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය 
පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (VI)  නවාතැන් සඳහා වන කාමරයක් සහ නවාතැන්කරුවන්ෙග් පරිහරණය සඳහා වන 
සෑම අවකාශයක්ම වැසිකිළි නාන කාමර එක් නවාතැන් කරුෙවකුෙග් 
පරිහරණෙයන් පසු ෙවනත් තැනැත්ෙතකුෙග් පරිහරණය සඳහා ලබා දීමට ෙපර 
විෂබීජ හරණයකළ යුතු අතර ගණුෙදනු කරුවන් රැඳී සිටියදී වුවද වැසිකිළි හා 
නාන කාමර දිනපතා විෂබීජ හරණය කළයුතුය. 
 
 (VII)  බල පෙද්ශෙය් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට 
කරුණු ෙයදී ඇති සෑම අවස්ථාවකම පරිශෙය් නවාතැන් සඳහා පැමිෙණන සෑම 
තැනැත්ෙතකු සම්බන්ධෙයන්ම ශරීර උෂ්ණත්වයට නියමිත පරාසය තුළ 
සිටින්ෙන්ද යන්න පරිශයට ඇතුළවීමට පූර්වෙයන් ඒ සඳහා නිශ්චිතව ෙයොදවා ඇති 
අයකු විසින් මැන බැලිය යුතු අතර පරිශයට ඇතුළත් කර ගැනීමට පූර්වෙයන් ඒ 
සෑම තැනැත්ෙතකුෙග් ෙදඅත් සහ ෙදපා විශබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කර ගැනීමට 
සැලැස්විය යුතුය. 
 
 (VIII)  සෑම කාමරයකම ගණුෙදනුකරුවන්ෙග් භාවිතය සඳහා තබා ඇති ෙකොට්ට උර, ඇඳ 
ඇතිරිලි, ෙපොෙරෝනා, තුවා ආදී නැවත භාවිතය සඳහා වන සියල්ල ෙසෝදා පිරිසිදු 
කිරීමකින් ෙතොරව තවත් ගණුෙදනුකරුවන්ෙග් භාවිතය සඳහා ෙයොදා ෙනොගත 
යුතුය. 
 
 (IX)  කිසිදු ආකාරයකින් අදාළ කාමරය තනි පුද්ගලෙයකු සඳහා වන ෙහෝ ද්විත්ව 
කාමරයක් වන විටදී වැඩිහිටි ෙදෙදෙනකුට වඩා වැඩි සංඛɕාවකටද තිත්ව 
කාමරයක් වන විටදී වැඩිහිටි තිෙදෙනකුට වඩා වැඩි සංඛɕාවකට ෙහෝ සමූහ 
වශෙයන් රැදීසිටිය හැකි කාමරයක් වන විටදී, එක් අයකුට වර්ග මීටර් හතරක් එක් 
අයකු සඳහා වන අවම ඉඩ වශෙයන් සැලකූ විට රැදී සිටිය හැකි උපරිම සංඛɕාව 
ඉක්මවා යන පරිදි වූ සංඛɕාවකට කාමර පහසුකම් ලබා ෙනොදිය යුතු අතර ෙමම 
උප වගන්තිෙය් කාර්යය සඳහා වැඩිහිටි යන්න වයස අවුරුදු පහකට වැඩි අය 
සැලකිය යුතුය. 
 
 (X)  කාමරයක් ඇතුළත ඇඳන් ඉහත (9) වන උපවගන්තිෙයහි සඳහන් පමාණයක් 
සැලකිල්ලට ගනිමින් පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (XI)  ෙදමව්පියන් ෙහෝ නීතɕානුකූල භාරකාරීත්වයකින් හැර කිසිදු අවස්ථාවක ළමෙයක් 
සමඟ කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකුට ලැගුම් ගැනීම සඳහා අවසර ෙනොදිය යුතුය. 
 
 (XII)  පරිශෙයහි  කාමර හැර විවෘත පෙද්ශයක කිසිදු අයකුට නිදා ගැනීම සඳහා 
භාවිතයට අවසර ෙනොදිය යුතුය. 
 
 (XIII)  අනනɕතාවය තහවුරු කිරීමට එකඟ ෙනොවන්ෙන් නම් ෙහෝ අනනɕතාවය තහවුරු 
කිරීමට ෙනොහැකි කිසිදු  තැනැත්ෙතකුට පරිශෙයහි නවාතැන් සඳහා අවසර 
ෙනොදිය යුතු අතර නවාතැන් ලබන සියලුම අය සම්බන්ධෙයන් ෙතොරතුරු 
ඔවුන්ෙග් අත්සන් යටෙත් වූ පකාශයක් වශෙයන් විය යුතුය. 
 

<!-- page 398 -->

398A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (XIV)  වායු සමනය කරන ලද කාමරයක් ෙනොවන විටදී සෑම කාමරයක් සඳහාම ෙහොදින් 
වාතාශය ලැෙබන පරිදි කිසියම් කාලයක් ෙදොර ජෙනල් විවෘත කර තැබීෙමන් පසු 
භාවිතය සඳහා ඉඩ දිය යුතුය. 
  (XV)  බල පෙද්ශයට අදාළව කිසියම් වසංගත තත්වයක් සම්බන්ධෙයන් නිෙරෝධායක හා 
ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙරගුලාසියක් බලපැවැත්ෙවන අවස්ථාවක 
එම ෙරගුලාසිෙයහි සඳහන් සෑම නියමයකටම අනුකූලව කාමර භාවිතය සඳහා 
පහසුකම් සළසා දිය යුතුය. 
  (XVI)  ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායක 
හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද නිෙයෝග යටතට 
අදාළ ෙරෝගී තත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල 
පෙද්ශය තුළ යම් වසංගත තත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට පත්ෙවමින් 
එය පාලනය කිරීම සඳහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් මත සභාපතිවරයා කලින් 
කළ නියම කරනු ලබන නියමයන් ඇත්නම් ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය 
පවත්වා ගත යුතුය. 
  (XVII)  පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති සෑම තැනැත්ෙතකු විසින්ම නිෙරෝධායක හා 
ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන ෙරෝගී 
තත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ඊට අදාළව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන සෑම නියමයකටම යටත්ව 
කියා කළ යුතුය. 
  (XVIII)  බල පෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට 
කරුණු ෙයදී ඇති සෑම අවස්ථාවකම ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පරිශයට පැමිෙණන සෑම 
තැනැත්ෙතකුටම අදාළව, ඊට අදාළ නිකුත් කර ඇති ෙසෞඛɕ උපෙදස් වලට අනුකූලව 
පැමිෙණන්ෙන්නම් මිස එම  පරිශෙයහි ෙසේවා පහසුකම් සලසා ෙනොදිය යුතුය. 
  (XIX)  බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ ඒ 
සඳහා අවදානමක් ඇති විට   එයින් ආරක්ෂා වීම සඳහා අනුගමනය කළ යුතුයැයි 
ෙසෞඛɕ ෙසේවා අධɕක්ෂක ෙජනරාල් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ       නිලධාරී විසින් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ නියම කර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත 
උපෙදස් නිසියාකාරෙයන් පරිශය තුළ කියාත්මක කළ යුතුවා ෙමන්ම, එෙසේ වන බවට 
බලපතලාභියා සෑහීමට පත් විය යුතුය. 
  (XX)  පරිශය තුළ සියලුම කාණු, පහසුෙවන් ජලය බැසයන ආකාරයට පවත්වාගත යුතු 
අතර, අපජලය, මළ අපදවɕ, අනුමත කමෙව්දයන්ට අනුව පුනික වලවල්, උරා 
ගැනීෙම් වලවල් ෙහෝ මධɕ පතිකාර ඒකකයට ෙයොමුකර තිබිය යුතු අතර, එමඟින් 
දූහනය වීම වැලැක්වීම සඳහා  අවශɕ කියා මාර්ග ෙගන තිබිය යුතුය. 
  (XXI)  පරිශෙයහි සියලුම වැසිකිළි, ෙදඅත් ෙසෝදන ස්ථාන නිරන්තරෙයන් විෂබීජ නාශක 
ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතු අතර, ඒ සියල්ල එෙසේ වන බවට සෑහීමට පත්වීම පිණිස සුදුසු 
වැඩපිළිෙවලක් පවත්වාගත යුතුය. 
  (XXII)  පරිශෙයහි අභɕන්තර ෙපොළව පහසුෙවන් ලිස්සා ෙනොයන පරිදි සකස්කර තිබිය යුතු 
අතර, පිරිසිදු කිරීම් සිදු කිරීෙම්දි ඊට යම් තාක් පහසු වන තත්වයකට කරුණු 
ෙයෙද්නම් එම ස්ථානෙයහි ඒ බව සඳහන් පුවරු පාරිෙභෝගිකයින්ට දැකගත හැකිවන 
පරිදි තබා තිබිය යුතුය. 
  (XXIII)  පරිශය තුළ පිහිටුවා ඇති කාණු ජලය රැදී ෙනොසිටින පරිදි සකස් වී තිබිය යුතු අතරම 
එය සෑම දිනකම ෙදවරක් විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු කළ යුතුය. 
  (XXIV) 
  
 පරිශය තුළ කිසිදු කාණුවක්, අපදවɕ ගලා එන බටයක්, ෙහෝ කිසිදු ආකාරයකින් 
මාර්ගෙයහි ෙපොදු කාණුවකට ෙහෝ පිටත භූමියකට ෙහෝ ෙයොමු ෙනොකළ යුතුය. 

<!-- page 399 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 399
 (XXV)  පරිශය තුළ  අපජලය ගලායාම ෙහේතුෙවන් ෙහෝ අපදවɕ බැහැර කිරීම ෙහේතුෙවන් 
බාහිරව කිසිදු දුර්ගන්ධයක් ඇති ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (XXVI)  ආහාර පිසීෙම්දී, ආහාර ශීත කිරීෙම්දී, ඒ සඳහා විය යුතු උෂ්ණත්වය නියාමනය කිරීම 
සඳහා පමාණවත් පහසුකම් තිබිය යුතු අතර එය එෙසේ වන බවට වාර්තා පවත්වාගත 
යුතුය. 
 
 (XXVII)  ආහාර සකස් කිරීම සඳහා භාවිතා කරන සියලු උපකරණ හා ෙමවලම් පහත සඳහන් 
අවශɕතාවන්ට අනුකූලවන පරිදි පවත්වා ගත යුතුය. 
 
   (අ)  
 
 
 
 
(ආ)  
 
 
(ඇ)  
 
 
(ඈ)       
ආහාර සකස් කිරීෙම්දී භාවිතාවන සියලුම උපකරණ ෙමවලම් කිසිදු විෂ දවɕක්, රසක් 
ෙහෝ දුගඳක් ෙපේෂණය ෙනොවන අවෙශෝෂණය කර ෙනොගන්නා දවɕ 
වලින් සකස් වී 
තිබිය යුතු අතරම එය මල ෙනොබැෙඳන දවɕ වලින් සාදා තිබිය යුතුය. 
  
සියලුම උපකරණ හා ෙමවලම් පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි ආකාරෙය් ඒවා විය යුතුය. 
  
අපදවɕ බැහැර කිරීම සඳහා ෙයොදා ඇති භාජන ෙලෝහ ෙහෝ කාන්දු ෙනොවන 
දවɕයන්ෙගන් සකස් කරන ලද පියන සහිත ඒවා විය යුතුය. 
  
පවත්වාගනු ලබන සෑම උපකරණයක්ම, ෙමවලක්ම භාවිතා කිරීමට උචිත තත්වෙය් 
ඒවා විය යුතුය. 
 
 (XXVIII)  ආහාර ෙබදා හැරීම සඳහා ෙයොදාගනු ලබන ෙද් ආහාර වල රසයට හානි ෙනොවන 
ආකාරයට ෙබදා ගැනීම සිදු කිරීමට හැකිවන පරිදි වූ බහාලුම් විය යුතුය. 
 
 (XXIX)  පරිශය තුළ ආහාර සකස් කිරීම සඳහා භාවිතාවන ෙද් තැබීම සඳහා හා පිසින ලද 
ආහාර ෙහෝ එවැනි ෙද් තබා ගැනීම සඳහා ෙවන් ෙවන් වශෙයන් පමාණවත් ශීතකරණ 
පහසුකම් තිබිය යුතුය. 
 
 (XXX)  ආහාර සකස් කිරීමට ගන්නා පළතුරු ,එළවළු වැනි ෙද් ඉතා ෙහොදින් ෙසෝදා  පිරිසිදු 
ෙකොට භාවිතයට ගත   යුතුය. 
 
 (XXXI)  පරිශෙයහි භාවිතය සඳහා ෙයොදා ගැෙනන ජලය උපදවකාරී ෙනොවන භාජනවල 
දුහනෙයන් ෙතොරව  පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (XXXII)  පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන අයිස් පානීය ජලෙයන් නිෂ්පාදිත ඒවා විය යුතුය.  
 (XXXIII)  පරිශය තුළ ජලය ෙගන යන නල මාර්ග ෙවනත් වූ නල මාර්ගයකින් ෙහෝ ෙවන්කර 
හඳුනාගැනීමට හැකිවන පරිදි පවත්වා ගත යුතුය. 
 
 (XXXIV)  පරිශය තුළ පිසින ලද සෑම ආහාර දවɕක්ම උපදවයකින් ෙතොරව පාරිෙභෝගිකයන් 
ෙවත පත් කිරීම සඳහා නිශ්චිත අභɕන්තරික වැඩ පිළිෙවලක් සකස්කර තිබිය යුතු 
අතර, එය නියාමනය කිරීම සඳහා නිශ්චිතව කාර්යය පවරන ලද අය ෙසේවෙය් ෙයොදවා 
තිබිය යුතුය. 
 
 (XXXV)  ආහාරයට රැෙගන එන මස් මාළු පරිශෙයහි ෙවනම ශීතකරණයක ගබඩා කර තැබිය 
යුතු අතර භාවිතයට ගන්නා ෙතක් සැමවිටම ෙසන්ටිෙගේඩ් අංශක ෙදකක 
උෂ්ණත්වයකින් යුතුව දුහනය ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතුය. 
 

<!-- page 400 -->

400A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
(XXXVI) පරිශය තුළ ආහාර පිළිගැන්වීෙම් ෙහෝ පරිහරණය කිරීෙම් ෙහෝ එකළස් කිරීෙම් කාර්යයක 
නියැලී සිටින සෑම  තැනැත්ෙතකු විසින්ම; 
  
තම අත්ල ෙහෝ ඇගිලි විවෘත භාවෙයන් ආහාර ඇල්ලීම ෙහෝ ස්පර්ශ කිරීම ෙනොකළ 
යුතුයි. 
  
ආහාර ඇල්ලීම සඳහා භාවිතා කරන ෙමවලම් හා අත්වැසුම් ආහාර සඳහා හිතකර 
භාවිතයක් විය යුතුය. 
  
ෙදඅත් පිසදමා ගැනීම සඳහා පිරිසිදු තුවායක් භාවිතයට ගත යුතුය. 
  
භාවිතයට ගැෙනන පිඟානක ෙකෝප්පයක ෙහෝ ෙවනත් භාජනයක යටිපැත්ත කිසිදු 
ආහාරයක ෙනොගෑෙවන ෙලස සැමවිටම පවත්වා ගත යුතුය. 
  
ආහාර ෙබදීම සඳහා භාවිතයට ගනුලබන සියලු උපකරණ මනා ෙලස පිරිසිදුව තබාගත 
යුතු අතර, ඒ සියල්ල ෙවන් ෙවන් වශෙයන් භාජනවල බහා තැබිය යුතුය. 
  
කිසිදු ආකාරයකින් තම කියාවකින්, භාවිතයකින් ආහාරයක් දුහනයට ලක්වීමට ෙහෝ 
ක්ෂුද ජීවීන් වɕාප්ත වීමට   ෙහේතු ෙනොවන පරිදි ආහාර පරිහරණය කිරීමට, එකළස් 
කිරීමට පිළිගැන්වීමට එෙසේ ෙසේවෙය් ෙයදී සිටින්නන් කියා කළ යුතුය. 
  
 
 
(අ)  
   
(ආ)  
   
(ඇ)    
(ඈ)  
 
 
(ඉ)  
 
 
(ඊ)     
 
  (XXXVII)  බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් 
සාදන ලද නිෙයෝග යටතට අදාළ වන ෙරෝගී තත්වයක් පකාශයට පත්කර ෙහෝ බල 
පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයකට අවදානමක් ඇති බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් පකාශයට පත්කර ඇති අවස්ථාවක පරිශය 
තුළ ආහාර සකස් කිරීෙම්, පරිහරණය, පිළිගැන්වීම් කිරීෙම් ෙහෝ එකළස් කිරීෙම් 
කාර්යයහි නියැලී සිටින සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් සෑම 
නියමයකට අතිෙර්කව අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ මහජන 
ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන 
නියමයන්ට යටත්ව පරිශය පවත්වාගත යුතුය. 
  (XXXVIII)  පරිශය තුළ ආහාර පිළිගැන්වීෙම් හා පරිහරණය සඳහා වන ෙම්ස ඉතා පිරිසිදු තත්වයකින් 
විය යුතු අතර, සෑම පිළිගැන්වීමකින් හා පරිහරණයකින් පසු විෂබීජ නාශක ෙයොදා පිරිසිදු 
කළ යුතු අතර ඒ සඳහා භාවිතාවන තුවා පිරිසිදු තත්වෙයන් තිබිය යුතුය. 
  (XXXIX)  පරිශය තුළ පාරිෙභෝගිකයින්ෙග් අත ගැෙටන පෘෂ්ඨයක් නිතර විශබීජ නාශක ෙයොදා 
පිරිසිදු කළ යුතුය. 
  (XL)  පරිශෙයහි පිරිසැකසුම් ස්ථානෙයහි හා ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා වන ෙකොටස්වල 
පමාණවත් පරිදි විෂබීජ නාශක දවɕ සමඟ අත්ෙසේදීම් සඳහා, අත් වියලීම සඳහා 
පමාණවත් සහසුකම් සලසා තිබිය යුතු අතර පරිශය තුළ පමාණවත් ආෙලෝකයක් 
පවත්වාගත යුතුය. 
  (XLI)  පරිශය තුළ ඒකරාශිවන අපදවɕ බැහැර කිරීමට පූර්වෙයන්  රඳවා ගැනීෙම්දී කිසිදු 
ආකාරයකින් පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන ෙද්ට බලපෑමක් ඇති ෙනොවන පරිදි හා 
එමඟින් ආහාර දුහනයට කරුණු ෙනොෙයෙදන පරිදි පවත්වාගත යුතුය. 
  (XLII)  පරිශය තුළ කිසිදු ආකාරයකින් බල්ලන්, පූසන් වැනි සුරතල් සතුන් ඇති ෙනොකළ යුතුය. 
  (XLIII)  පරිශෙයහි ෙසේවය කරන පිරිස් සඳහා ආහාරවලට අදාළ ස්වස්ථතා කටයුතු පිළිබඳ 
පුහුණුවක් ලබා තිබිය යුතු අතර ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී නියම කරන කාල සීමාවක් 
යටෙත් ෛවදɕ පරීෙය්ෂණයන්ට ෙයොමුකර සුදුසු ෙසෞඛɕ තත්වෙයන් යුක්ත බවට 
පරික්ෂාකර ගත යුතුය. එෙසේම ඊට අදාළ වන වාර්තා පරිශය තුළ ඕනෑම අවස්ථාවක 
පරික්ෂා කිරීමට හැකිවන පරිදි පවත්වාගත යුතුය. තවද ඔවුන් සම්බන්ධෙයන් කරන 
ෙසෞඛɕ පරීක්ෂණ සායනික හා වසංගත යන ෙදයාකාරෙයන්ම විය යුතුය. 

<!-- page 401 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 401
 (XLIV)  පරිශෙයහි ෙසේවෙය් ෙයොදවා ඇති ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් ෙසෞඛɕ 
නිරීක්ෂණ පද්ධතියක් පිහිටුවා ඔවුන්ට අවශɕ ෙසෞඛɕ උපෙදස් ලබා ගැනීමට 
කියාවලියක් ඇති කළ යුතුය. 
 
 (XLV)  පරිශෙයහි ජනිත වන අපදවɕ සභාව කියාත්මක කරන අපදවɕ කළමනාකරණ 
වැඩසටහනට අනුව හා ඊට අදාළ වන්නා වූ ලිඛිත නීතින්ට අනුව සිදු කිරීමට 
කටයුතු කළ යුතුය. 
 
 (XLVI)  පරිශය තුළ ජනනය වන අපදවɕ බලපතලාභියා විසින්ම කළමනාකරණය 
කරගනු ලබන්ෙන් නම්, ඊට අදාළ පෙද්ශය භාර මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක 
දැනුවත් කළයුතු අතර, ඔහු විසින් ඒ සඳහා ලබාෙදන උපෙදස්වලට අනුකූලව ඒ 
සම්බන්ධෙයන් කියා කළ යුතුය. 
 
 (XLVII)  පරිශය තුළ පමාණවත්  පථමාධාර පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය.  
 (XLVIII)  කිසියම් වසංගත තත්වයක් මත සමාජය තුළ අත් වැසුම් මුඛ වැසුම් භාවිතා 
කිරීමට උපෙදස් ලබාදී ඇති තත්වයකදී, පරිශයට පැමිෙණන කිසියම් 
තැනැත්ෙතකු තමන් පැළඳ සිටින මුඛ වැස්මක් ෙහෝ අත් වැස්මක් පරිශය තුළ 
බැහැර කරනු ලබන්ෙන් නම් එෙසේ බැහැර කරන මුඛ වැස්ම ෙහෝ අත් වැසුම් ඒ 
සඳහාම පරිශය තුළ නිශ්චිතව තබා ඇති සංවෘත බදුන්වලට බැහැර කිරීමට 
සැලැස්විය යුතු අතර, එෙසේ බැහැර කරන අපදවɕ ෙවනත් අපදවɕ සමඟ මිශු 
කිරීමකින් ෙතොරව සභාව ඊට අදාළව කියාත්මක කරන කසල කළමණාකරන 
වැඩසටහනට හා උපෙදස්වලට අනුකූලව බැහැර කිරීමට සැලැස්විය යුතුය. 
 
 (XLIX)  පරිශය තුළ ආහාර පරිහරණෙයහි ෙයෙදන සෑම අෙයක්ම එෙසේ ආහාර 
පරිහරණෙයහි ෙයදීෙම්දී උපරිම පිරිසිදු භාවයකින් සිටිය යුතු අතර සෑම විටම 
හිස් ආවරණ අත් වැසුම් හා මුඛ ආවරණ, පාවහන් පැළඳ සිටිය යුතු අතර සුදුසු 
ෙසෞඛɕ ආරකෂිත ඇදුමක් ඇඳ සිටිය යුතුය. 
 
 (L)  කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙලන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැළදී ඇති බවට 
සැක කරන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගවාහකයකු ෙහෝ ආසාදනය වී ඇති තුවාල, සෙම් 
අසාදන ෙහෝ ෙවනත් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙප ෙළන තැනැත්ෙතකුව පරිශෙයහි 
ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ෙනොගත යුතුය.  
 
 (LI) 
  
 උත්සව ශාලා පිහිටි පරිශය තුළ ආහාර පරිහරණය කිරීම සම්බන්ධෙයන් 
කටයුතු කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ආහාර දුහනය වීමට ෙහේතුවන ආකාරයට 
දුම්බීම, ෙකල ගැසීම, කැස්ස, කිවිසුම් යැවීම, නාසය ස්පර්ශ කිරීම, වැනි 
කියාවල ෙනොෙයදිය යුතුය. 
 
 (LII)  පරිශෙයහි උත්සව අවස්ථා සඳහා කිසිදු අවස්ථාවක යම් ෙබෝවන ෙරෝගී 
තත්වයකින් ෙහෝ වසංගත ෙරෝගී තත්වයකින් ෙපෙලතැයි සිතිය හැකි තරම් 
කරුණු ඇති කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු ඇතුළත් කර ෙනොගත යුතුය. 
 
 (LIII)  උත්සව ශාලා පිහිටි පරිශෙයහි ආහාර පරිෙභෝජනය සඳහා පැමිෙණන යම් 
තැනැත්ෙතකුට ෙහෝ පරිශෙයහි ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්ෙනකුට ෙබෝවන, 
ස්පර්ශෙයන් ෙබෝවන, ෙහෝ චර්මගත ෙරෝගී තත්වයක් වැළදුනෙහොත් ඒ බව 
බලපතලාභියා විසින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙවත දැනුම් දිය යුතු අතර, එෙසේ 
දැනුම් දීෙමන් පසු ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද 
මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු විසින් ලබාෙදන නිෙරෝධායක උපෙදස්වලට 
අනුකූලව පරිශයට අදාළ සියලුම අය කියාකළ යුතුය. 
 

<!-- page 402 -->

402A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (LIV)  උත්සව ශාලා පිහිටි පරිශය නිෙරෝධායක කියාවලියට යටත්කර ඇති විටක එකී 
නිෙරෝධායක කාලය අවසන් බවට වූ සහතිකයක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ 
මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකෙයකු විසින් නිකුත් කරනු ලැබීෙමන් පසු හා පරිශය 
සම්පූර්ණෙයන් විෂබීජ හරණය කරන ෙතක් කිසිදු උත්සව කටයුත්තක් සඳහා පරිශය 
ෙයොදා ෙනොගත යුතුය. 
  (LV)  උත්සව ශාලා තුළ  ආහාර පරිහරණයහි ෙයෙදන හා ආහාර පරිෙභෝජනෙය් ෙයෙදන 
සෑම තැනැත්ෙතකුටම පරිශය තුළ කියාත්මක වන ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පියවර 
සම්බන්ධව දැන ගැනීමට හැකිවන පරිදි, ඊට අදාළ උපෙදස් පරිශය තුළ පකටව 
ෙපෙනන පරිදි පදර්ශනය කළ යුතු අතර ඊට අනුකූලව කියා කළ යුතුය. 
  (LVI)  පරිශය තුළ ෙසේවෙය් නියුතු ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් සියලු ෙතොරතුරු බලපතලාභියා 
විසින් සභාපතිවරයාට ඉදිරිපත් කර තිබිය යුතුය. 
 12
. 
   බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු සැලකිල්ලට 
ගන්මින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි පරිශය පවත්වාෙගන යාමට අදාළව 
බලපතලාභියා විසින් එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතුයැයි සභාපතිවරයා විසින් 
නියමකර ඇති විටකදී බලපතලත් තැනැත්තා සභාපතිවරයා සමඟ එකඟතා 
පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතු අතර සභාපතිවරයා විසින් එහි පිටපතක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරි ෙවත ෙයොමුකළ යුතුය. 
 13
. 
   බල පෙද්ශයට අදාළව කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සම්බන්ධෙයන් නිෙරෝධායක 
හා වසංගත ෙරෝග ආඥාපනත යටෙත් නිෙයෝගයක් බලපැවැත්ෙවන අවස්ථාවක එම 
නිෙයෝගෙයහි  සඳහන් සෑම නියමයකටම අනුකූලව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය. 
පරිශයට 
ඇතුළත්වීෙම් 
බලය 
14
. 
   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන්ද යන්න 
පරීක්ෂා කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ 
පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට 
ඇතුළු වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
බලපතය අවලංගු 
කිරීම . 
15
. 
(1)  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංගනය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි 
කටයුතු වන අවස්ථාවක අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි 
නිශ්චිත කාලයක් දන්වමින් දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය 
යුතුය. 
  II)  ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපතලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු, අදාළ 
දැන්වීෙම් සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් 
ලබාෙදන ෙලසට සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා 
විසින් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාදිය හැකිය.එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් 
සඳහන් කාලයට අතිෙර්කව දින දහ හතරක උපරිම කාලයකට යටත්ව විය යුතුය. 
 16
. 
  ඉහත 15 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ 
දැන්වීමට  අනුකූලව කියා කිරීම බලපතලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක 
සභාපතිවරයා විසින් අදාළ බලපතය අවලංගු කළ යුතුය.  

<!-- page 403 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 403
17.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු 
වɕවස්ථාව යටෙත් කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන 
යාම වරදක් වන අතර එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් 
වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත්  122(2)
උපවගන්තිය යටෙත් දඩුවමකට යටත් විය යුතුය. තවද එෙලස වරදකරුෙවකු 
වීෙමන් පසු තව දුරටත් එකී කඩකිරීම, උල්ලංඝණය නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන 
යනු ලබන විට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය පවරන ලද 
නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝණ තව දුරටත් ෙනොකඩවා 
කරෙගන යන සෑම දිනකට ඉහතකී 1987 අංක 15 පැරණි පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 
122(2) උපවගන්තිෙය් සඳහන් අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතුය. 
දණ්ඩනය 
18.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් 
මිස ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව්, 
 
         “සභාව” යන්ෙනන්  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය  සභාව ද, 
 
         “සභාපති” යන්ෙනන් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති 
ධූරය දරන ෙහෝ එම ධූරෙය් කාර්යය     කර්තවɕ ඉටුකරන අය ද, 
  
      “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී   ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අය ද, 
  
     “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළව 
ෙසේවෙය් ෙයෙදන පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී කාර්යාලයට 
අනුයුක්තව මහජන  ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර දරන අෙයක් ද, 
  
            “බලපතලාභියා” යන්ෙනන් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් 
ලබාගත් ආයතනයක්, තැනැත්ෙතක් ෙහෝ පුද්ගලෙයක් ද , 
  
           “බලයලත් නිලධාරියා” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි පාෙද්ශීය සභාෙව් 
සභාපතිවරයා විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරීයා ද, 
  
          “දුහනය වීම” යන්ෙනන් ආහාර දවɕකට කිසිදු දූහක දවɕයක් ඇතුළුවීම 
ෙහෝ හටගැනීම ද, 
  
          “විශබීජනාශක” යන්ෙනන් ආහාරවල ආරක්ෂාව ෙහෝ ෙයෝගɕබව 
අඩුෙනොකරන මට්ටමකට පරිසරෙයහි ඇති ක්ෂුද ජීවීන් පමාණය රසායනික 
කාරකයන් මඟින් ෙහෝ ෙභෞතික කමයකින් අඩු කිරීම ද, 
  
           “ආහාර ස්වස්ථතාවය” යන්ෙනන් ආහාර දාමෙය් සියලු අවස්ථාවලදී 
ආහාරවල සුරක්ෂිතබව හා සුදුසු බව සහතික කිරීම සඳහා සියලු තත්වයන්, පියවර 
සහ පරිචය ද, 
  
          “උපදව” යන්ෙනන් අහිතකර ෙසෞඛɕ බලපෑමක් සිදු කිරීෙම් ඉඩ ඇති යම් 
ජීව විදɕාත්මක , රසායනික විදɕාත්මක කාරකයක් ෙහෝ තත්වයක් ද, 
  
 
අර්ථ නිරුපණය 

<!-- page 404 -->

404A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
             “ආහාරෙව්ල ආරක්ෂාව” යන්ෙනන් ආහාර සකස්කරන, පිරිසැකසුම් කරන, 
විකුණුම් කරන ගබඩා කරන පවාහනය කරන, අවස්ථාවලදී ෙහෝ අනුභව කරන විට 
පාරිෙභෝගිකයාට යම් උපදවයක් ෙනොවීෙම් වගකීම ද, 
  
           “ සාධාරණ ෙව්ලාව” යන්ෙනන් බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ 
කාර්යෙයහි නිරතවන ඕනෑම  ෙව්ලාවක් ද, 
  
         “ මූලික නීතිය” යන්ෙනන් 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා  පනත අදහස් 
ෙවයි. 
පාඨ අතර 
අනනුකූලතාවය  
19.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි, ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් 
හටගතෙහොත් එවිට සිංහල පාඨය පමුඛ   ෙවයි.  
පළමුවන උපෙල්ඛනය 
 
.......................... වර්ෂය සඳහා ෙහෝටලයක් පවත්වාෙගන යාමට අදාළ වූ බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පතය. 
 
අයදුම්පත් අංකය : 
 
 
 
ෙමම ෙපෝරමෙය් “ඒ” ෙකොටස පුරවා ..................දිනට පථම ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය  
සභාෙව් පධාන කාර්යාලය / වෑතර උප කාර්යාලයට ඉදිරිපත් කළ යුතුයි. 
 
ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව 
 
                    පධාන කාර්යාලය / වෑතර උප කාර්යාලය  
         20.....................වර්ෂයට ෙව ෙළඳ 
බලපතයක් ලබාගැනීෙම් අයදුම්පතය  
          “ඒ“ 
 
1. වɕාපාරිකයාෙග් නම :.................................................................................................................................................. 
2. වɕාපාරික ස්ථානෙය් නම හා ලිපිනය :.......................................................................................................................... 
 .............................................................................................................................. .....................................................
................................................................................................................................................................................... 
3. වɕාපාරිකයාෙග් ෙපෞද්ගලික ලිපිනය: .......................................................................................................................... 
4. වɕාපාරිකයාෙග් ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය : ................................................................................................................ 
5. දුරකථන අංකය : ........................................................................................................................................................ 
6. වɕාපාරය පවත්වාෙගන යන ෙගොඩනැගිල්ෙල් අයිතිකරුෙග් නම හා ලිපිනය : ............................................................... 
       ................................................................................................................................................................................... 
7. ගාම ෙසේවා ෙකොට්ඨාස අංකය හා නම : ........................................................................................................................ 
8. ෙව ෙළඳ ස්ථානෙය් වරිපනම් අංකය හා පාර : ................................................................................................................ 
9. වɕාපාරය ආරම්භ කළ දිනය : ..................................................................................................................................... 
10. බලපතය ඉල්ලුම් කරන ෙවළඳ වɕාපාරෙය් ස්වභාවය : ................................................................................................. 
 
20 ....................  වර්ෂයට ඉහත සඳහන් ෙව ෙළඳ වɕාපාරය පවත්වාෙගන යාමට බලපතයක් ලබාෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලා 
සිටිමි. 
 
දිනය: .....................                                             ...............................................  
                                  ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන 
  

<!-- page 405 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 405
  කාර්යාලීය පෙයෝජනය සඳහා  
  “ බී ” ආදායම් පරීක්ෂක වාර්තාව  
1. වɕාපාරික ස්ථානෙය් බිම් පමාණය             : ................................................................................................................ 
2. වɕාපාරික ස්ථානෙය් ෙසේවක පමාණය      : .................................................................................................................. 
3. වɕාපාරික ස්ථානෙය් වාර්ෂික වටිනාකම     : ................................................................................................................ 
4. ෙගොඩනැගිල්ෙල් ස්වභාවය                        : ................................................................................................................. 
5. වɕාපාරෙය් ස්වභාවය (ගැසට් පතෙය් පරිදි ): ....................................ස්ථීර/ තාවකාලික.................................................. 
සඳහන් කළයුතු ෙවනත් කරුණු  
.......................................................................................................................................................................................... 
.......................................................................................................................................................................................... 
.......................................................................................................................................................................................... 
.......................................................................................................................................................................................... 
                 
                                       
දිනය: .....................                                                 .....................................  
                                අදායම් පරීක්ෂක  
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී :- ................................................. 
 
...................................... 
පධාන කළ. සහ. (ආදායම්) 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි : ........................................................................ 
 
ෙමම වɕාපාරය සඳහා බලපතය දීම නිර්ෙද්ශ කරමි/ෙනොකරමි. ෙමහි පහත සඳහන් නිර්ෙද්ශයන් සම්පූර්ණ කරන ෙලසට 
ඉල්ලුම්කරුට නිෙයෝග කිරීමට ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිතුමාට දැන්වීම මැනවී: 
 
1. ...................................................................................................................................................................................... 
2 ....................................................................................................................................................................................... 
3. ..................................................................................................................................................................................... 
4. .....................................................................................................................................................................................  
5. ...................................................................................................................................................................................... 
6........................................................................................................................................................................................ 
7. ................................................................................................................................................................................... 

<!-- page 406 -->

406A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
8 ....................................................................................................................................................................................... 
9....................................................................................................................................................................................... 
10. .................................................................................................................................................................................... 
 
දිනය:- .......................                         ..................................  
                                                                                                                   මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක. 
  
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි නිර්ෙද්ශය  
 
ඉහත සඳහන් මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක වාර්තාව අනුව ඉහත සඳහන් කර්මාන්තයට / වɕාපාරයට  20.................. වසර සඳහා 
බලපතය ලබාදීම නිර්ෙද්ශ කරමි / ෙනොකරමි. 
                                .....................................  
                                 ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි  
 
ෙල්කම් 
 
බලපතය නිර්ෙද්ශ කරමි / ෙනොකරමි. පහත ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කළ යුතුය. 
 
ෙකොන්ෙද්සි:-  
................................................................................................................................................................................................. 
................................................................................................................................................................................................. 
................................................................................................................................................................................................. 
 
                               ..................................  
                             පධාන ආදායම් පරීක්ෂක 
 
දිනය: .......................... 
 
සභාපති 
 
ඉහත බලපතය ලබාදීම නිර්ෙද්ශ කර ඉදිරිපත් කරමි. / ෙනොකරමි. 
                        
                               ...........................................  
                                 ෙල්කම් 
දිනය: .................................... 
 
සභාපතිතුමාෙග් නියමය  
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි නිර්ෙද්ශය මත  .................................................................................................................................... 
දරන ස්ථානෙය් පවත්වාෙගන යන ............................................................................................................................................ 
20.................................. වර්ෂෙය් බලපතය ලබාදීම අනුමත කරමි  / ෙනොකරමි. 
                            
                                         
                        ........................................................  
දිනය : ............................................                 සභාපති 
                           ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව 
 

<!-- page 407 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 407
කළ / සහ: සටහන 
 
 
 
    .............................................................  
      කළමනාකරණ සහකාර(ආදායම්) 
  
බලපත ගාස්තු රු.               :................................... 
ලදුපත් අංකය හා දිනය      : .................................... 
බලපතය  අංකය හා දිනය  : HO/PS/TL/................. 

<!-- page 408 -->

408A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
 1.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම  පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ එළවළු හා 
පලතුරු විකුණන ස්ථාන විධිමත් කිරීම අධීක්ෂණය කිරීම, පරීක්ෂා කිරීම හා පාලනය 
කිරීම සඳහා පනවනු ලබයි. 
ලුහුඬු නාමය  2.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම  පාෙද්ශීය සභාෙව් එළවළු හා පලතුරු විකුණන 
ස්ථාන පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
 3.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126 (ix) 
(ඒ) වගන්තිය  සමඟ කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 උපවගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය 
සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
 4.   ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ (ෙමහි මින් මතු බල පෙද්ශය යනුෙවන් 
හඳුන්වනු ලබන) කිසිදු තැනැත්ෙතකු සභාපතිවරයා ෙවතින් ලබාගත් බලපතයක් 
යටෙත් මිස එළවළු හා පලතුරු විකිණීෙම් මධɕස්ථානයක් ෙහෝ එෙසේ විකිණීම සඳහා 
ගබඩා කරන මධɕස්ථානයක් ( ෙමහි මින් මතු පරිශය යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) 
පවත්වාෙගන යාම ෙනොකළ යුතුය. 
බලපතයක් ඉල්ලුම් කිරීම  5.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාෙව් උපෙල්ඛනයට සාරානුකූලව පිළිෙයල කරන ලද ඉල්ලුම් පතයක් 
යටෙත් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කළ යුතුය. 
 6.   ඉහත වගන්තිය යටෙත් වූ ඉල්ලුම් පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම, ඒ සඳහා අවශɕතා 
සම්පූර්ණ කර ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් සභාපති ෙවත ෙයොමු කිරීෙමන්, ෙගනවිත් භාර 
දීෙමන් , ෙහෝ සභාව අවසර දී ඇති පමාණයට විදɖත් තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන් 
ඉදිරිපත් කළ හැකිය. 
බලපතයක් සඳහා ෙකොන්ෙද්සි  7.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතකුම ෙමහි 
පහත සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත්නම් මිස සභාපතිවරයා විසින් 
බලපතයක් නිකුත් කිරීම ෙනොකළ යුතුය: 
  (1) පරිශයට අදාළ ස්ථිර ඉදිකිරීම් නාගරික සංවර්ධන අධිකාරි පනත යටෙත් ෙහෝ නිවාස 
හා නගර සංවර්ධන ආඥාපනත යටෙත් සඳහන් විධිවිධාවයන්ට අනුකූල වූ ඉදිකිරීම් 
විය යුතුය, 
  (II) ඉදිකිරීම් සඳහා ෙයොදාෙගන ඇති දවɕ ජීවීන් රඳා ෙනොසිටින දවɕයන්ෙගන් සකස්කර 
තිබිය යුතු අතර, පරිශය පලිෙබෝධකයන් හා දුහන දවɕ ඇතුල්වීම හා රැඳී සිටීම 
වලක්වන පරිදි ස්ථිර ඉදිකිරීම සිදු කර තිබිය යුතුය, 
  (III) පරිශය පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි පරිදි සහ ජලය රැඳී ෙනොසිටින පරිදි සකස්කර 
තිබිය යුතුය , 
  (IV) සෑම විටම පළතුරු හා එලවළුවල ස්වභාවය පරීක්ෂා කිරීමට හැකිවන පරිදි පරිශෙයහි 
අභɕන්තරෙයහි පිරිසැකසුම් කර තිබිය යුතුය, 
  (V) පරිශෙයහි ෙගොඩනැගිල්ල, බිත්ති ජලාවෙරෝධක සහිත ජලය අවෙශෝෂණය ෙනොවන 
පරිදි ෙසේදිය හැකි දවɕයන්ෙගන් තනා තිබිය යුතුය, 
  (VI) පරිශෙයහි සෑම ඉදිකිරීමක්ම කෘමීන් රැඳී සිටීමට ෙහේතුවන පරිදි සිදුරුවලින් ෙතොරවිය 
යුතුය, 
  (VII) එළවළු හා පලතුරු රැස්කරන හා තබා තිෙබන පෘෂ්ඨයන් පහසුෙවන් විෂබීජනාශක 
ෙයොදා පිරිසිදු කිරීමට හැකි පෘෂ්ඨයක් විය යුතු අතර, එම පෘෂ්ඨෙය් අවෙශෝෂණය 
ෙනොවන දවɕයන්ෙගන් තනා තිබිය යුතුය, 
  (VIII) එලවළු හා පලතුරු රැස්කරන හා තබා තිෙබන පෘෂ්ඨයන් විෂබීජනාශක හා 
ෙසේදුම්කාරකයන්ට අකීය පෘෂ්ඨයන් විය යුතුය. 
  (IX) පරිශය තුළ එළවළු හා පලතුරු ගබඩා කරයි නම් ෙහෝ එෙසේ ගබඩාකර පවත්වා ගනී 
නම් ඒ සඳහා වන නියමිත උෂ්ණත්වය පවත්වා ගත හැකි පරිදි ශීතකරණ පහසුකම් 
විය යුතුය, 
  (X) අෙලවිය සඳහා එළවළු හා පලතුරු තබා ගැනීෙම් දී අඩු උෂ්ණත්වයන් යටෙත් එය 
පවත්වා ගැනීමට නම් ඒ සඳහා වූ ශීතකරණ පහසුකම් විය යුතුය, 
එළවළු හා පළතුරු විකුණන ස්ථාන පිළිබඳ අතුරුවɕවස්ථාව  

<!-- page 409 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 409
 (XI) එළවළු හා පලතුරු රැස්කරන ෙහෝ තිෙබන ස්ථානයට ඉහලින් සිවිලිමක ෙහෝ ෙකොන්කීට් 
පෘෂ්ඨයක් විය යුතුය, 
 
 (XII) පරිශය වායු සමීකරණය කර තිබීම ෙහෝ ෙහොඳින් වාතය ගලා යා හැකි පරිදි ජෙන්ල හා ෙවනත් 
කවුළු තබා තිබිය යුතුය, 
 
 (XIII) පරිශෙයහි අභɕන්තර ෙකොටස් පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි පරිදි තනා තිබිය යුතුය,  
  පරිශය සඳහා අවශɕ ජලය පරිශය තුලින්ම ෙහෝ බාහිරින් සම්පාදනය කර තිබිය යුතු අතර 
අඛණ්ඩ ජල සැපයුමක් ෙවනුෙවන් ජලය ගබඩාකර තබාගත හැකි පහසුකම්වලින් යුක්ත විය 
යුතුය, 
 
 (XIV) පරිශෙයහි එළවළු හා පලතුරු ෙසේදීම සඳහා ෙවන්වූ ස්ථානයක් විය යුතු අතර පරිශෙයහි ජලය 
රැඳී ෙනොසිටින පරිදි ඉදිකර තිබිය යුතුය, 
 
 (XV) පරිශෙයහි අභɕන්තර කාණු උරාගැනීම් වලකට ෙහෝ පූතීක වලකට ෙයොමු කර තිබිය යුතු අතර 
අදාළ පූතීක වල ෙහෝ උරාගැනීෙම් වල පරිශෙයහි ජල මූලාශයක් ඇත්නම් එයට අවම වශෙයන් 
මීටර් 15.25 ක දුරකින් පිහිටුවා තිබිය යුතුය, 
 
 (XVI) පරිශෙයහි ෙසේවකයින් සඳහා - 
  
(i)  ෙන්වාසිකයින් වශෙයන් සිටී නම් නවාතැන් සඳහා පමාණවත් සනීපාරක්ෂක පහසුකම් 
සහිත කාමර තිබිය යුතුය, 
  
(ii)  අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි වැසිකිළි පහසුකම් සපයා තිබිය යුතුය. 
 
 (XVII) පරිශෙයහි එළවළු හා පලතුරු තබා තිෙබන ෙහෝ රැස්කරන ෙව්දිකා අවම වශෙයන් ෙපොලවට 
ෙසන්ටිමීටර් 28 ක පමණ උසකින් පිහිටුවා තිබිය යුතුය. 
 
8.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වූ බලපතයක් සඳහා ඉදිරිපත්වන ඉල්ලුම් පතයකට අදාළව 
ඉල්ලුම් පතය ලැබී දින දහ හතරක් ඇතුළත සභාපතිවරයා විසින් - 
බලපතයක් නිකුත් කිරීම  
 (I) 7 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූලවිට දී පරිශයට අදාළ බලපතයක් 
ඉල්ලුම්කරු ෙවත නිකුත් කළ යුතුය, 
 
 II) 7 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන්නම් ෙහේතු දක්වා අදාළ 
ඉල්ලුම් පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතුය, 
 
9. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා අයකළ යුතු ගාස්තු 
මූලික නීතිෙය් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් තීරණය කර පකාශයට පත්කරන 
ගාස්තු විය යුතුය. 
බලපතයක් සඳහා ගාස්තු  
  (II) බළපතයක් නිකුත් කිරීමට අදාළව ස්ථාන පරීක්ෂාවන් සඳහා වන පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් සභාව 
විසින් තීරණය කර අය කිරීම නීතɕානුකූල විය යුතුය. 
පරීක්ෂණ ගාස්තු  
10.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් 
විධිවිධාන අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකළෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි ෙදසැම්බර් තිස්එක 
දින දක්වා වලංගු විය යුතුය. 
වලංගු කාලය 
11.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි පහත සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව කියා කළ යුතුය - 
බලපතයකට අදාළ 
ෙකොන්ෙද්සි 
 (1) ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායක හා 
ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ 
වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ යම් 
වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම සඳහා 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් මත සභාපතිවරයා කලින් කල නියම කරනු ලබන නියමයන් 
ඇත්නම් ඒ සෑම නියමයකටම යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතුය, 
 

<!-- page 410 -->

410A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (II) පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති සෑම තැනැත්ෙතකු විසින්ම නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වන වසංගත 
තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ඊට අදාළව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන සෑම නියමයකටම යටත්ව කියා 
කළ යුතුය, 
  (III) බල පෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට 
කරුණු ෙයදී ඇති සෑම අවස්ථාවකම ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පරිශයට පැමිෙණන සෑම 
තැනැත්ෙතකුටම අදාළව, ඊට අදාළව නිකුත් කර ඇති ෙසෞඛɕ උපෙදස්වලට අනුකූලව 
පැමිෙණන්ෙන් නම් මිස එම  පරිශෙයහි ගනුෙදනු සඳහා අදාළ කර ෙනොගත යුතුය, 
  (IV) බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ ඒ 
සඳහා අවදානමක් ඇති විට   එයින් ආරක්ෂා වීම සඳහා අනුගමනය කළ යුතුයැයි ෙසෞඛɕ 
ෙසේවා අධɕක්ෂක ෙජනරාල් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි විසින් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් 
පරිදි සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ නියම කර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත උපෙදස් 
නිසියාකාරෙයන් පරිශය තුළ කියාත්මක කළ යුතුවා ෙමන්ම, එෙසේ වන බවට 
බලපතලාභියා සෑහීමට පත් විය යුතුය, 
  (V) පරිශය තුළ සියලුම කාණු , පහසුෙවන් ජලය බැසයන ආකාරයට පවත්වාගත යුතු අතර, 
අපජලය, මළ අපදවɕ, අනුමත කමෙව්දයන්ට අනුව පූතික වලවල්, උරා ගැනීෙම් වලවල් 
ෙහෝ මධɕ පතිකාර ඒකකයට ෙයොමුකර තිබිය යුතු අතර, එමගින් දූහනය වීම වැලැක්වීම 
සඳහා  අවශɕ කියා මාර්ග ෙගන තිබිය යුතුය, 
  (VI) 
  
පරිශය තුළ  කිසිදු කාණුවක්, අපදවɕ ගලා එන බටයක් , ෙහෝ කිසිදු ආකාරයකින් 
මාර්ගෙයහි ෙපොදු කාණුවකට ෙහෝ පිටත භූමියකට ෙහෝ ෙයොමු ෙනොකළ යුතුය, 
  (VII) පරිශය තුළ  අපජලය ගලායාම ෙහේතුෙවන් ෙහෝ අපදවɕ බැහැර කිරීම ෙහේතුෙවන් බාහිරව 
කිසිදු දුර්ගන්ධයක් ඇති ෙනොවන පරිදි පවත්වාගත යුතුය, 
  (VIII) අෙලවිය සඳහා ෙහෝ ගබඩා කර ඇති එළවළු සහ පලතුරුවලට ඉහලින් සවිකර ඇති 
විදුලිබුබුළු ආරක්ෂක තත්ත්වෙය් ඒවා විය යුතු අතර, ඒ සියල්ල ආවරණය කර තිබිය 
යුතුය, 
  (IX) පරිශෙයහි එක් රැස් වන අපදවɕ බැහැර කිරීම පාෙද්ශීය සභාව කියාත්මක කරන අපදවɕ 
කළමණාකරණ වැඩසටහන අනුකූලව සහ ඒ සම්බන්ධෙයන් අදාළවන ලිඛිත නීතීන්ට 
අනුකූලව කළ යුතුය, 
  (X) පරිශෙයහි එක් රැස්වන අපදවɕ බලපතලාභියා විසින්ම කළමණාකරණය කරනු ලබයි 
නම්, එය ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරීෙග් මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක මගින් නියම කරනු 
ලබන කමෙව්දයකට අනුකූලව විය යුතුය, 
  (XI) පරිශය තුළ එළවළු හා පලතුරු අෙලවිය සඳහා කිරුම් උපකරණ ෙයොදා ගැනීෙම් දී එය 
නියමිත පමිතීන්ට අනුකූලව සිදුකළ යුතුය, 
  (XII) පරිශය තුළ පලතුරු කෑමට පහසුවන පරිදි සකස් කර දීමට කියා කරයි නම් ෙහෝ පළතුරු 
යුෂ සකස් කර දීමට කියා කරයි නම් එෙසේ කියා කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම අත්වැසුම් සහ 
හිස් වැසුම් භාවිත කිරීමකින් ෙතොරව පලතුරු සකස් කිරීම; පලතුරු යුෂ සකස් කිරීම වැනි 
කිසිදු කාර්යයක ෙනොෙයදිය යුතුය, 
  (XIII) පලතුරු පරිහරණය සඳහා සකස් කිරීෙම් දී සෑම විටම බීමට ගන්නා ජලය හා එම ජලය 
උපෙයෝගී කර ෙගන සකස් කරන ලද අයිස් භාවිතයට ගත යුතුය, 
  (XIV) පලතුරු පරිෙභෝජනය සඳහා සකස් කිරීම පාරිෙභෝගිකයන් ඉදිරිෙය් හැර පූර්වෙයන් සකස් 
කර තැබීමක් ෙනොකළ යුතුය, 
  (XV) එළවළු සහ පළතුරු විකිණීම සඳහා තැන්පත් කර තිබිය දී නරක්වූ එළවළු සහ පලතුරු 
සමග මිශ වීමක් සිදු ෙනොවන පරිදි පවත්වා ගත යුතුය, 
  (XVI) පරිශය නිරන්තරෙයන් පිරිසිදු තත්ත්වෙයන් පවත්වා ගත යුතු අතර කවර ෙහේතුවක් නිසා 
ෙහෝ පරිශය තුළ ඇති එළවළු ෙහෝ පලතුරු දූහනයකට ලක්වන ආකාරෙය් කිසිදු කියාවක් 
පරිශය තුළ සිදු ෙනොකළ යුතුය, 

<!-- page 411 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 411
 (XVII) බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් 
සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළවන වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ෙහෝ බල 
පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයකට අවදානමක් ඇති බවට ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් පකාශයට පත්කර ඇති අවස්ථාවක පරිශය තුළ 
කාර්යයහි නියැලී සිටින සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් සෑම 
නියමයකට අතිෙර්කව අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙහෝ මහජන 
ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන 
නියමයන්ට යටත්ව පරිශය පවත්වාගත යුතුය, 
 
 (XVIII) පරිශය තුළ ඒකරාශිවන අපදවɕ බැහැර කිරීමට පූර්වෙයන්  රඳවා ගැනීෙම් දී කිසිදු 
ආකාරයකින් පරිශෙයහි භාවිතයට ගැෙනන ෙද්ට බලපෑමක් ඇති ෙනොවන පරිදි හා එළවළු 
හා පලතුරු දුහනයට කරුණු ෙනොෙයෙදන පරිදි පවත්වාගත යුතුය, 
 
 (XIX) පරිශය තුළ කිසිදු ආකාරයකින් බල්ලන් , පූසන් වැනි සුරතල් සතුන් ඇති ෙනොකළ යුතුය,  
 (XX) පරිශෙයහි ෙසේවෙය් ෙයොදවා ඇති ෙසේවකයින් සම්බන්ධෙයන් ෙසෞඛɕ 
නිරීක්ෂණ පද්ධතියක් පිහිටුවා ඔවුන්ට අවශɕ ෙසෞඛɕ උපෙදස් ලබා ගැනීමට කියාවලියක් 
ඇති කළ යුතුය, 
 
 (XXI) පරිශෙයහි මුදල් අයකැමි වශෙයන් කටයුතු කරන අය තම ෙදඅත් නිතර විශබීජනාශක 
ෙයොදා ගනිමින් පිරිසුදු කරගත යුතුය, 
 
 (XXII) කිසියම් වසංගත තත්වයක් මත සමාජය තුළ අත් වැසුම්, මුඛ වැසුම් භාවිතා කිරීමට 
උපෙදස් ලබාදී තත්ත්වයකදී, කිසියම් තැනැත්ෙතකු තමන් පැලඳ සිටින මුඛ වැස්මක් ෙහෝ 
අත් වැස්මක් පරිශය තුළ බැහැර කරනු ලබන්ෙන් නම් එෙසේ බැහැර කරන මුඛ වැස්ම ෙහෝ 
අත් වැසුම් ඒ සඳහාම පරිශය තුළ නිශ්චිතව තබා ඇති සංවෘත බඳුන්වලට බැහැර කිරීමට 
සැලැස්විය යුතු අතර, එෙසේ බැහැර කරන අපදවɕ ෙවනත් අපදවɕ සමඟ මිශු කිරීමකින් 
ෙතොරව සභාව ඊට අදාළව කියාත්මක කරන කසල කළමණාකරන වැඩසටහනට හා 
උපෙදස්වලට අනුකූලව බැහැර කිරීමට සැලැස්විය යුතුය, 
 
 (XXIII) කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙලන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැළඳී ඇති බවට සැක 
කරන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගවාහකයකු ෙහෝ ආසාදනය වී ඇති තුවාල, සෙම් අසාදන ෙහෝ 
ෙවනත් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙප ෙළන තැනැත්ෙතකුව පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා 
ෙනොගත යුතුය,  
 
 (XXIV) කිසිදු අවස්ථාවක යම් ෙබෝවන ෙරෝගී තත්ත්වයකින් ෙහෝ වසංගත ෙරෝගී තත්ත්වයකින් 
ෙපෙලතැයි සිතිය හැකි තරම් කරුණු ඇති කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු  පරිශයට ඇතුළත් කර 
ෙනොගත යුතුය, 
 
 (XXV) පරිශෙයහි ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්ෙනකුට ෙබෝවන , ස්පර්ශෙයන් ෙබෝවන, ෙහෝ චර්මගත 
ෙරෝගී තත්ත්වයක් වැළඳුනෙහොත් ඒ බව බලපතලාභියා විසින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී 
ෙවත දැනුම් දිය යුතු අතර, එෙසේ දැනුම් දීෙමන් පසු ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ ඔහු 
විසින් බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු විසින් ලබාෙදන නිෙරෝධායක 
උපෙදස්වලට අනුකූලව පරිශයට අදාළ සියලුම අය කියාකළ යුතුය. 
 
12.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන් ද යන්න 
පරික්ෂා කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා බලය පවරන ලද මහජන ෙසෞඛɕ, 
පරීක්ෂකවරයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරියකු ඕනෑම සාධාරණ ෙවලාවක පරිශයට 
ඇතුළුවීමට අවශɕ නියැදි ලබාගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන්ය. 
ස්ථාන පරීක්ෂාව හා නියැදි 
ලබාගැනීම 
13.   බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්ත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු සැලකිල්ලට 
ගන්මින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි උපෙදස් පරිදි පරිශය පවත්වාෙගන යාමට අදාළව 
බලපතලාභියා විසින් එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතුයැයි සභාපතිවරයා විසින් 
නියමකර ඇති විටක දී බලපතලත් තැනැත්තා සභාපතිවරයා සමඟ එකඟතා පකාශයකට 
ඇතුළත් විය යුතු අතර සභාපතිවරයා විසින් එහි පිටපතක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි ෙවත 
ෙයොමුකළ යුතුය. 
  
14. (1) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන්   ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංඝනය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනිවන පරිදි කටයුතුවන 
අවස්ථාවක අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි නිශ්චිත කාලයක් 
දන්වමින් දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය යුතුය. 
බලපතය අවලංගු කිරීම 

<!-- page 412 -->

412A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (II) ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපතලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු ,අදාළ දැන්වීෙම් 
සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාෙදන 
ෙලසට සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා විසින් 
අතිෙර්ක කාලයක් ලබාදිය හැකිය. එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් සඳහන් 
කාලයට අතිෙර්කව දින දහ හතරක උපරිම කාලයකට යටත්ව විය යුතුය. 
 15.   ඉහත 14 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ 
දැන්වීමට අනුකූලව කියා කිරීම බලපතලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක 
සභාපතිවරයා විසින් අදාළ බලපතය අවලංගු කළ යුතුය. 
දණ්ඩනය  16.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර 
එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 
1987 අංක 15 දරන  පාෙද්ශිය සභා පනෙත් 122(2) උපවගන්තිය යටෙත් දඩුවමකට යටත් 
විය යුතුය. තව ද ඒෙලස වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු තවදුරටත් එකී කඩකිරීම, 
උල්ලංඝණය නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන යනු ලබන විට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු 
විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝණ තව 
දුරටත් ෙනොකඩවා කරෙගන යන සෑම දිනකට ඉහත කී 1987 අංක 15 පැරණි  පාෙද්ශිය 
සභා පනෙත් 122(2) උපවගන්තිෙය් සඳහන් අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතුය. 
අර්ථ නිරූපනය  17.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන් නම් මිස ෙමම 
අතුරු වɕවස්ථාෙව්,  
          “සභාව” යන්ෙනන්  ෙහෝමාගම  පාෙද්ශීය සභාව ද,  
          “සභාපති” යන්ෙනන්  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධූරය 
දරන ෙහෝ එම ධූරෙය්    කාර්යය  කර්තවɕ ඉටුකරන අයද , 
  
         “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අය ද, 
  
      “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළව ෙසේවෙය් 
ෙයෙදන පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝ  ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි  කාර්යාලයට අනුයුක්තව 
මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර දරන අෙයක් ද, 
  
        “බලපතලාභියා” යන්ෙනන් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලබාගත් 
ආයතනයක්, තැනැත්ෙතක් ෙහෝ පුද්ගලෙයක් ද , 
  
         “බලයලත් නිලධාරියා” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිවරයා 
විසින් බලය පවරන ලද නිලධාරියා ද, 
  
         “දුහනය වීම” යන්ෙනන් ආහාර දවɕකට කිසිදු දුහක දවɕයක් ඇතුල්වීම ෙහෝ 
හටගැනීම ද, 
  
         “විෂබීජනාශක” යන්ෙනන් ආහාරවල ආරක්ෂාව ෙහෝ ෙයෝගɕබව අඩුෙනොකරන 
මට්ටමකට පරිසරෙයහි ඇති ක්ෂුද ජීවීන් පමාණය රසායනිකකාරකයන් මඟින් ෙහෝ 
ෙභෞතික කමයකින් අඩු කිරීම ද, 
  
         “ සාධාරණ ෙවලාව” යන්ෙනන් බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ කාර්යෙයහි 
නිරතවන ඕනෑම ෙවලාවක් ද, 
  
         “ මූලික නීතිය” යන්ෙනන් 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනත  
අදහස් ෙවයි. 
  
පාඨ අතර අනනුකූලතාවය 18.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල හා ඉංගීසි, ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් 
හටගතෙහොත් එවිට සිංහල පාඨය පමුඛ   ෙවයි. 

<!-- page 413 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 413
පළමුවන උපෙල්ඛනය 
 
.......................... වර්ෂය සඳහා  ඒළවළු/ පලතුරු ෙවෙළඳසැලක් පවත්වාෙගන යාමට අදාළ 
ෙවළඳ බලපතය ලබාගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පතය. 
 
අයදුම්පත් අංකය : 
 
 
 
ෙමම ෙපෝරමෙය්“ඒ” ෙකොටස පුරවා ..................දිනට පථම ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය  
සභාෙව් පධාන කාර්යාලය / වෑතර උප කාර්යාලයට ඉදිරිපත් කළ යුතුයි. 
ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව 
 
                      පධාන කාර්යාලය / වෑතර උප කාර්යාලය  
         20.....................වර්ෂයට 
ෙවළඳ බලපතයක් ලබාගැනීෙම් අයදුම්පතය  
          “ඒ” 
 
1. වɕාපාරිකයාෙග් නම :.................................................................................................................................................. 
2. වɕාපාරික ස්ථානෙය් නම හා ලිපිනය :.......................................................................................................................... 
 .............................................................................................................................. .....................................................
................................................................................................................................................................................... 
3. වɕාපාරිකයාෙග් ෙපෞද්ගලික ලිපිනය: .......................................................................................................................... 
4. වɕාපාරිකයාෙග් ජාතික හැඳුණුම්පත් අංකය : ............................................................................................................... 
5. දුරකථන අංකය : ........................................................................................................................................................ 
6. වɕාපාරය පවත්වාෙගන යන ෙගොඩනැගිල්ෙල් අයිතිකරුෙග් නම හා ලිපිනය : ............................................................... 
        .................................................................................................................................................................................. 
7. ගාම ෙසේවා ෙකොට්ඨාස අංකය හා නම : ........................................................................................................................ 
8. ෙවළඳ ස්ථානෙය් වරිපනම් අංකය හා පාර : .................................................................................................................. 
9. වɕාපාරය ආරම්භ කළ දිනය : ..................................................................................................................................... 
10. බලපතය ඉල්ලුම් කරන ෙවළඳ වɕාපාරෙය් ස්වභාවය : ................................................................................................. 
 
20 ....................  වර්ෂයට ඉහත සඳහන් ෙවළඳ වɕාපාරය පවත්වාෙගන යාමට බලපතයක් ලබාෙදන ෙලස කාරුණිකව ඉල්ලා 
සිටිමි. 
 
දිනය: .....................                                             ...............................................  
                            ඉල්ලුම්කරුෙග් අත්සන 
 
  කාර්යාලයීය පෙයෝජනය සඳහා  
  “ බී ” ආදායම් පරීක්ෂක වාර්තාව  
1. වɕාපාරික ස්
ථානෙය් බිම් පමාණය             : ................................................................................................................. 
2. වɕාපාරික ස්ථානෙය් ෙසේවක පමාණය      : .................................................................................................................. 
3. වɕාපාරික ස්ථානෙය් වාර්ෂික වටිනාකම     : ................................................................................................................ 
4. ෙගොඩනැගිල්ෙල් ස්වභාවය                        : ................................................................................................................. 
5. වɕාපාරෙය් ස්වභාවය (ගැසට් පතෙය් පරිදි ): ....................................ස්ථීර/ තාවකාලික.................................................. 
  

<!-- page 414 -->

414A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
සඳහන් කළයුතු ෙවනත් කරුණු  
.......................................................................................................................................................................................... 
.......................................................................................................................................................................................... 
.......................................................................................................................................................................................... 
.......................................................................................................................................................................................... 
                .                   
                               ......................................  
                                ආදායම් පරීක්ෂක  
දිනය:- .......................  
 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී :- ................................................. 
 
ඔෙබ් නිර්ෙද්ශ සඳහා ෙයොමු කරමි.     
...................................... 
පධාන කළ. සහ. (ආදායම්) 
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි : ........................................................................ 
 
ෙමම වɕාපාරය සඳහා බලපතය දීම නිර්ෙද්ශ කරමි/ ෙනොකරමි. ෙමහි පහත සඳහන් නිර්ෙද්ශයන් සම්පූර්ණ කරන ෙලසට 
ඉල්ලුම්කරුට නිෙයෝග කිරීමට ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිතුමාට දැන්වීම මැනවී. 
 
1. ...................................................................................................................................................................................... 
2 ....................................................................................................................................................................................... 
3. ..................................................................................................................................................................................... 
4. .....................................................................................................................................................................................  
5. ...................................................................................................................................................................................... 
6........................................................................................................................................................................................ 
7. ................................................................................................................................................................................... 
8 ....................................................................................................................................................................................... 
9. ...................................................................................................................................................................................... 
10. .................................................................................................................................................................................... 
 
දිනය:- .......................  
                                                                                                                   ............ ....................... 
                                 මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක  
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී නිර්ෙද්ශය  
 
ඉහත සඳහන් මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක වාර්තාව අනුව ඉහත සඳහන් කර්මාන්තයට / වɕාපාරයට  20.................. වසර සඳහා 
බලපතය ලබාදීම නිර්ෙද්ශ කරමි / ෙනොකරමි. 
                                .....................................  
                                 ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි  
 
 

<!-- page 415 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 415
 
ෙල්කම් 
 
බලපතය නිර්ෙද්ශ කරමි / ෙනොකරමි. පහත ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කළ යුතුය. 
 
ෙකොන්ෙද්සි:-  
................................................................................................................................................................................................. 
................................................................................................................................................................................................. 
................................................................................................................................................................................................. 
 
                               ..................................  
                             පධාන ආදායම් පරීක්ෂක  
දිනය: .......................... 
 
සභාපති 
 
ඉහත බලපතය ලබාදීම නිර්ෙද්ශ කර ඉදිරිපත් කරමි. / ෙනොකරමි. 
                        
                               ...........................................  
                                 ෙල්කම් 
දිනය: .................................... 
 
සභාපතිතුමාෙග් නියමය  
 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි  නිර්ෙද්ශය මත ................................................................................................................................. 
දරන ස්ථානෙය් පවත්වාෙගන
 යන ............................................................................................................................................ 
20.................................. වර්ෂෙය් බලපතය ලබාදීම අනුමත කරමි  / ෙනොකරමි. 
                            
                                         
                        ........................................................  
දිනය : ............................................                 සභාපති 
                           ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව 
 
කළ / සහ: සටහන 
 
 
 
    .............................................................  
      කළමනාකරණ සහකාර (ආදායම්) 
  
බලපත ගාස්තු රු.              : ................................... 
ලදුපත් අංකය හා දිනය      : .................................... 
බලපතය  අංකය හා දිනය  : HO/PS/TL/................. 

<!-- page 416 -->

416A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
1.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළවන වසංගත 
තත්ත්වයක් යටෙත් ජනතාව භාවිතයට ගන්නා ලද ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත ෙමවලම් එෙසේ 
භාවිතෙයන් පසු මහජන ෙසෞඛɕයට අන්තරායක ෙලස පරිසරයට බැහැර කිරීම වළක්වමින් ඊට 
අදාළ බැහැර කිරීම් කෙමෝපායන් නියම කිරීම සඳහා ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව පනවන ලදී. 
2.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම  පාෙද්ශීය සභාෙව් මහජන ෙසෞඛɕයට අන්තරායකර ෙලස 
අපදවɕ බැහැර කිරීම පාලනය කිරීම සඳහා වන අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
3.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126 (ix) වගන්තිය 
සමඟ කියවිය යුතු එම පනෙත් 122  උප වගන්තිය යටෙත් පාෙද්ශීය සභාවට බලය ලැබී ඇත. 
4.   ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බලපෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායන හා ෙරෝග 
වැළැක්වීෙම් ආඥාපනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළව වසංගත 
තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ බලපෙද්ශය තුළ වසංගත 
තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදිය හැකි බවට සෑහීමකට පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම සඳහා 
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා නියම කරනු ලබන නියමයන්ට අනුව, 
බලපෙද්ශෙයහි ජනතාව මුව වැසුම්, අත්වැසුම් කවර ෙහෝ ෙවනත් ආරක්ෂක පළදනා ( ෙමහි 
මින් මතු ඇතැම් තැනක ෙමවලම් ෙලස ද හඳුන්වනු ලබන) භාවිතයට ගැෙනන අවස්ථාවක, 
එවැනි ෙද් භාවිතෙයන් පසු ඒව බැහැර කිරීෙම් දී ෙමහි මතු සඳහන් විධිවිධාන්ට යටත්ව සිදු කළ 
යුතු ය. 
5.   බලපෙද්ශයට අදාළව ඉහත 4 වන වගන්තිෙයහි සඳහන් තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති කවර 
ෙහෝ අවස්ථාවක ෙහෝ ෙසෞඛɕාරක්ෂාව ෙවනුෙවන් මහජනයා පරිහරණය කරන ලද අත්වැසුම්, 
මුව වැසුම් ෙහෝ ෙවනත් කවර ෙහෝ ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පළඳනා බැහැර කිරීම සඳහා සෑම ෙපොදු 
ෙහෝ ෙපෞද්ගලික පරිශයකම ඊට අදාළව ෙවන් කරන ලද සංවෘත අපදවɕ බහාලුම් පවත්වාගත 
යුතු ය. 
6.   බලපෙද්ශය තුළ ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් 4 වන වගන්තිෙය් සඳහන් තත්ත්වයකට 
කරුණු ෙයදී ඇති විටක දී ඉහත 5 වන වගන්තිය යටෙත් සඳහන් ඒ සඳහාම ෙවන්කරන ලද 
අපදවɕ බහාලුමකට හැර කිසිඳු තැනැත්ෙතකු විසින් තවත් භාවිතයට ගන්නා ලද අත්වැසුම්, මුව 
වැසුම් හා ෙවනත් එවැනි ෙද් පරිහරණෙයන් පසු බැහැර කිරීම ෙනොකළ යුතු ය. 
7.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථා ෙමහි 4 වන වගන්තිය යටෙත් සඳහන් තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති 
අවස්ථාවක සෑම ෙපොදු පරිශයකට භාවිතයට ගන්නා ලද අත්වැසුම්, මුව වැසුම් හා ෙවනත් 
එවැනි ෙද් බැහැර කිරීම සඳහා පමාණවත් පරිදි අපදවɕ බහාලුම් පවත්වා ෙගන යාමට පරිශයට 
අදාළ අධිකාරීත්වෙයහි වගකීම හා කාර්යය වන්ෙන් ය. 
8.   කිසිඳු තැනැත්ෙතකු විසින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් වු කාර්යය සඳහා පවත්වාෙගන යනු 
ලබන අපදවɕ බහාලුමකට, ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිශ්චිත කර අති අපදවɕ හැර 
ෙවනත් කවර ෙහෝ අපදවɕ බැහැර කිරීමක් ෙහෝ ඒවා සමඟ මිශවීමට සැලැස්වීමක් ෙනොකළ 
යුතු ය. 
9.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් එක් රැස්වන අපදවɕ බැහැර කිරීම ෙහෝ විනාශ කිරීම ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් නියම කරන කමෙව්දයට අනුකූලව 
පමණක් සිදුකළ යුතු අතර, ඒ සඳහා පාෙද්ශීය සභාව විසින් කියාත්මක කරන අපදවɕ 
කළමනාකරණ වැඩසටහන පිළිබඳව බල පෙද්ශය තුළ පසිද්ධ කළ යුතු ය. 
මහජන ෙසෞඛɕයට අන්තරායක ෙලස අපදවɕ බැහැර කිරීම පාලනය සම්බන්ධෙයන් වන අතුරුවɕවස්ථාව  
  
ලුහුඩු නාමය 
  
  
අදාළ වීම 
  
  
  
  
   
  
  
නිශ්චිත කසළ බඳුන් 
පවත්වාගත යුතු බව 
  
  
  
 
ෙපොදු අධිකාරිෙයහි  
වගකීම 
   
මිශවීම වැලැක්වීම 
  
  
  
  

<!-- page 417 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 417
දණ්ඩනය 
  
අර්ථ නිරූපනය 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
පාඨ අතර අනනුකූලතාවය  
10.  කවර ෙහෝ තැනැත්ෙතකු විසින් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 6 සහ 8 වගන්ති යටෙත් සඳහන් 
විධිවිධාන උල්ලංඝනය වන පරිදි කියා කිරීම වරදක් වන අතර, එම වරද සම්බන්ධෙයන් 
මෙහස්තාත් අධිකරණය විසින් වරදකරු කිරීෙමන් පසු 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා 
පනෙත් 122 (2) උපවගන්තිය යටෙත් වු දඩුවමකට යටත් විය යුතු ය. 
11.  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕ අර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන්නම් මිස, 
ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව්, 
  “සභාව” යන්ෙනන්  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව ද  
“සභාපති” යන්ෙනන් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය  සභාෙව් තත්කාලෙයහි සභාපති ධූරය දරන 
ෙහෝ එම ධූරෙය්    කාර්යය කර්තවɕ ඉටුකරණ අය ද , 
 “ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළ ෙසෞඛɕ 
ෛවදɕ නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම තනතුර දරන අය ද, 
    “මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක” යන්ෙනන් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයට අදාළව 
ෙසේවෙය් ෙයෙදන පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි කාර්යාලයට 
අනුයුක්තව මහජන  ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක තනතුර දරන අෙයක් ද, 
 “බල  පෙද්ශය” යන්ෙනන් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය  සභා බල පෙද්ශය ද, 
අදහස් ෙව්.  
  ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල, ඉංගීසි හා ෙදමළ පාඨ අතර අනනුකූලතාවයක් හටගත 
ෙහොත් එවිට සිංහල පාඨය පමුඛ ෙව්.  

<!-- page 418 -->

418A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
පීඩාකාරී හා අන්තරාදායක ෙවළදාම් පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව  
1.   1989  අංක 12 දරන පළාත් සභා (ආනුශාංගික  විධිවිධාන ) පනෙත්  2 වගන්තිය  
සමග කියවිය යුතුය. 1952 අංක 06 දරන පළාත් පාලන ආයතන ( සම්මත අතුරු 
වɕවස්ථා) පනෙත් 02 වගන්තිය යටෙත් බස්නාහිර පළාෙත් පළාත් පාලන  විෂයභාර 
අමාතɕවරයා  වශෙයන් සාදන ලදුව ශී ලංකා  පජාතාන්තික සමාජවාදි  ජනරජෙය්  
අංක 1947/6 හා  2015 ෙදසැම්බර් 28 දිනැති ගැසට් පතෙය්  පකාරව පනවන ලද 
ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාව විසින් වැළදගත් හා ශී ලාංකා පජාතාන්තික සමාජවාදි 
ජනරජෙය්  අංක 1986 හා 2016.09.23 දින ගැසට් පතය මගින් පකාශයට පත්කළ  
පීඩාකාරි වɕාපාර, අන්තරාදායක වɕාපාර  හා පීඩාකාරි හා අන්තරාදායක වɕාපාර 
පිළිබද දරන අතුරු  වɕවස්ථාව යටෙත් ෙමෙතක් ගනු ලැබූ කියාමාර්ගයන්ට  
අගතියක් ෙනොවන පරිදි 2022.12.31 දිෙනන් පසුව පරිච්චින්න කර ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය  තුළ  පවත්වාෙගන පීඩාකාරී  හා 
අන්තරාදායක ෙවළදාම් විධිමත් කිරීම හා අධීක්ෂණය කිරීම හා පාලනය කිරීම  
සදහා පනවනු ලබයි. 
2.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් පීඩාකාරී හා අන්තරාදායක 
ෙවළදාම් පිළිබඳ අතුරු වɕවස්ථාව යනුෙවන් හැඳින්ෙව්. 
3.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව සෑදීමට 1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 126 (ix) 
වගන්තිය සමග කියවිය යුතු එම පනෙත් 122 වගන්තිය යටෙත් පෙද්ශීය සභාවට 
බලය ලැබී ඇත. 
4.   ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ (ෙමහි මින්මතු බලපෙද්ශය යනුෙවන් 
හඳුන්වනු ලබන) පිහිටුවා පවත්වාෙගන යන ෙවළදාම් අතරින් ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් කාර්යය සඳහා අදාළ විය යුතු පීඩාකාරී ෙවළදාම්, අන්තරාදායක 
ෙවළදාම්, පීඩාකාරී හා අන්තරාදායක ෙවළදාම් කවෙර් ද යන්න පාෙද්ශීය සභාව 
විසින් කලින් කළ තීරණය කර පකාශයට පත් කිරිම නීතɕානුකූල විය යුතු ය. 
5.   කිසිදු තැනැත්ෙතකු විසින් පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිවරයාෙගන් ලබාගත් 
බලපතයක් යටෙත් මිස බල පෙද්ශය තුළ පිහිටියා වූ කිසිදු පරිශයක ඉහත 4 වන 
වගන්තිය යටෙත් පකාශයට පත් කරනු ලැබුවා වූ  කිසියම්  පීඩාකාරී ෙවළදාමක්, 
අන්තරාදායක ෙවළදාමක් ෙහෝ  පීඩාකාරී හා අන්තරාදායක ෙවළදාමක් ( ෙමහි 
මින්මතු ෙවළදාමක් යනුෙවන් හඳුන්වනු ලබන) ෙනොකළ යුතු ය. 
6.   ඉහත වගන්තිය යටෙත් ඉල්ලුම් පතයක් ඉදිරිපත් කිරීම, ඒ සඳහා වන අවශɕතා 
සම්පූර්ණකර ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන්,පාෙද්ශීය සභාව ෙවත 
ෙගනැවිත් භාරදීෙමන් ෙහෝ පාෙද්ශීය සභාව අවසර දී ඇති පමාණයට විදɖත් 
තැපෑෙලන් ෙයොමු කිරීෙමන් ඉදිරිපත් කළ හැකි ය. 
7.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ඉදිරිපත් වන සෑම ඉල්ලුම් පතයකටම අදාළව 
බලපතයක් නිකුත් කිරිමට පූර්වෙයන් සිදුකළ යුතු ස්ථාන පරික්ෂා කිරීම් සඳහා 
ස්ථාවර පරීක්ෂණ ගාස්තුවක් සභාව විසින් තීරණය කර අයකිරීම නීතɕානුකූල විය 
යුතු ය. 
8.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ඉල්ලුම් කරන සෑම තැනැත්ෙතක්ම 
ෙමහි පහත සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර ඇත්ෙත් නම් සභාපතිවරයා විසින් 
බලපතයක් නිකුත් කිරීම ෙනොකළ යුතු ය. 
 (1) ෙවළදාම කරෙගන යන පරිශය (ෙමහි මින්මතු  පරිශය යනුෙවන් හදුන්වනු ලබන) 
යටෙත් වන ස්ථීර ඉදිකිරීම් ඇත්නම් අදාළ ඉදිකිරීම් 1978 අංක 41 දරන නාගරික 
සංවර්ධන  අධිකාරි පනත යටෙත් ෙහෝ නිවාස හා සංවර්ධන ආඥා පනත යටෙත් වූ 
විධිවිධානයන්ට අනුකූලව කළ ඉදිකිරීම් විය යුතු ය. 
 
ලුහුඩු නාමය 
 
 
 
 
බලපතයක් ලබාගත යුතු 
බව 
බලපතයක් ඉල්ලුම් 
කිරීම 
  
පරීක්ෂණ ගාස්තු 
බලපතයක් සඳහා 
ෙකොන්ෙද්සි 
 

<!-- page 419 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 419
 (II) බල පෙද්ශය 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන  අධිකාරි පනත යටෙත් ෙහෝ නිවාස හා 
නගර සංවර්ධන ආඥා පනත යටෙත් වූ විධිවිධානයන්ට අනුකූලව කලාපකරණයක් සිදුව 
ඇත්නම්, පරිශය ඊට අනුකූලව පිහිටුවා තිබිය යුතු ය. 
 
 (III) අදාළ සියළු ඉදිකිරීම් නිසි නිමාවකින් යුක්ත වූද, පරිශය තුළ කරෙගන යනු ලබන ෙවළදාම 
ෙකෙරහි කිසිදු ආකාරයකින් අහිතකර බලපෑමක් ඇති ෙනොවන පරිදි ඉදිකරණු ලැබූවක් විය 
යුතු ය. 
 
 (IV) පරිශය තුළ අදාළ ෙමෙහයුම් කටයුතු පමාණවත් දුරස්ථභාවක් සහිතව පවත්වාෙගන යාමට 
හැකි පරිදි ඉඩ පහසුකම් තිබිය යුතු ය. 
 
 (V) පරිශෙයහි සියළු තැන් නිසි පවිතතාවෙයන් යුතුව පවත්වාෙගන යාමට හැකිවන පරිදි සකස් වී 
තිබිය යුතු ය. 
 
 (VI) පරිශය තුළ නිෂ්පාදන කියාවලියක් ෙව්නම්, ඒ සඳහා වන ෙකොටස නිශ්චිතව ෙවන් වී තිබිය යුතු 
අතරම, කිසිදු ආකාරයකින් ඊට අදාළ කාර්යයන්හි නියුතු අයට හැර පාරිෙභොගිකයින්ට ඒ සඳහා 
ඇතුළ්වීම වැළැක්ෙවන පරිදි ෙවන්ව පරිශය සකස් වී තිබිය යුතු ය. 
 
 (VII) 
  
පරිශය තුළ ගබඩා පහසුකම් ඇත්නම් අදාළ ගබඩා ඒ සඳහා වන නිසි ආරක්ෂණ පමිතීන්ට 
අනුකූලව හා එම කාර්යය සඳහා ෙයෝගɕවන පරිදි සකස් කර තිබිය යුතු අතර, නිසි ඉඩකඩකින් 
යුත් අවදානම් රහිත තත්වයකින් විය යුතු ය. 
 
 (VIII) පරිශය නිසි ආෙලෝකය සහ වාතාශය ගලා එන පරිදි සකස් වී තිබිය යුතු අතර, නැතෙහොත් 
කෘතීමව ඒ සඳහා වන අවශɕතා සම්පූර්ණ කර තිබිය යුතු ය. 
 
 (IX) ඉදිකිරීම් සහිත ෙකොටස හා ඉදිකිරීම් රහිත ෙකොටසට අදාළ බිම පහසුෙවන් පිරිසිදු කළ හැකි 
ආකාරෙයන් හා දව පහසුෙවන් ගලා යන පරිදි වූ සුදුසු බෑවුමක් සහිතව සකස් කර තිබිය යුතු ය. 
 
 (X) පරිශෙයහි ෙගොඩනැගිලිවල බිත්ති පහසුෙවන් පිරිසිදු කළහැකි ජලය අවෙශෝෂණය ෙනොවන 
දවɕ වලින් සාදා තිබිය යුතු අතර, ෙමෙහයුම් සඳහා භාවිතාවන ෙකොටස් හැර ෙවළදාම සිදුවන 
ෙසසු ෙකොටස් යටෙත් සිවිලිම සාදා තිබිය යුතු ය. 
 
 (XI) පරිශෙයහි ෙගොඩනැගිලි සඳහා ෙයොදා ඇති ෙදොරවල්, ජෙනල් ජලය අවෙශෝෂණය ෙනොවන පරිදි 
හා සුමට මතුපිටක් සහිත විය යුතු අතර, ජනතාව සීමා වන පෙද්ශ සඳහා වන ෙදොරවල් 
ස්වයංකීයව වැසීයන ආකාරයට සවිකර තිබිය යුතු ය. 
 
 (XII) පරිශයට අදාළ ගිණි ආරක්ෂණ වැඩපිළිෙවලක් ෙයොදා තිබිය යුතු අතර, අදාළ වන පරිදි ගිණි 
ආරක්ෂණ සහතිකය ලබා තිබිය යුතු ය. 
 
 (XIII) පරිශය තුළ හා පරිශයට අදාළව පිහිටුවා ඇති සියළුම කාණු අප ජලය පහසුෙවන් ගලා යාහැකි 
පරිදි සකස් කර තිබිය යුතු අතර, එය පරිසරයට විවෘත ෙනොවන පරිදි පුතීකවළවල් ෙහෝ මධɕ 
පතිකාර ඒකකයට ෙයොමුකර තිබිය යුතු ය. 
 
 (XIV) පරිශය තුළ පිහිටුවා ඇති පුතීක වළවල්, උරා ගැනීෙම් වළවල්, අනුමත සැලැස්මකට අනුකූලව 
පිහිටා තිබිය යුතු අතර, එය ජල මූලාශයක් ඇත්නම් එයට අවම වශෙයන් මීටර් 15.25 ක පමණ 
දුරකින් පිහිටුවා තිබිය යුතු අතරම එය වාතයට නිරාවරණය ෙනොවිය යුතු ය. 
 
 (XV) 
 
(XVI) 
 
 
(XVII) 
 
 
 
(XVIII) 
පරිශය තුළ අප දවɕ හා මළ දවɕ බැහැර කිරීෙම් දී,
 
  
(අ) කිසිදු ආකාරයකින් ෙපොදු ජල මාර්ගයකට, ෙපොදු කාණුවට, මාර්ගයකට ෙහෝ ෙවනත් කවර 
ෙහෝ විවෘත භූමියකට ගලා යාම වළක්වා තිබිය යුතුය. 
  
(ආ) අදාළ ෙයොමු කිරීම සිදුකර ඇති පුතීක වළ ෙහෝ උරා ගැනීම් වළ වාතයට නිරාවරණය 
ෙනොකළ යුතු අතර, එම වළ ෙහේතුෙකොටෙගන භූගත ජලය දූෂණය ෙනොවන ආකාරයට 
සකස්කර තිබිය යුතු ය. 
  
(ඇ) අදාළ පතීක වළ ෙහෝ උරා ගැනීෙම් වළ කිසියම් ජල මූලාශයක් ඇත්නම් එයට අවම 
වශෙයන් මීටර් 15.25 ක අඩු ෙනොවන දුරකින් විය යුතු ය. 
 
 (XIX) පරිශය තුළ සිදුවන නිෂ්පාදන කියාවලියක් ෙහේතුෙකොටෙගන හටගන්නා වූ රසායනික අපජලය 
ෙව්නම්, එය ඒ සඳහා නිශ්චිත අධිකාරියක උපෙදස් මත සිදු කරන පිරිපහදුවකින් ෙතොරව බැහැර 
ෙනොකළ යුතු ය. 
 

<!-- page 420 -->

420A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (XX) 
 
 
(XXI) 
 
 
(XXII) 
(අ) පරිශයට පානීය ජලය පමාණවත් පරිදි සපයා තිබිය යුතු අතර, ජලය ගබඩා කිරීෙම් 
පහසුකම් විය යුතු ය. 
  
(ආ) ජලය ගබඩා කරන ජල ටැංකි පමාණවත් උසකින් පිහිටා තිබිය යුතු අතර, එහි 
ගබඩා කරන ජලය කිසිදු ආකාරයකින් දුහනය ෙනොවිය යුතු ය. 
  
(ඇ) පානීය ජලය හා පානීය
 ෙනොවන ජලය වශෙයන් පරිශය තුළ භාවිතයට ගනු 
ලබන්ෙන්නම් පානීය ජලය, පානීය ෙනොවන ජලය සමග මිශවීමකට කරුණු 
ෙනොෙයෙදන පරිදි ෙවන් ෙවන් වශෙයන් වූ නළ මාර්ග වලින් රැෙගන යා යුතු 
අතර,එවැනි නළ එකිෙනකට ෙවනස් වර්ණයන්ෙගන් වර්ණ ගන්වා තිබිය                
යුතු ය. 
  (XXIII) 
 
(XXIV) 
 
 
(XXV) 
 
 
(XXVI) 
 
 
 
(XXVII) 
පරිශය තුළ ෙසේවෙය් නියුතු ෙසේවකයින් සඳහා
, 
  
(අ) ෙන්වාසිකයින් වශෙයන් ෙසේවෙය් ෙයොදවන්ෙන්නම් පමාණවත් සනීපාරක්ෂක 
පහසුකම් සහිත නවාතැන් පහසුකම් තිබිය යුතු ය. 
  
(ආ) ෙන්වාසික පහසුකම් සැපයීෙම් දී එක් අෙයකුට අවම වශෙයන් වර්ගමීටර් හතරක 
ඉඩ පමාණයක් වන පරිදි ෙන්වාසික පහසුකම් විය යුතුය. 
  
(ඇ) ෙන්වාසිකයින් සඳහා පමාණවත් වැසිකිලි පහසුකම් විය යුතු අතර, ඒවා ස්තී හා 
පුරුෂ වශෙයන් ෙවන්කර පවත්වාගත යුතු අතරම නිසි පමිතිෙයන් යුතුව තනා 
තිබිය යුතු ය. 
  
(ඈ) පරිශෙයහි ෙන්වාසිකයින් සඳහා වන ෙකොටස වɕාපාර කාර්යයට අදාළව හා 
නිෂ්පාදන කාර්යයන් ඇත්නම් ඒ ෙකොටසට පරිභාහිරව පවත්වා ගත යුතු ය. 
  (XXVIII) පරිශයට පැමිෙණන පාරිෙභෝගිකයින් සඳහා අවශɕ අවස්ථාවක ශාරීරික දුරස්ථභාවය 
පවත්වා ගැනීමට හැකිවන පරිදි පමාණවත් අවකාශයක් විය යුතු ය. 
  (XXIX) බල පෙද්ශය තුළ නිෙරෝධායක හා ෙරෝග වැළැක්වීෙම් ආඥා පනත යටෙත් හා ඒ 
යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටෙත් පකාශිත වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු 
ෙයදුනෙහොත්, එවන් අවස්ථාවක අනුගමනය කළයුතු නියමයන් අදාළ කර ගැනීමට 
හැකිවන පරිදි පමාණවත් ෙසෞඛɕ ආරක්ෂක පහසුකම් වලින් යුක්ත විය යුතු ය.  
බලපතයක් නිකුත් කිරීම  9.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් සඳහා ඉදිරිපත්වන 
ඉල්ලුම් පතයකට අදාළව ඉල්ලුම් පතය ලැබී දින දාහතරක් ඇතුළත සභාපතිවරයා 
විසින්, 
   (I) 9 වන වගන්තිය යටෙත් යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල විටදී පරිශයට අදාළ 
බලපතයක් ඉල්ලුම්කරුෙවකු ෙවත නිකුත් කළ යුතු ය. 
   (II) 9 වන වගන්තිය යටෙත් වූ ෙකොන්ෙද්සි වලට අනුකූල ෙනොවන්ෙන් නම්, ෙහේතු දක්වා 
අදාළ ඉල්ලුම් පතය පතික්ෙෂේප කළ යුතු ය. 
බලපතයක් සඳහා ගාස්තු  10.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන ලද බලපතයක් සඳහා අයකල යුතු 
ගාස්තු මූලික නීතිය යටෙත් සඳහන් විධිවිධානයන්ට යටත්ව සභාව විසින් වාර්ෂිකව 
තීරණය කර පකාශයට පත්  කරන ගාස්තු විය යුතු ය. 
 11.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරන ලද බලපතයක් ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් 
සඳහන් විධිවිධාන අනුව කලින් අවලංගු ෙනොකලෙහොත් බලපතයට අදාළ වර්ෂෙයහි 
ෙදසැම්බර් තිස් එක්වන දින දක්වා වලංගු විය යුතු ය. 
 12.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් සෑම තැනැත්ෙතක්ම ෙමහි සඳහන් 
ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූලව කියා කළ යුතු ය. 
   (1) ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ බල පෙද්ශයට අදාළව ෙහෝ නිෙරෝධායක 
හා ෙරෝග වැලැක්වීෙම් ආඥා පනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි 
යටතට අදාළ වන වසංගත තත්ත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක 
ෙහෝ බල පෙද්ශය තුළ වසංගත තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති බවට සෑහීමට 
පත්ෙවමින් එය පාලනය කිරීම සඳහා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් මත 
සභාපතිවරයා කලින් කල නියම කරනු ලබන නියමයන් ඇත්නම් ඒ සෑම නියමයකටම 
යටත්ව පරිශය පවත්වා ගත යුතු ය. 

<!-- page 421 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 421
 (II) පරිශෙයහි ෙසේවය සඳහා ෙයොදවා ඇති සෑම තැනැත්ෙතකු විසින්ම නිෙරෝධායක හා ෙරෝග 
වැළැක්වීෙම් ආඥා පනත යටෙත් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද ෙරගුලාසි යටතට අදාළ වසංගත 
තත්වයක් පකාශයට පත්කර ඇති කවර ෙහෝ අවස්ථාවක ඊට අදාළව ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී 
උපෙදස් මත සභාපතිවරයා විසින් කරනු ලබන සෑම නියමයකට යටත්ව කියා කළ යුතුය. 
 
 (III) බල පෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝගී තත්වයක් සඳහා අවදානමක් ඇති බවට සැක කිරීමට කරුණු 
ෙයදී ඇති සෑම අවස්ථාවකම ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පරිශයට පැමිෙණන සෑම තැනැත්ෙතකු ටම 
එම ෙරෝගී තත්ත්වය පැතිරීම පාලනය කිරීම සඳහා නිකුත් කර ඇති ෙසෞඛɕ උපෙදස්වලට 
අනුකූලව පැමිෙණන්ෙන් නම් මිස එම පරිශෙයහි ෙසේවා පහසුකම් සලසා ෙනොදිය යුතුය. 
 
 (IV) බල පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත ෙරෝගී තත්වයකට කරුණු ෙයදී ඇති විට ෙහෝ ඒ සඳහා 
අවදානමක් ඇති විට එයින් ආරක්ෂා වීම සඳහා අනුගමනය කළ යුතු යැයි ෙසෞඛɕ ෙසේවා 
අධɕක්ෂක ෙජනරාල් ෙහෝ ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී විසින් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් උපෙදස් පරිදි 
සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ නියමකර ඇති ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත උපෙදස් නිසියාකාරව පරිශය තුළ 
කියාත්මක කළයුතුවා ෙමන්ම එෙසේ වන බවට බලපතලාභියා සෑහීමට පත්විය යුතුය. 
 
 (V) සෑම පරිශයකටම අදාළව හදිසි අවශɕතාවයක් සඳහා උපෙයෝගී කරගත හැකි පරිදි පථමාධාර 
පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු අතර, ඒ සඳහා කාර්යය මණ්ඩලය පුහුණුකර තිබිය යුතුය. 
 
 (VI) පරිශය තුළ පමාණවත් ගිණි ආරක්ෂණ පද්ධතියක් සවිකර තිබිය යුතු අතර, එය නිසි 
පරික්ෂාවක් යටෙත් කියාත්මකවන තත්ත්වෙයන් පවත්වා ගත යුතුය.පරිශය තුළ පවතින ගිණි 
ආරක්ෂණ පද්ධතිෙයහි කියාකාරීත්වය සම්බන්ධෙයන් පරිශය තුළ ෙසේවය කරන සෑම අයකුම 
දැනුවත්ව සිටිය යුතු අතර, හදිසි ගිණි ගැනීමක් වුවෙහොත් ඊට අදාළ පතිචාර දක්වන ආකාරය 
පිළිබඳව ෙපරහුරු මගින්  අවෙබෝධයක් ලබාදී තිබිය යුතුය. 
 
 (VII) පරිශය හා පරිශෙයහි ෙසේවකයින් සුදුසු රක්ෂණයක් යටෙත් රක්ෂණය කර තිබිය යුතුය.  
 (VIII) පරිශෙයහි ෙසේවෙය් නියුතු සෑම ෙසේවකෙයකුටම අදාළව ඔහු පදිංචි පෙද්ශය, සම්පූර්ණ නම, 
හැදුනුම්පත් අංකය හා දුරකතන අංකය පිළිබඳ නිවැරදි ෙතොරතුරු පවත්වාගත යුතු අතර, ඒ සෑම 
ෙතොරතුරක් සභාපතිවරයා නියම කරන ආකාරයට ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
 (IX) බල පෙද්ශය තුළ වසංගත ෙරෝග තත්ත්වයකට කරුණු ෙයෙදන කවර ෙහෝ අවස්ථාවක වුවද, ඒ 
සම්බන්ධෙයන් වූ ෙපොදු ෙසෞඛɕ ආරක්ෂණ උපෙදස් හා ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ  
ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා ලබාෙදන ෙසෞඛɕ උපෙදස්වලට 
අනුකූලව පරිශය තුළ ෙසේවෙයහි ෙයෙදන සෑම අයකුම කටයුතු කළ යුතු අතර, ඒ එෙසේ වන 
බවට බලපතලාභියා වගබලාගත යුතුය. 
 
 (X) පරිශය තුළ භාවිතා කරන අත්වැසුම්, මුව ආවරණ ආදී ෙද් භාවිතෙයන් පසු බැහැර කිරීම සඳහා 
නිසි වැඩ පිළිෙවලක් කියාත්මක කළ යුතුය. 
 
 (XI) එෙසේ භාවිතා කිරීම අවශɕයයි ෙසෞඛɕ උපෙදස් ලබාෙදන අවස්ථාවක භාවිතා කිරීමට හැකි පරිදි 
පරිශයට පැමිෙණන සියළු ෙදනාෙග් ශරීරඋෂ්ණත්වය ස්පර්ශයකින් ෙතොරව මැනිය හැකි 
ආකාරෙය් උෂ්ණත්වමාන පවත්වාගත යුතුය. 
 
 (XII) පරිශය සෑම විටම පිරිසිදු තත්ත්වෙයන් පවත්වාගත යුතු අතර විෂබීජ නාශක ෙයදීම ඇතුළු ඊට 
අදාළ කටයුතු නිසි කළමණාකරණයක් යටෙත් පවත්වා ගත යුතුය. 
 
 (XIII) පරිශය තුළ අවදානම් ස්ථාන ඇත්නම් ඒ සම්බන්ධෙයන් වූ සංඥා පුවරු පැහැදිළිව දැකගත හැකි 
පරිදි පදර්ශනය කළ යුතුය. 
 
 (XIV) ෙවළදාම් ස්වභාවය අනුව ෙසෞඛɕයට අහිතකර යම් රසායන ෙහෝ ෙවනත් දවɕ ඇත්නම් 
ඒවාෙය් අවදානම් බව පිළිබදවත්, ඒවාෙය් භාවිතය පිළිබදවත්, දැන්වීම් අලවා තිබිය යුතුය. 
 
 (XV) පරිශය තුළ භාවිතයට ගනු ලබන හා ෙවළදාම සඳහා වන රසායන දවɕ ඇත්නම්, ඒවා 
ආරක්ෂිතව ඇසුරුම් කර තිබිය යුතුය. 
 
 (XVI) පරිශය තුළ ඇති ෙමවලම්, උපකරණ, පිරිසිදු කිරීෙම් දී ඒ සඳහා ෙයොදාගනු ලබන ෙතල් ෙහෝ 
විෂබීජ නාශක ෙහෝ ෙවනත් එවැනි ෙද් නිසාෙවන් පරිශය තුළ ෙවනත් ෙද් බලපෑමකට ලක් 
ෙනොවිය යුතුය. 
 
 (XVII) පරිශය තුළ කටයුතු කිරීෙම්දී නිතර අල්ලන මතුපිටවල් නිරන්තරෙයන් විෂබීජ නාශක ෙයොදා 
පවිත කළ යුතුය. 
 

<!-- page 422 -->

422A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (XVIII)) පරිශයට අයත් භූමිය තුළ කිසිෙවකුත් ෙකළ ගැසීම වැනි ෙද් ෙනොකළ යුතු ය. 
  (XIX) පරිශය තුළ පැමිෙණන්නන්ට හා ෙසේවෙය් ෙයෙදන්නන්ට ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත පියවරක් 
ෙලස, ෙදඅත් ෙසේදීම ෙහේතුවන්ෙන් නම් ඒ සඳහා පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු ය. 
  (XX) (අ) පරිශය තුළ අන්තරායකර දවɕ අසුරා තැබීමක් ෙහෝ එහා ෙමහා ෙගනයාමක් සිදුෙව් 
නම්, එය විෙශේෂිත ආරක්ෂිත රැදවුම් තුළ බහා සිදු කළ යුතු ය. 
  
(ආ) ඉහත අ සඳහා පුහුණු ශමිකයින් ෙයදවා තිබිය යුතු ය. 
  (XXI) පරිශය තුළ ෙසේවය කරන ෙසේවකයින් සඳහා, 
  
(අ) ස්තී පුරුෂ වශෙයන් පමාණවත් නාන කාමර හා වැසිකිළි පහසුකම් සපයා තිබිය යුතු 
අතර, ඒවා නිසි පරිදි සකස් කරන ලද ඒවා විය යුතු ය. 
  
(ආ) ෙවළදාම් ස්වරූපය අනුව අන්තරාකාරී තත්ත්වයකට කරුණු ෙයෙදන පරිශයක 
ෙන්වාසිකයින්ෙග් කියාකාරකම් සඳහා වන සීමාකිරීම් බලපතලාභීන් විසින් 
කියාත්මක කර තිබිය යුතු අතර, ඒ සම්බන්ධෙයන් වන  දැන්වීම් පරිශෙයහි 
පකටව ෙපෙනන පරිදි පදර්ශනය කර තිබිය යුතු ය. 
  
(ඇ) ෙවළදාම් ස්වරූපය අනුව පමාණවත් පරිදි අදාළ ආරක්ෂක උපකරණ හා ෙමවලම් 
ලබාදී තිබිය  යුතු ය. 
  
(ඈ) පෙද්ශය තුළ ෙහෝ ශී ලංකාව පුරාම ෙහෝ ෙකොටසක කිසියම් වසංගත තත්ත්වයක් 
වɕාප්ත ෙවමින් පවතින අවස්ථාවක ෙහෝ පෙද්ශය තුළ කිසියම් වසංගත 
තත්ත්වයකට කරුණු ෙයදිය හැකි බවට, සැක කරන අවස්ථාවක ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී උපෙදස් පරිදි සභාපතිවරයා විසින් නියම කරනු ලබන සෑම 
උපෙද්ශයකට හා නියමයන්ට යටත්ව කියා කිරීම සඳහා අවශɕ කරන පුහුණුව 
සහ උපෙදස් බලපතලාභින් විසින් ලබා දී තිබිය යුතු ය. 
  
(ඉ) ෙසෞඛɕ නිරීක්ෂණ පද්ධතියක් පරිශය තුළ පිහිටුවා ෙසේවකයින්ට අවශɕ උපෙදස් 
ලබා ගැනීම සඳහා කියාවලියක් ඇති කිරීම කළ යුතු ය. 
  (XXII) බල පෙද්ශය තුළ ස්පර්ශෙයන් ෙහෝ ශ්වසනෙයන් ෙබෝවියහැකි වසංගත තත්ත්වයකට 
කරුණු ෙයදී ඇති අවස්ථාවක ෙහෝ එෙසේ වීමට ෙහේතුවිය හැකි බවට කරුණු ෙයදී ඇති 
අවස්ථාවක ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී නිර්ෙද්ශ අනුව සභාපතිවරයා විසින් පහත සඳහන් 
පියවර එකක් ෙහෝ කිහිපයක් ෙහෝ සියල්ලම පරිශය යටෙත් කියාත්මක විය යුතු බවට 
උපෙදස් දිය හැකි අතර එෙසේ ලබා ෙදන උපෙදස් බලපතලාභීන් විසින් කියාත්මක කළ 
යුතු ය. 
  
(අ) පරිශය තුළ ෙසේවෙය් ෙයදීෙම් දී එකිෙනකා අතර දුරස්ථ භාවයක් පවත්වාගනිමින් 
ෙසේවෙය් ෙයදිය යුතු බවට, 
  
(ආ) ෙසේවය සඳහා අවශɕ අවම ෙසේවක පිරිස කුඩා කණ්ඩායම් වශෙයන් ෙසේවා මුර 
කිහිපයක් යටෙත් ෙසේවෙය් ෙයදිය යුතු බවට, 
  
(ඇ) පරිශය තුළ නියම කරන කාල සීමාවක් සඳහා සමූහ මුණගැසීම්, රැස්වීම් ෙනොපැවත් 
විය යුතු බවට, 
  
(ඈ) පරිශයට ඇතුළුවීෙම් දී ශරීර උෂ්ණත්වය සාමානɕ අගය යටෙත් පවතින්ෙන් ද 
යන්න තහවුරු කර ගනිමින් පරිශයට ඇතුළත් කර ගත යුතු බවට, 
  
(ඉ) පරිශය තුළ ආහාර ගැනීෙම් දී කුඩා කණ්ඩාම් වශෙයන් ආහාර ගැනීම සඳහා අවස්ථා 
සලසා දිය යුතු බවට, 
  
(ඊ) පරිශය තුළ ෙසේවකයින්ෙග්, පරිශයට පැමිෙණන්නන්ෙග්, ෙදඅත් පිරිසිදු කර ගැනීම 
සඳහා පමාණවත් පරිදි විෂබීජ නාශක,සබන් ඇතුළු අත් ෙසේදීෙම් පහසුකම් සපයා දී 
ඇති බවට, 
  
 

<!-- page 423 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 423
  (උ) අවශɕතාවය සැළකිල්ලට ගනිමින් පරිශය තුළ කාර්යයන්හි ෙයදී සිටියදී මුඛ ආවරණ භාවිත 
කළ යුතු බවට, 
  
(ඌ) පරිශය තුළ සෑම තැනැත්ෙතක්ම ස්වසන ආචාර විධි නිසි ආකාරව කියාත්මක කළ යුතු බවට, 
  
(එ) පරිශය තුළ කාර්යය කටයුතු කිසියම් නිශ්චිත කාලයකට සීමා කළ යුතු බවට, 
  
(ඒ) පරිශෙයහි ෙසේවෙයහි ෙයෙදන්නන් නිශ්චිත කාල පාන්තරයක් යටෙත් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී නිර්ෙද්ශිත පරිදි ෙසෞඛɕ පරීක්ෂණයන්ට ලක් කළ යුතු බවට, 
 
 (XXIII) පරිශය දිනපතා පිරිසිදු කළ යුතු අතර, අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි විෂබීජනාශක කියාවලිය නිශ්චිත 
කාලසටහනකට අනුව සිදු කළ යුතු අතර, එය එෙසේ වන බවට බලපතලාභියා විසින් සහතික විය 
යුතු ය. 
 
 (XXIV) පරිශය තුළ අදාළ ෙවළඳාම පවත්වාෙගන යාෙම්දී ඇති විය හැකි අවදානම් පිළිබද නිශ්චය කිරීම, 
ඊට අදාළ පතිකර්ම නියම කිරීම ආදී කරුණු පිළිබඳ බලපතලාභියා අවෙබෝධෙයන් යුතුව, අවශɕ 
කියාමාර්ග ගත යුතු ය. 
 
 (XXV) පරිශෙයහි  අපදවɕ කළමනාකරණයට අදාළව පහත සඳහන් කියාමාර්ග ගත යුතු ය. 
  
(අ) පරිශෙයහි අපදුවɕ බැහැර කිරීම නිසි වැඩ පිළිෙවලක් යටෙත් කියාත්මක කළ යුතු අතර, 
පාෙද්ශීය සභාව විසින් කියාත්මක කරන ලද කසළ කළමනාකරණ වැඩසටහනට අනුකූලව 
පරිශෙයහි කසළ බැහැර කරන්ෙන් නම්, ඊට අදාළ උපෙදස් හා නියමයන්ට අනුකූල ෙවමින් 
අපදවɕ භාර දීම කළ යුතු ය. 
  
(ආ) බලපතලාභියා විසින් කිසිදු අවස්ථාවක අන්තරායක කසළ ෙවනත් කසළ සමග  මිශකර භාර 
දිමක් ෙනොකළ යුතු ය, 
  
(ඇ) පාෙද්ශීය සභාව විසින් කියාත්මක කරන ඝණ අපදවɕ කළමණාකරණ ෙසේවාෙවන් ආවරණය 
ෙනොවන පරිශයක් සම්බන්ධෙයන් බලපතලාභියා විසින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙහෝ 
මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂක විසින් නිර්ෙද්ශිත ෙකොන්ෙද්සි වලට යටත්ව කසළ බැහැර කිරීම 
කළ යුතු ය. 
  
(ඈ) පරිශය තුළ ජනනය වන අන්තරායකාරී අපදවɕ ෙව්නම් එම අපදවɕ ඒ සම්බන්ධෙයන් බල 
පැවැත්ෙවන ෙරගුලාසි හා නියමයන්ට අනුකූලව බැහැර කිරීම සඳහා කියා කළ යුතු ය. 
 
 (XXVI) පරිශයට අදාළ බලපතය කියාත්මක වන විටදී පරිශෙයහි ෙසේවකයින්ෙග් ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත 
කෙමෝපායන් ෙවනුෙවන් හා පරිශයට ෙසේවා අෙප්ක්ෂාෙවන් පැමිෙණන්නන්ෙග් ෙසෞඛɕ ආරක්ෂිත 
කෙමෝපායන් සම්බන්ධෙයන් කියාත්මක කළ යුතුයැයි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි නිර්ෙද්ශ මත 
සභාපතිවරයා ෙදනු ලබන සෑම උපෙද්ශයකටම අනුකූලව බලපතලාභියා විසින් පරිශය පවත්වාගත 
යුතු ය. 
 
 (XXVII) පරිශයට අදාළ වන කිසියම් අමුදවɕකින් ෙහෝ නිෂ්පාදනයකින් ෙහෝ එහි අතුරුඵලයකින් දුගඳක් 
ෙහෝ ෙවනත් කවර ෙහෝ පීඩාවක් ඇති ෙනොවන පරිදි පරිශය පවත්වා ගත යුතු ය. 
 
 (XXVIII) පරිශය තුළ නිෂ්පාදන දවɕ ෙහෝ අෙළවිය සඳහා තබා ඇති දවɕ තැන්පත් කිරීෙම්දි පමාණවත් 
ආරක්ෂක විධි ෙයොදා ඇත්ෙත් නම් මිස ඇසුරුම් කළ යුතු උස, බිම් මට්ටෙම් සිට මීටර් 1.5 ක් 
ෙනොඉක්මවිය යුතු ය. 
 
 (XXIX) පරිශය තුළ අ  ෙළවි කරනු ලබන ෙද් කෘෂි රසායන ෙහෝ රසායනික දවɕ ෙහෝ ඖෂධ වැනි ෙවනත් 
කවර ෙහෝ ලිඛිත නීතියකින් පාලනය වන ෙදයක් වන විටදි ඊට අදාළ බලපතය පාරිෙභෝගිකයන්ට 
නිසි පරිදි ෙපෙනන ෙලස පරිශය තුළ පදර්ශනය කර තිබිය යුතු ය. 
 
 (XXX) පරිශය තුළ අෙළවිය සඳහා ඇති සෑම භාණ්ඩයක්ම දවɕක්ම ෙවන් ෙවන්ව අසුරා තිබිය යුතු ය.  
 (XXXI) පරිශය තුළ අෙළවිය සඳහා වන නිෂ්පාදන යටෙත් පරිසරයට වායු විෙමෝචනය ෙව් නම්, එය මුදා 
හැරීම මධɕම පරිසර අධිකාරිෙයහි නියමයන්ට අනුකූල විය යුතු ය. 
 

<!-- page 424 -->

424A 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 
  (XXXII) පරිශය තුළ සිදුකරන කියාකාරකම් යටෙත් ශබ්දය ජනනය ෙව්නම් එය මධɕම පරිසර 
අධිකාරිෙයහි නියමයන්ට අනුකූලව පාලනය කළ යුතු ය. 
  (XXXIII) පරිශය තුළ පරිහරණය කරන ෙමවලම්, ජල ටැංකි, උදුන් හා ෙවනත් උපකරණ 
භාවිතෙයන් පසුව නිසි පරිදි පිරිසිදු කර පවත්වාගත යුතු ය. 
  (XXXIV) පරිශය තුළ කවර ෙහෝ කවර ෙහෝ කාර්යන් සඳහා භාවිතය තහනම් කරන ලද කිසිදු 
රසායන දවɕක් භාවිත ෙනොකළ යුතු ය. 
  (XXXV) පරිශය තුළ ඇති සියලු විදුලි රැහැන් සම්බන්ධතාවයන් නිසි නඩත්තුවක් යටෙත් 
පවත්වාගත යුතු අතර, එය එෙසේ වන බවට අවම වශෙයන් වර්ෂ ෙදකකට වරක්වත් ඒ 
පිළිබඳ විදුලි ඉංජිෙන්රුවරෙයකුෙගන් ෙහෝ වෘත්තීය සුදුසුකම් සපුරා ඇති අයකු ෙවතින් 
වාර්තාවක් ලබා ගත යුතු ය. 
  (XXXVI) පරිශය පාරිෙභෝගිකයන් සඳහා ෙවන් කළ පමාණය ෙවනත් කිසිදු භාවිතයක් සඳහා 
ෙයොදා ෙනොගත යුතු ය. 
  (XXXVII) පරිශෙයහි සෑම ස්ථානයක්ම, ෙමවලමක්ම, භාජනයක්ම, මදුරුවන් ෙහෝ ෙවනත් කවර 
ෙහෝ කීටයන්, කෘමීන් ෙබෝවන ස්වාභාවෙයන් පවත්වා ෙනොගත යුතු ය. 
  (XXXVIII) කිසියම් ෙබෝවන ෙරෝගයකින් ෙපෙළන ෙහෝ එවැනි ෙරෝගයක් වැළඳී ඇති බවට සැක 
කරනු ලබන ෙහෝ එවැනි ෙරෝග වාහකෙයකු ෙහෝ ආසාධිත අෙයකු පරිශය තුළ 
ෙසේවෙයහි ෙනොෙයදිය යුතු අතර, එවැනි අෙයකු ෙසේවෙය් ෙනොෙයෙදන බවට 
බලපතලාභියා විසින් සෑහිමට පත්විය යුතු ය. 
බලපතය 
පදර්ශනය කළ යුතු 
බව  
13.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන බලපතයක් හා ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් භාෂාතෙයන් වූ පිටපත් බලපතලාභී සෑම පරිශයකම පදර්ශනය කර තැබිය 
යුතු ය. 
එකඟතා 
පකාශයකට 
ඇතුළත් වීම  
14.   බලපෙද්ශය තුළ වසංගත තත්ත්වයක් පැතිර යාමට ෙහේතුවිය හැකි කරුණු සැලකිල්ලට 
ගන්මින් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී උපෙදස් පරිදි පරිශය පවත්වාෙගන යාමට අදාළව 
බලපතලාභියා විසින් එකඟතා පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතුයැයි සභාපතිවරයා විසින් 
නියමකර ඇති විටක දී බලපතලත් තැනැත්තා සභාපතිවරයා සමග එකඟතා 
පකාශයකට ඇතුළත් විය යුතු අතර, සභාපතිවරයා විසින් එහි පිටපතක් ෙසෞඛɕ ෛවදɕ 
නිලධාරී ෙවත ෙයොමුකල යුතු ය. 
පරිශයකට 
ඇතුල්වීම හා නියැදි 
ලබාගැනීම  
15.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පරිශය පවතින්ෙන් ද 
යන්න පරික්ෂා කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඒ සඳහා බලය පවරන ලද 
මහජන ෙසෞඛɕ පරීක්ෂකවරෙයකු ෙහෝ ෙවනත් යම් නිලධාරිෙයකු ඕනෑම සාධාරණ 
ෙවලාවක පරිශයට ඇතුළු වීමට, අවශɕ නියැදි ලබා ගැනීම නීතɕානුකූල වන්ෙන් ය. 
 16. (I) ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් බලපතයක් ලත් පරිශයක් යටෙත් ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව් සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි උල්ලංගනය කරමින් ෙහෝ ඊට පටහැනි වන පරිදි 
කටයුතු වන අවස්ථාවක අතුරු වɕවස්ථාවට අනුකූල වීම සඳහා දින තිහකට ෙනොවැඩි 
නිශ්චිත කාලයක් දක්වමින් දැන්වීමක් සභාපතිවරයා විසින් බලපතලාභියා ෙවත භාරදිය 
යුතු ය. 
   (II) ෙමම වගන්තිය යටෙත් වූ දැන්වීමක් බලපතලාභියා ෙවත භාරදීෙමන් පසු , අදාළ 
දැන්වීෙම් සඳහන් නියමයන්ට අනුකූලව කියාකිරීම සඳහා තවදුරටත් අතිෙර්ක කාලයක් 
ලබාෙදන ෙලසට සාධාරණ ෙහේතු දක්වමින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත සභාපතිවරයා 
විසින් අතිෙර්ක කාලයක් ලබාදිය හැකිය.එෙසේ ලබාෙදන කාලය පළමු දැන්වීෙම් 
සඳහන් කාලයට අතිෙර්කව දින දහ හතරක උපරිම කාලයකට යටත්ව විය යුතු ය. 

<!-- page 425 -->

 
IV (අ) වැනි ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.17 425
19.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් පද සම්බන්ධෙයන් අනɕාර්ථයක් අවශɕ වන්ෙන් නම් ෙමම අතුරු 
වɕවස්ථාෙව්, 
  
“පාෙද්ශීය සභාව” යන්ෙනන් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය  සභාව ද, 
  
“සභාපතිවරයා”යන්ෙනන් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය සභාෙව් තත්කාලය සඳහා සභාපති ධුරයට 
පත්ව ඇති තැනැත්තා ෙහෝ එම ධුරය කාර්යය කටයුතු ඉටු කරන තැනැත්තා ද, 
  
“ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරි” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය  සභා බල 
පෙද්ශෙයහි ෙසෞඛɕ ෛවදɕ නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය සඳහා එම ධුරය දරන තැනැත්තකු ද, 
  
“බලයලත් නිලධරයා” යන්ෙනන් තත්කාලෙයහි සභාපතිවරයා විසින් ලිඛිතව බලය පවරන 
ලද යම් නිලධාරිෙයක් ද, 
  
“සාධාරණ ෙව්ලාව” යන්ෙනන් බලපතලත් කර්තවɕ ෙහෝ ඊට අදාළ කාර්යයන්හි නිරතවන 
ෙව්ලාවන් ද, 
  
“ෙවළඳාම” යන්ෙනන් කිසියම් ෙදයක් ෙහෝ දවɕයක් පිටතින් රැෙගනවිත් මුදලකට අෙළවි 
කිරීමක් ද, නැතෙහොත් අෙළවිය සඳහා සුදානම් කිරීමක් ද, නැතෙහොත් අෙළවියක් සඳහා 
නිෂ්පාදනය කිරීමක් ද  
අදහස් ෙවයි. 
 
අර්ථ නිරූපනය  
20.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාෙව් සිංහල , ෙදමළ හා ඉංගීසි පාඨ අතර අනනුකූලතාවයන් 
හටගතෙහොත් සිංහල පාඨය පමුඛ ෙවයි. 
පාඨ අතර 
අනනුකුලතාවය  
17.   ඉහත 17 වගන්තිය යටෙත් ලබාෙදන කාල සීමාව තුළ ෙහෝ අතිෙර්ක කාල සීමාව තුළ 
දැන්වීමට අනුකූලව කියා කිරීම බලපතලාභියා විසින් පැහැර හැර ඇති අවස්ථාවක 
සභාපතිවරයා විසින් අදාළ බලපතය අවලංගු කළ යුතු ය. 
18.   ෙමම අතුරු වɕවස්ථාව යටෙත් ලබා ගත යුතු බලපතයකින් ෙතොරව ෙහෝ අතුරු වɕවස්ථාව 
යටෙත් කරනු ලබන නියමයන් කඩකරමින් පරිශයක් පවත්වාෙගන යාම වරදක් වන අතර 
එම වරද සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත් අධිකරණයක් විසින් වරදකරුෙවකු කිරීෙමන් පසු 
1987 අංක 15 දරන පාෙද්ශීය සභා පනෙත්  122 (2)  උපවගන්තිය යටෙත් දඩුවමකට යටත් 
විය යුතුය. තවද එෙලස වරදකරුෙවකු වීෙමන් පසු තවදුරටත් එකී උල්ලංඝණය 
නිරන්තරෙයන්ම කරෙගන යනු ලබන විට සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ ඔහු විසින් බලය 
පවරන ලද නිලධාරිෙයකු විසින් දැන්වීමක් භාර දීෙමන් පසු උල්ලංඝණ තවදුරටත් 
ෙනොකඩවා කරෙගන යන සෑම දිනකට ඉහත කී 1987 අංක 15 දරන දරන පාෙද්ශීය සභා 
පනෙත් 122 (2)  උප වගන්තිෙය් සඳහන් අතිෙර්ක දඩයකට යටත් විය යුතු ය. 
 
EOG -11-0187/3 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 