

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1983/6 - 2016 සැප්තැම්බර් මස 05 වැනි සඳුදා -  2016.09.05 
1983/6 ஆம் இலக்கம் - 2016 ஆம் ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 05 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.:8/3/5/1(பாகம் iii). 
 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: எல் டீ /5/2007/எச்டப்/245. 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய  எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியாளர் எண்ணியி - 
ᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டப்பᾊ திᾞத்தப் பட்டவாறான 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் 
அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய  மாகாணத்தில், மாத்தைள மாவட்டத்தில், 
மாத்தைள  பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவிேல ெகாெஹான் சிய 
பத்ᾐவ சிᾠ பிாிவில் மாத்தைள மாநகரசைப (பிாிᾫ இல. 12 
நகரம்) (மாத்தைள மாநகரசைப எல்ைலக்குள்)கிராமங் 
களில், அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால்  
தயாாிக்கப்பட்ட மா/1614 ᾘர்வாங்க வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ 
இல. 1 இᾢᾞந்ᾐ 121 வைர, எனக் கீேழ காட்டப்பட்ᾌள்ள, 
சுமார் 0.4092  ெஹக்டயார் விஸ்தீரணம் ெகாண்ட காணித் 
ᾐண்ᾌகள். 
 
  
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 1 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 301, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ᾙதல் உாித்ᾐ: எம்.ஆர்.எம். பன்பᾫசி; 
விஸ்தீரணம்: 0.0010 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: பள்ளி ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 120; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம்  02;  ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 3,4 
மற்ᾠம் வாி மதிப்ᾗ இலக்கம்  299, திᾞேகாணமைல ᾪதி, 
ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப்பகுதி.  
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 2 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 301, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, எம்.ஆர்.எம். பன்பᾫசி சட்ட  
விேராதமாக பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்:0.0004 
ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: பள்ளி ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 120; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம்  120;  ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 3, 
மற்ᾠம் 4; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1.  
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 3 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 299, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ஏ.ேபகம்  சட்ட  விேராதமாக 
பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்:  0.0004 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1 மற்ᾠம் 2; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இலக்கம்  120;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  6 ,  ம ற் ᾠ ம்  5 ;  
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 4. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 4 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 299, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ᾙதல் உாித்ᾐ: ஏ.ேபகம்;விஸ்தீரணம்: 
0.0007 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: வாி மதிப்ᾗ இலக்கம்  301, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி,ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1 மற்ᾠம் 2; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம்  
3; ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 , 2  ம ற் ᾠ ம்  வ ா ி  ம த ி ப் ᾗ  
இலக்கம் 297, திᾞேகாணமைல ᾪதி; ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப்பகுதி.    
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 5 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 297, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ᾙதல் உாித்ᾐ: எம்.சீ. விக்ரமசிங்க 
மற்ᾠம் எஸ்.பீ.பியேசன; விஸ்தீரணம்: 0.0008 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: வாி மதிப்ᾗ இலக்கம்  299, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி,ᾐண்ᾌ இலக்கம் 3 மற்ᾠம் 4; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம்  
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.09.05 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.09.05 
6; ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  7 , 8  ம ற் ᾠ ம்  வ ா ி  ம த ி ப் ᾗ  
இலக்கம் 295, திᾞேகாணமைல ᾪதி; ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப் பகுதி.  
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  6 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 297, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, எம்.சீ. விக்ரமசிங்க மற்ᾠம் 
எஸ்.பீ.பியேசன சட்ட விேராதமாக பயᾔᾠகிறார்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0004 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 4 மற்ᾠம் 3; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இலக்கம்  120;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  7  ம ற் ᾠ ம்  8 ;  வ ா ி  
மதிப்ᾗ இலக்கம் 297, திᾞேகாணமைல ᾪதி; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 5.  
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 7 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 295, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ஜீ.ஜீ சில்வா சட்ட  விேராதமாக 
பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0006 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 5 மற்ᾠம் 6; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இலக்கம்  120;  ெ த ற் கு :  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 10 மற்ᾠம் 9;  
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 8. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  8 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 295, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ᾙதல் உாித்ᾐ: ஜீ.ஜீ சில்வா; 
விஸ்தீரணம்: 0.0009  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: வாி மதிப்ᾗ இலக்கம்  297, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி,ᾐண்ᾌ இலக்கம் 5 மற்ᾠம் 6; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம்  
7; ெ த ற் கு :  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 10,9 மற்ᾠம் வாி மதிப்ᾗ 
இலக்கம் 293, திᾞேகாணமைல ᾪதி; ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப் பகுதி.  
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  9 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 293, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ᾙதல் உாித்ᾐ: ஏ.ேபகம் ; 
விஸ்தீரணம்: 0.0007  ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு: வாி மதிப்ᾗ இலக்கம்  295, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி,ᾐண்ᾌ இலக்கம் 8 மற்ᾠம் 7; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 
10; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 11 ,12; மற்ᾠம் வாி மதிப்ᾗ 
இலக்கம் 291, திᾞேகாணமைல ᾪதி; ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  10 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 293, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ஏ.ேபகம்  சட்ட  விேராதமாக 
பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0005  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 8 மற்ᾠம் 7; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 11 ,12; மற்ᾠம் வாி 
மதிப்ᾗ இலக்கம் 291, திᾞேகாணமைல ᾪதி; ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  11 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 291, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி ,  ேஜ.எம் .ஜᾫபர்  சட்ட  விேராதமாக 
பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0006  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 9 மற்ᾠம் 10; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 3  ம ற் ᾠ ம்  1 4 ;  
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 12. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  12 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 291, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ᾙதல் உாித்ᾐ: ேஜ.எம் .ஜᾫபர்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0007  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 293, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி ;  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  9  ம ற் ᾠ ம்  1 0 ;  கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இலக்கம் 11; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 14,13 மற்ᾠம் வாி 
மதிப்ᾗ இலக்கம் 289, திᾞேகாணமைல ᾪதி; ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  13 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 289, 
த ி ᾞ ே க ா ண ம ை ல  ᾪ த ி ,  ᾙ த ல்  உ ா ி த் ᾐ :  ட ᾫ ன்   ᾙ ஸ் ᾢ ம்   
ஜும்ஆ பள்ளி; விஸ்தீரணம்: 0.0007  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 291, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி ;  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 2  ம ற் ᾠ ம்  1 1 ;  கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இலக்கம் 14; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 15,16 மற்ᾠம் வாி 
மதிப்ᾗ இலக்கம் 289ஏ, திᾞேகாணமைல ᾪதி; ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  14 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 289, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, டᾫன் ᾙஸ்ᾢம்  ஜும்ஆ பள்ளி சட்ட 
விேராதமாக பயᾔᾠகிறᾐ. விஸ்தீரணம்: 0.0005  
ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 12 மற்ᾠம் 11; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 15 மற்ᾠம் 
16 ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 13. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  15 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 289ஏ, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, டᾫன் ᾙஸ்ᾢம்  ஜும்ஆ பள்ளி சட்ட 
விேராதமாக பயᾔᾠகிறᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.0010  
ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 13 மற்ᾠம் 14; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 18 மற்ᾠம் 
17 ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 16.  
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  16 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 289ஏ, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ᾙதல் உாித்ᾐ : டᾫன் ᾙஸ்ᾢம்  
ஜும்ஆ பள்ளி; விஸ்தீரணம்: 0.0005 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 289, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி ;  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 3  ம ற் ᾠ ம்  1 4 ;  கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இலக்கம் 15; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 18,17 மற்ᾠம் வாி 
மதிப்ᾗ இலக்கம் 289, திᾞேகாணமைல ᾪதி; ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  17 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 289, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ᾙதல் உாித்ᾐ : டᾫன் ᾙஸ்ᾢம்  
ஜும்ஆ பள்ளி; விஸ்தீரணம்: 0.0025  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 289ஏ, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி ;  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 6  ம ற் ᾠ ம்  1 5 ;  கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இலக்கம் 18; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 19,20 மற்ᾠம் வாி 
மதிப்ᾗ இலக்கம் 289ஏ, திᾞேகாணமைல ᾪதி; ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.09.05 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.09.05 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  18 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 289, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, டᾫன் ᾙஸ்ᾢம்  ஜும்ஆ பள்ளி சட்ட 
விேராதமாக பயᾔᾠகிறᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.0013  
ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 16 மற்ᾠம் 15; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 19 மற்ᾠம் 
20 ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 17. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  19 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 289ஏ, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, டᾫன் ᾙஸ்ᾢம்  ஜும்ஆ பள்ளி சட்ட 
விேராதமாக பயᾔᾠகிறᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.0001 
ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 17 மற்ᾠம் 18; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 22 மற்ᾠம் 
21 ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 20. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  20 - வாி  மதிப்ᾗ  இலக்கம். 281ஏ, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ᾙதல் உாித்ᾐ: டᾫன்  ᾙஸ்ᾢம்  
ஜும்ஆ பள்ளி;விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 289ஏ, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி ;  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 6  ம ற் ᾠ ம்  1 5 ;  கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இலக்கம் 18; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 19,20 மற்ᾠம் வாி 
மதிப்ᾗ இலக்கம் 289ஏ, திᾞேகாணமைல ᾪதி; ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  21 - வாி  மதிப்ᾗ  இலக்கம். 281, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ᾙதல் உாித்ᾐ: டᾫன்  ᾙஸ்ᾢம்  
ஜும்ஆ பள்ளி; விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 281ஏ, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி ;  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 0  ம ற் ᾠ ம்  1 9 ;  கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இலக்கம் 22; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 23,24 மற்ᾠம் வாி 
மதிப்ᾗ இலக்கம் 279, திᾞேகாணமைல ᾪதி; ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  22 - வாி  மதிப்ᾗ இலக்கம். 281, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, டᾫன் ᾙஸ்ᾢம்  ஜும்ஆ பள்ளி சட்ட 
விேராதமாக பயᾔᾠகிறᾐ;விஸ்தீரணம்: 0.0003 
ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 20 மற்ᾠம் 19; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 23 மற்ᾠம் 
24 ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 21. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  23 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 279, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, டᾫன் ᾙஸ்ᾢம்  ஜும்ஆ பள்ளி சட்ட 
விேராதமாக பயᾔᾠகிறᾐ;விஸ்தீரணம்: 0.0005 
ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 21 மற்ᾠம் 22; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 26 மற்ᾠம் 
25 ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 24. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  24 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 279, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ᾙதல் உாித்ᾐ: டᾫன்  ᾙஸ்ᾢம்  
ஜும்ஆ பள்ளி; விஸ்தீரணம்:  0.0007 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 281, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி ;  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 1  ம ற் ᾠ ம்  2 2 ;  கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இலக்கம் 23; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 26 மற்ᾠம் 
25 ;ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  25 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 277, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ᾙதல் உாித்ᾐ: ேக.ஜீ.சந்நிரலதா; 
விஸ்தீரணம்: 0.0010 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 279, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி ;  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 4  ம ற் ᾠ ம்  2 3 ;  கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இலக்கம் 26; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 27,28 மற்ᾠம் வாி 
மதிப்ᾗ இலக்கம் 275, திᾞேகாணமைல ᾪதி ; ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  26 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 277, 
திᾞேகாணமைல ேக.ஜீ.சந்நிரலதா சட்ட விேராதமாக 
பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0006  ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 24 மற்ᾠம் 23; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 27 மற்ᾠம் 
28; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 25. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  27 - வாி மதிப்ᾗ இலக்கம். 275, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, எம்.எஸ். மலர்விழி சட்ட   
விேராதமாக பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0005   
ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 25 மற்ᾠம் 26; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 30 மற்ᾠம் 
29; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 28. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  28 - வாி மதிப்ᾗ இலக்கம். 275, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ᾙதல் உாித்ᾐ: எம்.எஸ். மலர்விழி; 
விஸ்தீரணம்: 0.0007  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 277,திᾞேகாணமைல 
ᾪதி; ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 25 மற்ᾠம் 26; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 27; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 30,29 மற்ᾠம் வாி 
மதிப்ᾗ இலக்கம் 273;திᾞேகாணமைல ᾪதி; ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  29 - வாி மதிப்ᾗ இலக்கம். 273, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ᾙதல் உாித்ᾐ: எம்.எஸ். மலர்விழி; 
விஸ்தீரணம்: 0.0007  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 275,திᾞேகாணமைல 
ᾪதி; ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 28 மற்ᾠம் 27; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 30; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 31,32 மற்ᾠம் வாி 
மதிப்ᾗ இலக்கம் 271; திᾞேகாணமைல ᾪதி; ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 30 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 273, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, எம்.எஸ். மலர்விழி சட்ட 
விேராதமாக பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0007  
ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 28 மற்ᾠம் 27; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 31 மற்ᾠம் 
32 ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 29. 
 

<!-- page 4 -->

4A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.09.05 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.09.05 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 31 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 271, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, என்.ேக. கᾞணாரத்ன சட்ட விேராத 
மாக பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0008  ெஹக்டயார். 
வடக்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 29 மற்ᾠம் 30; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 34 மற்ᾠம் 
33 ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 32. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 32 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 271, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ᾙதல் உாித்ᾐ: என்.ேக. கᾞணாரத்ன; 
விஸ்தீரணம்: 0.0006  ெஹக்டயார். 
. 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 273, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி ;  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  2 9  ம ற் ᾠ ம்  3 0 ;  கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இலக்கம் 31; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 34,33 மற்ᾠம் வாி 
மதிப்ᾗ இலக்கம் 269, திᾞேகாணமைல ᾪதி ; ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 33 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 269, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ᾙதல் உாித்ᾐ : எச்.டப்ளிᾜ. 
நந்தேசன;  விஸ்தீரணம்: 0.0004  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 271, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி ;  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 2  ம ற் ᾠ ம்  3 1 ;  கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இலக்கம் 34; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 35,36 மற்ᾠம் வாி 
மதிப்ᾗ இலக்கம் 267, திᾞேகாணமைல ᾪதி ; ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 34 - வ ா ி   ம த ி ப் ᾗ   இ ல க் க ம் .  
269, திᾞேகாணமைல ᾪதி, எச்.டப்ளிᾜ. நந்தேசன  
சட்ட விேராதமாக பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 
0.0009  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 32 மற்ᾠம் 31; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 35 மற்ᾠம் 
36 ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 33. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  35 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 267, 
த ி ᾞ ே க ா ண ம ை ல  ᾪ த ி ,   பீ .  ர ா ம ᾢ ங் க ம்   ச ட் ட  வ ி ே ர ா த ம ா க  
பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0010  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 33 மற்ᾠம் 34; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 38 மற்ᾠம் 
37 ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 36. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  36 - வாி  மதிப்ᾗ  இலக்கம். 267, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி,  ᾙதல் உாித்ᾐ : பீ. ராமᾢங்கம் ; 
விஸ்தீரணம்: 0.0003  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 269, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி ;  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 3  ம ற் ᾠ ம்  3 4 ;  கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இலக்கம் 35; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 38,37 மற்ᾠம் வாி 
மதிப்ᾗ இலக்கம் 263, திᾞேகாணமைல ᾪதி ; ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  37 - வாி  மதிப்ᾗ  இலக்கம். 263, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ᾙதல் உாித்ᾐ : டப்ளிᾜ. 
எம்.எச்.ெபேரரா; விஸ்தீரணம்: 0.0003  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 267, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி ;  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 6  ம ற் ᾠ ம்  3 5 ;  கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இலக்கம் 38; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 39,40 மற்ᾠம் வாி 
மதிப்ᾗ இலக்கம் 261, திᾞேகாணமைல ᾪதி ; ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  38 - வாி  மதிப்ᾗ  இலக்கம். 263, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, டப்ளிᾜ. எம்.எச். ெபேரரா சட்ட 
விேராதமாக பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0011  
ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 36 மற்ᾠம் 35; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 39 மற்ᾠம் 
40 ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 37. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  39 - வாி  மதிப்ᾗ  இலக்கம். 261, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ᾪ.எல். உதயகுமார சட்ட 
விேராதமாக பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0011  
ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 37 மற்ᾠம் 38; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 42 மற்ᾠம் 
41 ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 40. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  40 - வாி  மதிப்ᾗ  இலக்கம். 261, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ᾙதல் உாித்ᾐ : ᾪ.எல். உதயகுமார; 
விஸ்தீரணம்: 0.0003  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 263, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி ;  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 7  ம ற் ᾠ ம்  3 8 ;  கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இலக்கம் 39; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 42,41 மற்ᾠம் வாி 
மதிப்ᾗ இலக்கம் 259, திᾞேகாணமைல ᾪதி ; ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 41 - வாி  மதிப்ᾗ  இலக்கம். 259, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ᾙதல் உாித்ᾐ : எஸ். ᾙᾞகானந்தன்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0006  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 261, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி ;  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  4 0  ம ற் ᾠ ம்  3 9 ;  கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இலக்கம் 42; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 43,44 மற்ᾠம் வாி 
மதிப்ᾗ இலக்கம் 257ஏ, திᾞேகாணமைல ᾪதி ; ேமற்கு: 
இந்த இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  42 - வாி  மதிப்ᾗ  இலக்கம். 259, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, எஸ். ᾙᾞகானந்தன் சட்ட 
விேராதமாக பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0004  
ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 40 மற்ᾠம் 39; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 43 மற்ᾠம் 
44 ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 41. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  43 - வாி  மதிப்ᾗ  இலக்கம். 257ஏ, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, எம்.எப்.எம். ᾫனாபர் சட்ட 
விேராதமாக பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0004  
ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 41 மற்ᾠம் 42; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 46 மற்ᾠம் 
45 ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 44. 
 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.09.05 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.09.05 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  44 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 257ஏ, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ᾙதல் உாித்ᾐ : எம்.எப்.எம். 
ᾫனாபர் ; விஸ்தீரணம்: 0.0005 ெஹக்டயார். 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 259, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி ;  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  4 1  ம ற் ᾠ ம்  4 2 ;  கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இலக்கம் 43; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 46,45 மற்ᾠம் வாி 
மதிப்ᾗ இலக்கம் 257, திᾞேகாணமைல ᾪதி ; ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 45 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 257, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ᾙதல் உாித்ᾐ : எஸ்.எம். ஜபீர்தீன்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0004  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 257ஏ, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி ;  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  4 4  ம ற் ᾠ ம்  4 3 ;  கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இலக்கம் 46; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 47,48 மற்ᾠம் ᾪதி 
(நகர சைப) ;ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 46 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 257, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, எஸ்.எம். ஜபீர்தீன் சட்ட விேராதமாக 
பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0005 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 44 மற்ᾠம் 43; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 47 மற்ᾠம் 
48 ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 45. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 47 - ᾪ த ி   ( ந க ர ச ை ப )  - ,  ம ா த் த ை ள  
மாநகர சைப பயᾔᾠகின்ற இடம் ; விஸ்தீரணம்: 0.0009 
ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:    ;   கிழக்கு:    ;   ெதற்கு:    ;   ேமற்கு:   ; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 48 - பாவிக்கப்படவில்ைல, 
விஸ்தீரணம்:  0.0000  ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 49 - வாி  மதிப்ᾗ  இலக்கம். 255, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, விஸ்தீரணம்:  0.0008  ெஹக்டயார். 
 
 
வடக்கு:  ᾪதி (நகர சைப) ; ᾐண்ᾌ இலக்கம் 48 மற்ᾠம் 
47; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 50; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 
5 2  ம ற் ᾠ ம்  வ ா ி  ம த ி ப் ᾗ  இ ல க் க ம்  2 5 3  ;ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 50 - வாி  மதிப்ᾗ  இலக்கம். 255, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி;  விஸ்தீரணம்:  0.0015 ெஹக்டயார்;  
  
வடக்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 48 மற்ᾠம் 47; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 52;  
ேமற்கு ; ᾐண்ᾌ இலக்கம் 49. 
 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம் :    5 1  - பாவிக்கப்படவில்ைல, 
விஸ்தீரணம் :  0.0000  ெஹக்டயார். 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 52 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 253, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, எஸ்.சந்திரேசகரம்  சட்ட விேராதமாக 
பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0011 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 255, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  4 9  ம ற் ᾠ ம்  5 0 ;  கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 52; மற்ᾠம் 
ஆ.வ.5580 இல் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 14686 ; ேமற்கு :  
ஆ.வ.5580 இல் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 14686; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 53 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 251, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ஈ.ஜீ.ேஜ .குணேசகர  சட்ட 
விேராதமாக பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0013 
ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ஆ.வ.5580 இல் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 14686 
மற்ᾠம் இந்த வைரபடத்தில்  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 52; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: இந்த வைரபடத்தில்  ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 56; மற்ᾠம் ஆ.வ.5580 இல் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 
14687 ; 
ேமற்கு : ஆ.வ.5580 இல் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 14686;  
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 54 - பாவிக்கப்படவில்ைல, 
விஸ்தீரணம்:  0.0000 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  55 - பாவிக்கப்படவில்ைல, 
விஸ்தீரணம்: 0.0000  ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 56 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 249, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, எஸ். சந்திரேசகரம்  சட்ட விேராத 
மாக பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0015 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ஆ.வ.5580 இல் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 14687 
மற்ᾠம் இந்த வைரபடத்தில்  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 53; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: இந்த வைரபடத்தில்  ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 57; மற்ᾠம் ஆ.வ.5580 இல் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 
14687 ; 
ேமற்கு : ஆ.வ.5580 இல் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 14687; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 57 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 245, 
த ி ᾞ ே க ா ண ம ை ல  ᾪ த ி ,  எ ம் . எ ஸ் . ᾪ .  ப ி ர ன ா ந் ᾐ   ச ட் ட  
விேராதமாக பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்:  0.0019 
ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ஆ.வ.5580 இல் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 14687 
மற்ᾠம் இந்த வைரபடத்தில்  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 56; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 60மற்ᾠம் 
59; ேமற்கு: இந்த வைரபடத்தில்  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 58; வாி 
மதிப்ᾗ இலக்கம் 245, திᾞேகாணமைல ᾪதி; மற்ᾠம் 
ஆ.வ.5580 இல் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 14688;  
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  58 - ெபயர் பாவிக்கப்படவில்ைல, 
விஸ்தீரணம்:  0.0000  ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 59 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 237, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ᾙதல் உாித்ᾐ : எஸ்.சந்திரேசகரம் ; 
விஸ்தீரணம்:  0.0024  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 245, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி; ᾐண்ᾌ இலக்கம் 57 ; கிழக்கு: ᾐ ண் ᾌ   இ ல க் க ம்  6 0 ;  
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 61,62 மற்ᾠம் வாி மதிப்ᾗ 
இ ல க் க ம்  2 3 3  ,  த ி ᾞ ே க ா ண ம ை ல  ᾪ த ி ;  ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 60 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 237, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, எஸ். சந்திரேசகரம்  சட்ட  விேராத 
மாக பயᾔᾠகிறார் ; விஸ்தீரணம்: 0.0015 ெஹக்டயார்.     
 

<!-- page 6 -->

6A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.09.05 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.09.05 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 57; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 
120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 61 மற்ᾠம் 62 ; ேமற்கு:  
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 59;  
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 61 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 233, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, எஸ்.  த. சில்வா   சட்ட  விேராதமாக 
பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0029 ெஹக்டயார்.    
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 59 மற்ᾠம் 60 ; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 63; ேமற்கு:  
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 62; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 62 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 233, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ᾙதல் உாித்ᾐ  எஸ்.  த. சில்வா; 
விஸ்தீரணம்: 0.0056 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 237, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  5 9  ம ற் ᾠ ம்  6 0 ;  கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இலக்கம் 61; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 63 மற்ᾠம் வாி 
மதிப்ᾗ இலக்கம் 229 ; திᾞேகாணமைல ᾪதி; ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 63 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 229, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ᾙதல் உாித்ᾐ : எம்.ைவ.எம். ஹாீஸ்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0011 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 233, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  6 2  ம ற் ᾠ ம்  6 1 ;  கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  6 5  ம ற் ᾠ ம்  வ ா ி  
மதிப்ᾗ இலக்கம் 227 ; திᾞேகாணமைல ᾪதி; ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 64 — பாவிக்கப்படவில்ைல, 
விஸ்தீரணம்: 0.0000  ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 65 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 227, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி;  ᾙதல் உாித்ᾐ: எம்.எச்.எம். இர்ஷான் 
மற்ᾠம் ஆர். ஐ. எப். ேக. ஏ. இம்ரான்; விஸ்தீரணம்: 0.0011 
ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 229, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 63 ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 
120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 68,67 மற்ᾠம் வாி மதிப்ᾗ 
இலக்கம் 227ஏ, திᾞேகாணமைல ᾪதி; ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்:  66 — பாவிக்கப்படவில்ைல, 
விஸ்தீரணம்: 0.0000  ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 67 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 227ஏ, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; ᾙதல் உாித்ᾐ: ஆர்.இஸட். ᾙனாᾫபர் 
ம ற் ᾠ ம்   ஏ . ஏ . எ ம் .  ᾙ ன ா ᾫ ப ர் ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 1 0  ெ ஹ க் ட  
யார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 227, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 65 ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 
68; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 69,70 மற்ᾠம் வாி மதிப்ᾗ 
இலக்கம் 225, திᾞேகாணமைல ᾪதி; ேமற்கு: இந்த 
இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 68 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 227ஏ, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; ஆர். இஸட். ᾙனாᾫபர் மற்ᾠம்  
ஏ . ஏ . எ ம் .  ᾙ ன ா ᾫ ப ர்   ச ட் ட   வ ி ே ர ா த ம ா க  ப ய ᾔ ᾠ க ி ற ா ர் ;  
விஸ்தீரணம்: 0.0003 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 65 ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 
120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 69 மற்ᾠம் 70; ேமற்கு:  
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 67; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 69 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 225, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; ேஜ.ஏ.வாஹித்  சட்ட  விேராதமாக 
பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0001 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 67 மற்ᾠம் 68 ; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 72 மற்ᾠம் 
71 ; ேமற்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 70; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 70 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 225, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; ᾙதல் உாித்ᾐ: ேஜ.ஏ.வாஹித்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0009 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 227ஏ, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 67மற்ᾠம் 68; கிழக்கு: 
ᾐ ண் ᾌ   இ ல க் க ம்  6 9 ;  ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 72, 71 
மற்ᾠம் வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 223 ; திᾞேகாணமைல 
ᾪதி;
ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 71 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 223, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; ᾙதல் உாித்ᾐ: ேஜ.ஏ.வாஹித்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0010 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 225, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 70 மற்ᾠம் 69; கிழக்கு: 
ᾐ ண் ᾌ   இ ல க் க ம்  7 2 ;  ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 73, 74 
மற்ᾠம் வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 219 ; திᾞேகாணமைல 
ᾪதி;
ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 72 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 223, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; ேஜ.ஏ.வாஹித் சட்ட  விேராதமாக 
பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0001 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 70 மற்ᾠம் 69; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 73 மற்ᾠம் 
74; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 71. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 73 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 219, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி, ேஜ.விஸ்வநாதன்  சட்ட  விேராத 
மாக பயᾔᾞகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 71 மற்ᾠம் 72; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 76 மற்ᾠம் 
75; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 74. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 74 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 219, 
த ி ᾞ ே க ா ண ம ை ல  ᾪ த ி ;   ᾙ த ல்  உ ா ி த் ᾐ  :  ே ஜ . வ ி ஸ் வ ந ா த ன் ;  
விஸ்தீரணம்: 0.0011 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 223, திᾞேகாணமைல 

<!-- page 7 -->

7A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.09.05 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.09.05 
ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  7 1  ம ற் ᾠ ம்  7 2  ;  கிழக்கு: 
ᾐ ண் ᾌ   இ ல க் க ம்  7 3 ;  ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 76,75 
மற்ᾠம் வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 217, திᾞேகாணமைல ᾪதி; 
ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப் பகுதி; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 75 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 217, 
த ி ᾞ ே க ா ண ம ை ல  ᾪ த ி ;   ᾙ த ல்  உ ா ி த் ᾐ  :  ே ஜ . வ ி ஸ் வ ந ா த ன் ;  
விஸ்தீரணம்: 0.0011 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 219, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  7 4  ம ற் ᾠ ம்  7 3  ;  கிழக்கு: 
ᾐ ண் ᾌ   இ ல க் க ம்  7 6 ;  ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 77,78 
மற்ᾠம் வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 215, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி;
ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப் பகுதி.  
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 76 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 217, 
தி ᾞ ேகா ண ம ைல  ᾪ தி ;    ேஜ .  வி ஸ் வ நா த ன்   சட்ட  விேராத  
மாக பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0004 ெஹக்டயார். 
  
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 74 மற்ᾠம் 73 ; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 77 மற்ᾠம் 
78 ; ேமற்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 75; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 77 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 215, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி;   என். எம். ாியால்தீன்  சட்ட  விேராத 
மாக பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0004 ெஹக்டயார். 
  
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 75 மற்ᾠம் 76 ; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 80 மற்ᾠம் 
79 ; ேமற்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 78; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 78 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 215, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி;   ᾙதல் உாித்ᾐ : என். எம். ாியால்தீன்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0009 ெஹக்டயார். 
  
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 217, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  7 5  ம ற் ᾠ ம்  7 6  ;  கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 77; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 80 மற்ᾠம் 79;  
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 78; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 79 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 213, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; ᾙதல் உாித்ᾐ : எஸ்.ஏ.உம்மா; 
விஸ்தீரணம்: 0.0008 ெஹக்டயார். 
  
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 215, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  7 8  ம ற் ᾠ ம்  7 7  ;  கிழக்கு: 
ᾐ ண் ᾌ   இ ல க் க ம்  8 0 ;  ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 81,82 
மறᾠம் வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 211ஏ,திᾞேகாணமைல ᾪதி ; 
ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப் பகுதி; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 80 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 213, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி;   எஸ்.ஏ.உம்மா  சட்ட  விேராதமாக 
பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 78 மற்ᾠம் 77 ; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 81 மற்ᾠம் 
82 ; ேமற்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 79; 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 81 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 213ஏ, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி;   ஏ.எம். பாாிக்   சட்ட  விேராதமாக 
பயᾔᾞகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0001 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 79 மற்ᾠம் 80 ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 84 மற்ᾠம் 83 ; 
ேமற்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 82; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 82 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 213ஏ, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி;   ᾙதல் உாித்ᾐ : ஏ.எம்.பாாிக்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0004 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 213ஏ, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  7 9  ம ற் ᾠ ம்  8 0  ;  கிழக்கு: 
ᾐ ண் ᾌ   இ ல க் க ம்  8 1 ;  ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 84,83 
மற்ᾠம் வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 211, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி;
ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப் பகுதி. 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 83 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 211, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; ᾙதல் உாித்ᾐ: எம். எம். எம். நஜீம்தீன்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0011 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 213ஏ, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  8 2  ம ற் ᾠ ம்  8 1  ;  கிழக்கு: 
ᾐ ண் ᾌ   இ ல க் க ம்  8 4 ;  ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 85,86 
மற்ᾠம் வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 209/1, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி;
ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப் பகுதி; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 84 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 211, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; எம். எம். எம். நஜீம்தீன்  சட்ட  
விேராதமாக பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்ட 
யார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 82 மற்ᾠம் 81 ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 85 மற்ᾠம் 86 ; 
ேமற்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 83; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 85 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 209/1, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; எஸ். ஆᾭம் சட்ட  விேராதமாக 
பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0001 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 83 மற்ᾠம் 84 ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 88 மற்ᾠம் 87 ; 
ேமற்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 86; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 86 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 209/1, 
த ி ᾞ ே க ா ண ம ை ல  ᾪ த ி ;  ᾙ த ல்  உ ா ி த் ᾐ  :   எ ஸ் .  ஆ ᾭ ம்  ;  
விஸ்தீரணம்: 0.0001  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 211, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  8 3  ம ற் ᾠ ம்  8 4  ;  கிழக்கு: 
ᾐ ண் ᾌ   இ ல க் க ம்  8 5 ;  ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 88,87 
மற்ᾠம் வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 209, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி;
ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப் பகுதி; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 87 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 209, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; ᾙதல் உாித்ᾐ: ஓ. எஸ். ᾙஹம்மத்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0010  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 209/1, திᾞேகாணமைல 

<!-- page 8 -->

8A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.09.05 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.09.05 
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 86 மற்ᾠம் 85 ; கிழக்கு: 
ᾐ ண் ᾌ   இ ல க் க ம்  8 8 ;  ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 89,90 
மற்ᾠம் வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 207, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி;
ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப் பகுதி; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 88 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 209, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி;  ஓ.எஸ்.ᾙஹம்மத்  சட்ட  விேராதமாக 
பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0001  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 86 மற்ᾠம் 85 ; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 89 மற்ᾠம் 
90 ; ேமற்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 87; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 89 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 207, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; ஏ.ஜீ. ᾚஸா  சட்ட  விேராதமாக 
பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0001  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 87 மற்ᾠம் 88 ; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 92 மற்ᾠம் 
91 ; ேமற்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 90; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 90 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 207, 
த ி ᾞ ே க ா ண ம ை ல  ᾪ த ி ;   ᾙ த ல்  உ ா ி த் ᾐ  :   ஏ . ஜ ீ .  ᾚ ஸ ா ;  
விஸ்தீரணம்: 0.0014  ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 209, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 87 மற்ᾠம் 88 ; கிழக்கு: 
ᾐ ண் ᾌ   இ ல க் க ம்  8 9 ;  ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 92,91 
மற்ᾠம் வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 205, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி;
ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப் பகுதி; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 91 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 205, 
த ி ᾞ ே க ா ண ம ை ல  ᾪ த ி ;   ᾙ த ல்  உ ா ி த் ᾐ :   ஏ . எ ம் . எ ம் . ஹ ஸ ன்  
மற்ᾠம் எம்.எச்.எம். ைபஸீல்; விஸ்தீரணம்: 0.0014  ெஹக்ட 
யார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 207, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 90 மற்ᾠம் 89 ; கிழக்கு: 
ᾐ ண் ᾌ   இ ல க் க ம்  9 2 ;  ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 93,94 
மற்ᾠம் வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 203, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி;
ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப் பகுதி; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 92 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 205, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; ஏ.எம்.எம்.ஹஸன் மற்ᾠம் எம்.எச்.எம். 
ைபஸீல்  சட்ட  விேராதமாக பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 
0.0003  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 90 மற்ᾠம் 89 ; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 93 மற்ᾠம் 
94 ; ேமற்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 91; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 93 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 203, 
த ி ᾞ ே க ா ண ம ை ல  ᾪ த ி ;  ஏ .  ஆ ர் .  எ ம் .  இ க் ப ா ல்   ச ட் ட   
விேராதமாக பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0004  
ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 91 மற்ᾠம் 92 ; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 96 மற்ᾠம் 
95 ; ேமற்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 94; 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 94 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 203, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; ᾙதல் உாித்ᾐ: ஏ. ஆர். எம். இக்பால்;  
விஸ்தீரணம்: 0.0016 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 205, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  9 1  ம ற் ᾠ ம்  9 2  ;  கிழக்கு: 
ᾐ ண் ᾌ   இ ல க் க ம்  9 3 ;  ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 96,95 
மற்ᾠம் வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 197, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி;
ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப் பகுதி; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 95 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 197, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; ᾙதல் உாித்ᾐ:  ஆர். கிᾞஷ்ணசாமி; 
விஸ்தீரணம்: 0.0016 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 203, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  9 4  ம ற் ᾠ ம்  9 3  ;  கிழக்கு: 
ᾐ ண் ᾌ   இ ல க் க ம்  9 6 ;  ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 97,98 
மற்ᾠம் சீெமந்ᾐக் காண்; ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப் 
பகுதி; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 96 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 197, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி;   ஆர். கிᾞஷ்ணசாமி  சட்ட  விேராத 
மாக பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0005 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 94 மற்ᾠம் 93 ; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 97 மற்ᾠம் 
98 ; ேமற்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 95; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 97 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 197, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; மாத்தைள மாநகர சைப  பயᾔᾠ 
கின்ற இடம்; விஸ்தீரணம்: 0.0001 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 95 மற்ᾠம் 96 ; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 100 
மற்ᾠம் 99 ; ேமற்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 98; 
 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம் :  9 8  —  வ ா ி  ம த ி ப் ᾗ   இ ல க் க ம்  ,  
திᾞேகாணமைல ᾪதி; மாத்தைள மாநகர சைப  பயᾔᾠ 
கின்ற இடம்; விஸ்தீரணம்: 0.0003 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 197, திᾞேகாணமைல 
ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  9 5  ம ற் ᾠ ம்  9 6  ;  கிழக்கு: 
ᾐ ண் ᾌ   இ ல க் க ம்  9 7 ;  ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 100,99 
மற்ᾠம் வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 195, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி;
ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப் பகுதி; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 99 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 195, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; ᾙதல் உாித்ᾐ: எல்.சீ. ெமன்ஸ்ட் 
ெரன்ஸ்; விஸ்தீரணம்: 0.0013 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  சீெமந்ᾐக் காண்,  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 98 மற்ᾠம் 97 ; 
கிழக்கு: ᾐ ண் ᾌ   இ ல க் க ம்  1 0 0 ;  ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 
101 மற்ᾠம் 102 மற்ᾠம் வாி  மதிப்ᾗ இலக்கம் 191/2, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி;ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப் பகுதி; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 100 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 195, 
த ி ᾞ ே க ா ண ம ை ல  ᾪ த ி ;  எ ல் . ச ீ .  ெ ம ன் ஸ் ட் ெ ர ன் ஸ்  ச ட் ட   
விேராதமாக பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0005  
ெஹக்டயார். 
 
 

<!-- page 9 -->

9A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.09.05 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.09.05 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 98 மற்ᾠம் 97 ; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 101 மற்ᾠம் 
102 ; ேமற்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 99; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 101 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 191/ 2, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; ᾙதல் உாித்ᾐ: எல்.சீ. ெமன்ஸ்ட்ெரன்ஸ் 
ச ட் ட   வ ி ே ர ா த ம ா க  ப ய ᾔ ᾠ க ி ற ா ர் ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 0 2   
ெஹக்ட யார். 
 
 
வடக்கு: ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  9 9  ம ற் ᾠ ம்  1 0 0  ;  கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 104 மற்ᾠம் 
103 ; ேமற்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 102; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 102 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 191/ 2, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; ᾙதல் உாித்ᾐ: எல்.சீ. ெமன்ஸ்ட் 
ெரன்ஸ்; விஸ்தீரணம்: 0.0006  ெஹக்டயார். 
 
 
வடக்கு: - ; கிழக்கு:  - ;    ெதற்கு: - ;    ேமற்கு: - ; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 103 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 191, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; ᾙதல் உாித்ᾐ: எல்.சீ. ெமன்ஸ்ட் 
ெரன்ஸ் ; விஸ்தீரணம்: 0.0012  ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 191/2, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 102 மற்ᾠம் 101 ; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 104; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 105,106 
மற்ᾠம் வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 189, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி;
ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப் பகுதி; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 104 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 191, 
த ி ᾞ ே க ா ண ம ை ல  ᾪ த ி ;  எ ல் . ச ீ .  ெ ம ன் ஸ் ட் ெ ர ன் ஸ்   ச ட் ட   
விேராதமாக பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0004  ெஹக்ட 
யார் 
 
வடக்கு: ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 0 2  ம ற் ᾠ ம்  1 0 1  ;  கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 105 மற்ᾠம் 
106 ; ேமற்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 103; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 105 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 189, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி;     எச். ஹலீம்தீன்  சட்ட  விேராதமாக 
பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0004  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 0 3  ம ற் ᾠ ம்  1 0 4  ;  கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 108 மற்ᾠம் 
107 ; ேமற்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 106; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 106 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 189, 
த ி ᾞ ே க ா ண ம ை ல  ᾪ த ி ;   ᾙ த ல்  உ ா ி த் ᾐ  :  எ ச் .  ஹ லீ ம் த ீ ன் ;  
விஸ்தீரணம்: 0.0011 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 191, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 103 மற்ᾠம் 104 ; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 105; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 108,107 
மற்ᾠம் வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 187, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி;
ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப் பகுதி; 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 107 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 187, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி;  ᾙதல் உாித்ᾐ: எஸ். எச். எம். 
ெநளஷாட்; விஸ்தீரணம்: 0.0010 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 189, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 106 மற்ᾠம் 105 ; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 108; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 109,110 
மற்ᾠம் வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 185, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி;
ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப் பகுதி; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 108 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 187, 
த ி ᾞ ே க ா ண ம ை ல  ᾪ த ி ;    எ ஸ் . எ ச் .  எ ம்  .  ெ ந ள ஷ ா ட்   ச ட் ட   
விேராதமாக பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0003  ெஹக்ட யார் 
 
வடக்கு: ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 0 6  ம ற் ᾠ ம்  1 0 5  ;  கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 109 
மற்ᾠம் 110 ; ேமற்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 107; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 109 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 185, 
த ி ᾞ ே க ா ண ம ை ல  ᾪ த ி ;    எ ஸ் . எ ச் .  எ ம் .  ப ா ᾟ க்    ச ட் ட   
விேராதமாக பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0003  ெஹக்ட 
யார். 
 
வடக்கு: ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 0 7  ம ற் ᾠ ம்  1 0 8  ;  கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 112 
மற்ᾠம் 111 ; ேமற்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 110; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 110 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 185, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; ᾙதல் உாித்ᾐ : எஸ்.எச். எம் .  பாᾟக்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0011  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 187, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 107 மற்ᾠம் 108 ; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 109; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 112,111 
மற்ᾠம் வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 181, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி;
ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப் பகுதி; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 111 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 181, 
த ி ᾞ ே க ா ண ம ை ல  ᾪ த ி ;  ᾙ த ல்  உ ா ி த் ᾐ :  ே க . ஜ ீ . ே க .  ே ஹ ம   
மல்ᾢகா; விஸ்தீரணம்: 0.0017  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 185, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 110 மற்ᾠம் 109 ; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 112; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 113,114 
மற்ᾠம் வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 177, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி;
ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப் பகுதி; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 112 — வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 181, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; ேக.ஜீ.ேக. ேஹம  மல்ᾢகா  சட்ட  
விேராதமாக பயᾔᾠகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0005  ெஹக்ட 
யார். 
 
வடக்கு: ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 1 0  ம ற் ᾠ ம்  1 0 9  ;  கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 113 
மற்ᾠம் 114 ; ேமற்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 111; 

<!-- page 10 -->

10A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.09.05 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.09.05 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 113 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 177, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; ஆர்.ஏ.ேஜ. ரணசிங்க  சட்ட  விேராதமாக 
பயᾔᾞகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0005  ெஹக்ட யார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 111 மற்ᾠம் 112 ; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 116 
மற்ᾠம் 115 ; ேமற்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 114; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 114 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 177, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; ᾙதல் உாித்ᾐ: ஆர்.ஏ.ேஜ.  ரணசிங்க; 
விஸ்தீரணம்: 0.0013  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 181, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 111 மற்ᾠம் 112 ; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 113; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 116 ,115 
மற்ᾠம் வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 175, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி;
ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப் பகுதி; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 115 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம்175, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி;     ᾙத ல் உாித்ᾐ  :  ேக . எ ச் . ᾝ . எஸ் .    
ஜயᾪர; விஸ்தீரணம்: 0.0008  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு:  வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 177, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 114 மற்ᾠம் 113 ; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 116; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 117,118 
மற்ᾠம் வாி மதிப்ᾗ இலக்கம் 173, திᾞேகாணமைல 
ᾪதி;
ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப் பகுதி; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 116 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 175, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; ᾙதல் உாித்ᾐ : ேக. எச் . ᾝ. எஸ்.    
ஜ ய ᾪ ர  ச ட் ட   வ ி ே ர ா த ம ா க  ப ய ᾔ ᾠ க ி ற ா ர் ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0005  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 114 மற்ᾠம் 113 ; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 117 
மற்ᾠம் 118 ; ேமற்கு:  ᾐண்ᾌ இலக்கம் 115; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 117 - வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம் 173, 
த ி ᾞ ே க ா ண ம ை ல  ᾪ த ி ;   ᾊ . எ ஸ் .  ஜ ீ .  ச ி ல் வ ா   ச ட் ட   வ ி ே ர ா த 
மாக பயᾔᾞகிறார்; விஸ்தீரணம்: 0.0006  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 115 மற்ᾠம் 116 ; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ  இலக்கம் 120; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 119 
ம ற் ᾠ ம்   ே ர ா ஸ ா  ᾪ த ி ;  ேமற்கு:  இந்த இடத்தின் மீதிப் 
பகுதி; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 118— வாி மதிப்ᾗ  இலக்கம். 173, 
திᾞேகாணமைல ᾪதி; ᾙதல் உாித்ᾐ : ᾊ.எஸ். ஜீ. சில்வா; 
விஸ்தீரணம்: 0.0006  ெஹக்டயார். 
 வடக்கு: ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 7 5 ,  த ி ᾞ ே க ா ண ம ை ல  ᾪ த ி  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 115 மற்ᾠம் 116 ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 117, ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 119 மற்ᾠம் 
ேராஸா ᾪதி ; ேமற்கு: இந்த இடத்தின் மீதிப் பகுதி; 
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 119 - ேராஸா ᾪதி,  ᾪதி;    மாத்தைள 
மாநகர சைப பயᾔᾠகின்ற இடம்; விஸ்தீரணம்: 0.0027  
ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: - ;  கிழக்கு: - ;  ெதற்கு:  - ;  ேமற்கு: - ;  
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 120 - பள்ளி ᾪதி ;    ᾙ.பி ். 5580 இல் 
இலக்கம்  இடப்படாத ᾪதியின் பகுதிெயான்ᾠ; 
விஸ்தீரணம்: 0.3162  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: - ;  கிழக்கு: - ;  ெதற்கு:  - ;  ேமற்கு: - ;  
 
ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 121 - திᾞேகாணமைல ᾪதி;    ᾙ.பி ். 
5580 இல் இலக்கம்  இடப்படாத ᾪதியின் பகுதிெயான்ᾠ; 
விஸ்தீரணம்: 0.0021  ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: - ;  கிழக்கு: - ;  ெதற்கு:  - ;  ேமற்கு: - ;  
 
ேமற் குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரமளிக்கப் 
பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ம் வᾞடம் நெவம்பர் 
மாதம் 21,22,24, 25 ந் திகதி ᾙ.ப. 9.30 மணிக்கு மாத்தைள 
பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்தப்படல் 
ேவண்ᾌம் . 
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம், குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங் 
கைளᾜம், நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக 
கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2016 ஆம் ஆண்ᾌ 
ந ெ வ ம் ப ர்  ம ா த ம்  0 1  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  எ ᾨ த் த ி ல்  இ ᾞ  
பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
   ே க . பீ . ே க .  எ ல்  பீ . ம ᾐ வ ந் த ி ,  
   ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
   ம ா த் த ை ள .  
   
பிரேதச ெசயலகம், 
மாத்தைள, 
2016, ெசத்ெதம்பர் 01.  
 
9 - 770 