

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
பாராᾦமன்றம்பாராᾦமன்றம்
குற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ குற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
1979 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க, குற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் 1979 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க, குற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் 
சட்டக்ேகாைவச் சட்டத்ைதத் திᾞத்ᾐவதற்கானெதாᾞ சட்டᾚலம்சட்டக்ேகாைவச் சட்டத்ைதத் திᾞத்ᾐவதற்கானெதாᾞ சட்டᾚலம்
நீதி மற்ᾠம் ேதசிய ஒᾞைமப்பாᾌ அைமச்சா் அவா்களால் 
2025 ஏப்பிறல் மாதம் 08 ஆம் திகதியன்ᾠ சமா்ப்பிக்கப்பட்டᾐ
(2025 மாச்சு மாதம் 28 ஆம் திகதியன்ᾠ வா்த்தமானியில்
 ெவௗியிடப்பட்டᾐ)
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிக்கப்ெபற்றᾐ
ெகாᾨம்ᾗ 5, அரசாங்க ெவௗியீட்டᾤவலகத்தில் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளலாம்
விைல : ᾟபா 90.00 தபாற் ெசலᾫ: ᾟபா 150.00விைல : ᾟபா 90.00 தபாற் ெசலᾫ: ᾟபா 150.00
இச்சட்டᾚலத்ைத WWW.documents.gov.lk எᾔம் இைணயகத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்யᾙᾊᾜம்
பாராᾦமனத்தால் அச்சிடப் பணிக்கப்பட்டᾐ
[6 ஆம் சட்டᾚலம்]


<!-- page 2 -->

சட்டᾚலம் பற்றிய கூற்ᾠசட்டᾚலம் பற்றிய கூற்ᾠ
வாசகம் 2வாசகம் 2 : இவ்வாசகம் (இதனகத்ᾐப்பின்னர் “ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கம்” எனக் 
குறிப்பீᾌெசய்யப்பᾌம்) 1979 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க, குற்றவியல் 
நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவச் சட்டத்தில் 144அ மற்ᾠம் 144ஆ என்பவற்ைற 
உட்ᾗகுத்ᾐவதன்ᾚலம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்ைதத் திᾞத்ᾐகின்றᾐடன் திᾞத்தத்தின் 
சட்டப்பயனானᾐ பின்வᾞவனவற்ᾠக்கு ஏற்பாᾌகைளச் ெசய்வதாகும்:- 
(அ) அப்பிாிவில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட சூழ்நிைலகளின்கீழ் ஒᾞ சந்ேதகநபர் அல்லᾐ 
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் நீதிமன்றத்தில் ேநாில் சᾙகமளிக்கேவண்ᾊய அவசியத்ைத 
இல்லாதாக்குவதற்கு நீதிவாᾔக்குத் தத்ᾐவமளித்தல்; அத்ᾐடன்
(ஆ) ஒᾞ சந்ேதகநபர் அல்லᾐ குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் எச்சூழ்நிைலகளின்கீழ் ேநாில் 
சᾙகமளிக்கேவண்ᾊய அவசியம் ஒᾞ நீதிவானினால் இல்லாதாக்கப்பᾌதலாகாேதா 
அச்சூழ்நிைலகைளக் குறித்ᾐைரத்தல்.
 
வாசகம் 3வாசகம் 3 : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 241 ஆம் பிாிவிைனத் 
திᾞத்ᾐகின்றᾐடன் 4 ஆம் வாசகத்தினால் ெசய்யப்பட்ட திᾞத்தத்தின் விைளவாந் 
தன்ைமயினதாகும். 
வாசகம்    4வாசகம்    4 : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தில் 241அ மற்ᾠம் 241ஆ என்ᾔம்  ᾗதிய 
பிாிᾫகைள உட்ᾗகுத்ᾐவதன்ᾚலம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்ைதத் திᾞத்ᾐகின்றᾐடன் 
திᾞத்தத்தின் சட்டப்பயனானᾐ பின்வᾞவனவற்ᾠக்கு ஏற்பாᾌகைளச் ெசய்வதாகும்:- 
 (அ) அப்பிாிவில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட சூழ்நிைலகளின்கீழ் ஒᾞ குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் 
நீதிமன்றத்தில் ேநாில் சᾙகமளிக்கேவண்ᾊய அவசியத்ைத இல்லாதாக்குவதற்கு 
ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதிக்குத் தத்ᾐவமளித்தல்; அத்ᾐடன்
 (ஆ) ஒᾞ குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் எச்சூழ்நிைலகளின்கீழ் ெநாில் சᾙகமளிக்கேவண்ᾊய 
அவசியம் ஒᾞ ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதியினால் இல்லாதாக்கப்பᾌதலாகாேதா 
அச்சூழ்நிைலகைளக் குறித்ᾐைரத்தல்.
 
வாசகம் 5வாசகம் 5 : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தில் 273அ ᾙதல் 273ப 
வைரயிலான ᾗதிய பிாிᾫகைள உட்ᾗகுத்ᾐவதன்ᾚலம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்ைதத் 
திᾞத்ᾐகின்றᾐடன் திᾞத்தத்தின் சட்டப்பயனானᾐ பின்வᾞவனவற்ᾠக்கு ஏற்பாᾌகைளச் 
ெசய்வதாகும்:- 
 (அ) விசாரைணயின்ேபாᾐ அல்லᾐ விளக்கத்தின்ேபாᾐ சமகால கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பின்ᾚலம் சாட்சிெயாᾞவாின் ெதாைலᾫச் சான்ᾠைரையப் பதிவதற்கு 
நீதிவாᾔக்கு அல்லᾐ ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதிக்குத் தத்ᾐவமளித்தல் ; 
 (ஆ) நீதிமன்றத்தில் அறிக்ைககைளச் சமர்ப்பிப்பதற்காகᾫம் வᾞைக தᾞவதற்காகᾫம் 
அரசᾐைறயிᾤள்ள நிᾗணர்கᾦக்கு அைழப்ᾗக்கட்டைள அᾔப்பிைவக்கும்பᾊ 
இையபான நீதிமன்றத்தின் பதிவாளைரப் பணிப்பதற்குத் ேதாதான சந்தர்ப் 
பங்களில் நீதிவாᾔக்கு அல்லᾐ ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதிக்குத் தத்ᾐவமளித்தல்;
 (இ) ைகெயாப்பமிடப்பட்ட அறிக்ைககைள இலத்திரனியல்ாீதியில் கடத்ᾐவதற்கு 
அத்தைகய நிᾗணர்கைள இயலச்ெசய்தல்; அத்ᾐடன்

<!-- page 3 -->

 (ஈ) இலத்திரனியல்ாீதியில் நீதிமன்றத்தினாற் ெபறப்பட்ட நிᾗணாின் அறிக்ைகையச் 
சான்றில் ஏல்தகᾫைடயதாக்குதல்.
வாசகம் 6வாசகம் 6 : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்திற்கான இரண்டாம் அட்டவைணயில் 
ᾗதிய பᾊவங்கள் 24 மற்ᾠம் 25 என்பவற்ைற உட்ᾗகுத்ᾐவதன்ᾚலம் அவ்வட்டவைண 
ையத் திᾞத்ᾐவதாகும்.

<!-- page 4 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
1
5
15
20
25
10
ச.வ.- ஓ. 5/2018
1979 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 1979 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க, குற்றவியல் ஆம் இலக்க, குற்றவியல் 
நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவச் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவச் சட்டத்ைதத் திᾞத்ᾐ சட்டத்ைதத் திᾞத்ᾐ 
வதற்கானெதாᾞ சட்டம்வதற்கானெதாᾞ சட்டம்
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் பாராᾦமன்றத்தி 
னால் பின்வᾞமாᾠ சட்டமாக்கப்பᾌவதாகுக:-
 1.1. இச்சட்டம், 2025 ஆம் ஆண்ᾊன்     ஆம் இலக்க, 
குற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ (திᾞத்தச்) 
சட்டம் என எᾌத்ᾐக்காட்டப்படலாம்.
 
2.2. (இதனகத்ᾐப்பின்னர் “ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கம்” எனக் 
குறிப்பீᾌெசய்யப்பᾌம்) 1979 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க, 
குற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவச் சட்டத்தின் 
144 ஆம் பிாிைவ உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய பிாிᾫகள் 
இத்தால் உட்ᾗகுத்தப்பᾌவᾐடன் இைவ அச்சட்டவாக்கத்தின் 
144அ மற்ᾠம் 144ஆ என்ᾔம் பிாிᾫகளாகப் பயᾔᾠதᾤம் 
ேவண்ᾌம்:- 
 
144அ.144அ. (1) இப்பிாிவின் (4) ஆம் உட் 
பிாிவினᾐம் 144ஆ என்ᾔம் பிாிவினᾐம் 
ஏற்பாᾌகைளக் கவனத்ᾐட்ெகாண்ᾌ, 
நீதிவானானவர், எந்தச் சந்ேதகநபெராᾞவர் 
அல்லᾐ குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவெராᾞவர் 
ெதாடர்பில் அத்தைகய நீதிவானின்ᾙன்னர் 
குற்றவியல் வழக்குநடவᾊக்ைககள் ெதாடங் 
கப்பட்ᾌள்ளனேவா அந்தச் சந்ேதகநபர் 
அல்லᾐ குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர், பின்வᾞ 
வனவற்ᾠக்காக நீதிமன்றத்தில் ேநாில் சᾙக 
மளிக்கேவண்ᾊய அவசியத்ைத இல்லா 
தாக்கலாம்:- 
(அ) தᾌப்ᾗக்காவற் காலப்பகுதிைய நீᾊத்தல்;
(ஆ) பிைணக்கான விண்ணப்பெமான்ைறக் 
ேகட்டல்:
சுᾞக்கப்ெபயர் 
1979 ஆம் 
ஆண்ᾊன்  
15 ஆம் 
இலக்கச் 
சட்டத்தில் 
144அ மற்ᾠம் 
144ஆ 
என்ᾔம் ᾗதிய 
பிாிᾫகைள 
உட்ᾗகுத்ᾐதல்
“விேசட
சூழ்நிைலகளின்
கீழ் சந்ேதகநபர் 
அல்லᾐ குற்றஞ் 
சாட்டப்பட்டவர் 
ேநாில் 
சᾙகமளிக்க 
ேவண்ᾊய  
அவசியம்  
இல்லாதாக்கப்
படலாம்

<!-- page 5 -->

2 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
5
15
20
25
30
10
 (இ) ஏேதᾔம் ᾗலனாய்ᾫ, ஏேதᾔம் குற்றவியல் 
விளக்கம், ஏேதᾔம் விசாரைண அல்லᾐ 
ேவேறேதᾔம் வழக்குநடவᾊக்ைக 
நடாத்தப்பᾌவதற்கு உதᾫவதற்காக 
விண்ணப்பெமான்ைறக் ேகட்டல்; அல்லᾐ  
 (ஈ) ேவேறேதᾔம் ேநாக்கம்.
 (2) ᾚன்றாம் உட்பிாிவிற் குறித்ᾐைரக்கப் 
பட்டவாᾠ, இையபான ஆளினாற் ெசய் 
யப்பட்ட விண்ணப்பெமான்றின்ம ீᾐ,  
நீதிமன்றத்தில் சந்ேதகநபர் அல்லᾐ குற்றஞ் 
சாட்டப்பட்டவர் ேநாில் சᾙகமளிக்க 
ேவண்ᾊய அவசியம், (4) ஆம் உட்பிாிவிற் 
குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட ஏᾐக்களில் ஏேத 
ᾔம் ஒன்றின்மீᾐ அல்லᾐ ஒன்ᾠக்கு 
ேமற்பட்டவற்றின்மீᾐ அத்தைகய சந்ேதகநபர் 
அல்லᾐ குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் நீதிமன்றத் 
தில் ேநாில் சᾙகமளிக்கேவண்ᾊய அவசியத்ைத 
இல்லாதாக்கலாெமன நீதிவான் திᾞப்திப்பᾊன், 
அவ்வாᾠ இல்லாதாக்கப்படலாம்.
 (3) ஒᾞ சந்ேதகநபர் அல்லᾐ குற்றஞ்சாட் 
டப்பட்டவர் ெதாடர்பில் (2) ஆம் உட்பிாி 
வின்கீழான விண்ணப்பெமான்ᾠ பின்வᾞ 
ேவாாினால் ெசய்யப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்:-
 (அ) சட்டத்ᾐைறத் தைலைமயதிபதி;
 (ஆ) விடயத்ᾐக்ேகற்ப, சந்ேதகநபர் அல்லᾐ 
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் தாேன அல்லᾐ 
அவரᾐ சட்டத்தரணி;
(இ) இையபான ெபாᾢசு நிைலயத்ᾐக்குப் 
ெபாᾠப்பாகᾫள்ள அᾤவலர்;
 (ஈ) சந்ேதகநபர் அல்லᾐ குற்றஞ்சாட்டப் 
பட்டவர் எம்மறியற்சாைலயில் தᾌத்ᾐ 
ைவக்கப்பᾌகின்றாேரா அம்மறியற்சாைல 
யின் கண்காணிப்பாளர்; அல்லᾐ

<!-- page 6 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
3
5
15
20
25
30
10
(உ) சந்ேதகநபர் அல்லᾐ குற்றஞ் 
சாட்டப்பட்டவர் எந்தத் தᾌப்ᾗக்காவல் 
இடத்தில் தᾌத்ᾐ ைவக்கப்பᾌகின்றாேரா 
அந்தத் தᾌப்ᾗக்காவல் இடத்திற்குப் 
ெபாᾠப்பாகᾫள்ள அᾤவலர்.
 (4) நீதிவானானவர், பின்வᾞம் ஏᾐக் 
களின்மீᾐ, (1) ஆம் உட்பிாிவின்கீழ் 
சந்ேதகநபர் அல்லᾐ குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் 
ேநாில் சᾙகமளிக்கேவண்ᾊய அவசியத்ைத 
இல்லாதாக்கலாம்:-
(அ) சந்ேதகநபாின் அல்லᾐ குற்றஞ் 
சாட்டப்பட்டவாின் உயிᾞக்கான 
அச்சுᾠத்தெலான்ᾠ அல்லᾐ அவரᾐ 
உயிᾞக்குப் பாரᾑரமான தீங்குவிைளᾜம் 
அச்செமான்ᾠ உள்ளவிடத்ᾐ;
(ஆ) சந்ேதகநபாினால் அல்லᾐ குற்றஞ் 
சாட்டப்பட்டவாினால் ᾗாியப்பட்ᾌள்ள 
ெதனச்
 சார்த்தப்பட்ட தவᾠக்குப் 
ெபாᾐமக்களின் எதிர் விைளவானᾐ 
சமாதானக் குைலைவ ஏற்பᾌத்தக்கூᾊய 
சாத்தியம் ெகாண்டதாக உள்ளவிடத்ᾐ;
(இ) சந்ேதகநபர் அல்லᾐ குற்றஞ்  
சாட்டப்பட்டவர் தᾌப்ᾗக்காவᾢᾢ 
ᾞந்ᾐ தப்பிேயாᾌம் அல்லᾐ தᾌப்ᾗக் 
காவᾢᾢᾞந்ᾐ தன்னிச்ைசயற்ற 
ᾙைறயில் அகற்றப்பᾌம் சாத்தியக் 
கூெறான்ᾠ உள்ளவிடத்ᾐ;
(ஈ)  சந்ேதகநபர் அல்லᾐ குற்றஞ்சாட்டப் 
பட்டவர் நீதிமன்ற வழக்குநடவᾊக்ைக 
கᾦக்கு ᾙட்ᾌக்கட்ைடயிᾌகின்ற 
சாத்தியக்கூெறான்ᾠ உள்ளவிடத்ᾐ;

<!-- page 7 -->

4 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
 (உ) சந்ேதகநபர் அல்லᾐ குற்றஞ்சாட்டப் 
பட்டவர், உயிᾞக்கு ஆபத்தான ஒᾞ 
ெதாற்ᾠேநாய் அல்லᾐ ெதாᾌேநாய் 
பரᾫவதைனத் தᾌப்பதற்ெகன ஏேத 
ᾔம் எᾨத்திலான சட்டத்தின்கீழ் 
தனிைமப்பᾌத்தப்பட்டெவாᾞ நிைலக்கு 
உட்பᾌத்தப்பட்ᾌள்ளவிடத்ᾐ;
 (ஊ) ஏேதᾔம் எᾨத்திலான சட்டத்தின் 
ஏற்பாᾌகளினᾐ நியதிகளின்பᾊ வᾤக் 
கட்டாயப் ᾗனர்வாழ்வளித்தᾤக்குச் 
ேசர்த்ᾐக்ெகாள் ளப்பட்ᾌள்ள சந்
ேதகநபெராᾞவர் அல்லᾐ குற்றஞ் 
சாட்டப்பட்டவெராᾞவர் ேநாில் சᾙக 
மளிக்கேவண்ᾊய அவசியம், அத்தைகய 
சந்ேதகநபாின் அல்லᾐ குற்றஞ் 
சாட்டப்பட்டவாின் ᾗனர்வாழ்வளித்தல் 
நைடᾙைறக்கு இைடயீᾌ விைளவிக்கு 
மிடத்ᾐம், சந்ேதகநபர் அல்லᾐ குற்றஞ் 
சாட்டப்பட்டவர் சᾙகமளிக்கேவண்ᾊய 
அவசியத்ᾐக்கான ேநாக்கம் தᾌப்ᾗக்   காவற் 
காலப்பகுதிைய நீᾊப்பதற்கானதாக 
உள்ளவிடத்ᾐம; அல்லᾐ
 (எ) சந்ேதகநபர் அல்லᾐ குற்றஞ்சாட்டப் 
பட்டவர் ேநாில் சᾙகமளிக்கேவண்ᾊ 
யைம, அப்ேபாைதக்கு நிலᾫகின்ற 
உலகம்பரᾫேநாய் அல்லᾐ ேவᾠ ஒத்த 
நிைலைம காரணமாகப் ெபாᾐமக்கள் 
காப்ᾗக்கும் சுகாதாரத்ᾐக்கும் அச்சுᾠத்த 
ெலான்ைற ஏற்பᾌத்தக்கூᾊய சாத்தியம் 
ெகாண்டதாக உள்ளவிடத்ᾐ:
    ஆயின், எவ்வாறாயிᾔம், இவ்ᾫட் 
பிாிவிற் குறித்ᾐைரக்கப்பட்டேவார் ஏᾐ 
இல்லாெதாழிந்ᾐள்ளெதன நீதிவான் அபிப்பி 
ராயப்பᾌமிடத்ᾐ, அவர், சந்ேதகநபர் அல்லᾐ 
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் நீதிமன்றத்தில் 
ேநாில் சᾙகமளிக்கேவண்ᾌெமனப் பணிக்க 
5
15
20
25
30
35
10

<!-- page 8 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
5
லாெமன்பᾐடன் இதனகத்ᾐᾙன்னர் 
ஏற்பாᾌ ெசய்யப்பட்ட ᾙைறயில் அவர் சᾙக 
மளிக்கின்றைமைய வᾤᾫᾠத்தலாம்.
 (5) ஓராம் உட்பிாிவின்கீழ் நீதிவா 
ெனாᾞவர், ஒᾞ சந்ேதகநபர் அல்லᾐ ஒᾞ 
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் நீதிமன்றத்தில் 
ேநாில் சᾙகமளிக்கேவண்ᾊய அவசியத்ைத 
இல்லாதாக்குமிடத்ᾐ, அதற்கான காரணங்கள் 
எᾨத்தில் பதியப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் 
அத்தைகய சந்ேதகநபர் அல்லᾐ குற்றஞ் 
சாட்டப்பட்டவர்,-
 (அ) ஒᾞ சட்டத்தரணிᾚலம் நீதிமன்றத்தில் 
பிரதிநிதித்ᾐவப்பᾌத்தப்பᾌவதற்
கான உாிைமையக் ெகாண்ᾊᾞத்தᾤம் 
ேவண்ᾌம்; அத்ᾐடன்
 (ஆ) சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பிᾕடாக அவரᾐ ᾙைற 
யீட்ைடச் ெசய்வதற்கும் அத்த 
ைகய சந்ேதகநபாினால் அல்லᾐ  
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவாினால்  
அவரᾐ சார்பில் அல்லᾐ அவர் 
ெதாடர்பாகத் ெதாᾌக்கப்பட்ட வழக்கு 
நடவᾊக்ைககைள அவதானிப்பதற்கும் 
அᾔமதிக்கப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.
 (6) (அ) நீதிவான் நீதிமன்றப் பதிவாளர், 
சந்ேதகநபர் அல்லᾐ குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர்  
(5) ஆம் உட்பிாிவின் ஏற்பாᾌகᾦக்கிணங்க 
அவரᾐ ᾙைறயீட்ைடச் ெசய்வதைன 
வசதிப்பᾌத்ᾐவதற்கும் வழக்குநடவᾊக்ைக 
கைள அவதானிப்பதற்கும் நீதிமன்றத்தில் 
அவசியமான ஒᾨங்ேகற்பாᾌகைளச் ெசய்தல் 
ேவண்ᾌம்.
5
15
20
25
30
10

<!-- page 9 -->

6 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
 (ஆ) அத்தைகய சந்ேதகநபர் அல்லᾐ  குற்றஞ் 
சாட்டப்பட்டவர் எத்தᾌப்ᾗக்காவல் இடத்தில் 
தᾌத்ᾐைவக்கப்பட்ᾌள்ளாேரா அத்தᾌப்ᾗக்காவல் 
இடத்திற்குப் ெபாᾠப்பாகᾫள்ள அᾤவலர் 
அல்லᾐ அத்தைகய ஆள் எம்மறியற் 
சாைலயில் தᾌத்ᾐைவக்கப்பட்ᾌள்ளாேரா 
அம்மறியற்சாைலயின் கண்காணிப்பாளர் 
நீதிவான் நீதிமன்றப் பதிவாளாின் கலந்தா 
ேலாசைனᾜடன், தᾌத்ᾐைவக்கப்பட்ᾌள்ள 
அத்தைகய சந்ேதகநபᾞக்கு அல்லᾐ  குற்றஞ் 
சாட்டப்பட்டவᾞக்குப் பந்தி (அ) விற் குறிப்பீᾌ 
ெசய்யப்பட்டவாᾠ சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-
ெசவிப்ᾗல இைணப்பிᾕடாக அவரᾐ ᾙைற 
யீட்ைடச் ெசய்வதற்கும் நீதிமன்றத்தின் 
வழக்குநடவᾊக்ைககைள அவதானிப்பதற்கும் 
அவசியமான வசதிகைள வழங்குதல் ேவண்ᾌம்.
  (7) அத்தைகய சந்ேதகநபாின் அல்லᾐ  
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவாின்  தᾌப்ᾗக்                         
காவல் இடம் அல்லᾐ மறியற்சாைல அத்தைகய 
சந்ேதகநபர் அல்லᾐ  குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் 
நீதிமன்றத்தில் ேநாில் சᾙகமளிக்கேவண்ᾊய 
அவசியத்ைத இல்லாதாக்கிய நீதிவானின் 
நீதிᾙைறப் பிாிவிᾔள் இᾞக்குமிடத்ᾐ, அத்தைகய 
நீதிவான் வழக்ைகக் கூப்பிட்டதிᾢᾞந்ᾐ 
நாற்பத்ெதட்ᾌ மணித்தியாலங்கᾦக்குப் பிந்தா 
மல் அத்தைகய தᾌப்ᾗக்காவல் இடத்ைத 
அல்லᾐ மறியற்சாைலையப் பார்ைவயிᾌதல் 
ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் அவ்வாᾠ தᾌத்ᾐைவக் 
கப்பட்ட சந்ேதகநபாின் அல்லᾐ ஒᾞ குற்றஞ் 
சாட்டப்பட்டவாின் நல்வாழ்ᾫபற்றி ஆராய்தᾤம் 
ேவண்ᾌம்.
 (8) சந்ேதகநபாின் அல்லᾐ  குற்றஞ்சாட்டப் 
பட்டவாின் தᾌப்ᾗக்காவல் இடம் அல்லᾐ 
மறியற்சாைல அத்தைகய சந்ேதகநபர் அல்லᾐ  
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் நீதிமன்றத்தில் 
ேநாில் சᾙகமளிக்கேவண்ᾊய அவசியத்ைத 
இல்லாதாக்கிய நீதிவானின் நீதிᾙைறப் 
5
15
20
25
30
35
10

<!-- page 10 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
7
பிாிவிற்கு ெவளிேய அைமந்ᾐள்ளவிடத்ᾐ, 
இையபான நீதிᾙைறப் பிாிவின்மீᾐ 
நியாயாதிக்கம் ெகாண்ᾌள்ள நீதிவாᾔடன் 
விதித்ᾐைரக்கப்பட்ட பᾊவத்தில் உடனᾊ 
யாகத் ெதாடர்ᾗெகாள்வᾐடன், (7) ஆம் 
உட்பிாிவிற் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட 
ேநாக்கத்ᾐக்காக, சந்ேதகநபாின் அல்லᾐ  
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவாின் தᾌப்ᾗக்காவல் 
இடத்ைத அல்லᾐ மறியற்சாைலையப் 
பார்ைவயிᾌம்பᾊ அவைரக் ேகாᾞதᾤம் அத்த 
ைகய நீதிவானின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.
 (9) சந்ேதகநபாின் அல்லᾐ  குற்றஞ்சாட்டப் 
பட்டவாின் தᾌப்ᾗக்காவல் இடம் அல்லᾐ 
மறியற்சாைல எந்த நீதிவானின் நீதிᾙைறப் 
பிாிவில் அைமந்ᾐள்ளேதா அந்த நீதிவான் தᾌப்
ᾗக்காவல் இடத்ைத அல்லᾐ மறியற்சாைல 
ையப் பார்ைவயிᾌவதற்கு இயலாதவராக 
விᾞக்குமிடத்ᾐ, ேவெறவேரᾔம் நீதிவாᾔடன் 
விதித்ᾐைரக்கப்பட்ட பᾊவத்தில் உடனᾊயாகத் 
ெதாடர்ᾗெகாள்வᾐடன், (7) ஆம் உட்பிாிவிற் 
குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட ேநாக்கத்ᾐக்காகச் 
சந்ேதகநபாின் அல்லᾐ  குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவாின் 
தᾌப்ᾗக்காவல் இடத்ைத அல்லᾐ மறியற்சாைல 
ையப் பார்ைவயிᾌம்பᾊ அவைரக் ேகாᾞதᾤம் 
அத்தைகய நீதிவானின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.
 (10) எட்டாம் அல்லᾐ (9) ஆம் உட்பிாிவின் க ீழ் எந்த  
ந ீதிவாᾔடன் ெதாடர்பாடப்பட்டேதா அந்த ந ீதிவான்,  
சந்ேதகநபாின் அல்லᾐ குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவாின்  
தᾌப்ᾗக்காவல் இடத்ைத அல்லᾐ மறியறியற்  
சாைலையப் பார்ைவயிᾌம்பᾊ அவைரக் ேகாᾞகின்ற  
பᾊவம் ெபறப்பட்டதிᾢᾞந்ᾐ நாற்பத்ெதட்ᾌ மணித்  
தியாலங்கᾦக்குப் பிந்தாமல் அத்தைகய இடத்ைதப் 
பார்ைவயிᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் சந்ேதகநபர் 
அல்லᾐ  குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் ேநாில் சᾙகமளிக்க 
ேவண்ᾊய அவசியத்ைத இல்லாதாக்கிய நீதி 
வாᾔக்கு, அத்தைகய பார்ைவயிᾌைகயிᾢᾞந்ᾐ 
ஒᾞவாரத்திᾔள் அதற்ெகன விதித்ᾐைரக்கப்பட்ட 
5
15
20
25
30
35
10

<!-- page 11 -->

8 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
பᾊவத்தில் அத்தைகய பார்ைவயிᾌைகபற்றி 
எᾨத்தில் அறிக்ைகயிᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.
 (11) ஏழாம், (8) ஆம் அல்லᾐ (9) ஆம் உட்பிாிவின் 
ஏற்பாᾌகளின் நியதிகளின்பᾊ தᾌப்ᾗக்காவல் 
இடத்ைத அல்லᾐ மறியற்சாைலையப் 
பார்ைவயிᾌகின்ற நீதிவான்ᾙன்னர் அவ்வாᾠ 
தᾌத்ᾐைவக்கப்பட்ட அத்தைகய எவேரᾔம் 
சந்ேதகநபைர அல்லᾐ  குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவைர 
ெகாணᾞவᾐம் அத்தைகய நீதிவானினால் 
ேதைவப்பᾌத்தப்பட்ட வசதிகைள அவᾞக்கு 
வழங்குவᾐம் தᾌப்ᾗக்காவல் இடத்திற்குப் 
ெபாᾠப்பாகᾫள்ள அᾤவலாினᾐ அல்லᾐ 
மறியற்சாைலயின் கண்காணிப்பாளாினᾐ  
கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.
 (12) ஏழாம், (8) ஆம் அல்லᾐ (9) ஆம் 
உட்பிாிவின் நியதிகளின்பᾊ ஒᾞ சந்ேதகநபாின் 
அல்லᾐ குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவாின் நல்வாழ்ᾫ 
பற்றி ஆராய்வதற்கு நீதிவாெனாᾞவர் தᾌப்ᾗக் 
காவல் இடத்ைத அல்லᾐ மறியற்சாைலையப் 
பார்ைவயிᾌமிடத்ᾐ, சந்ேதகநபைர அல்லᾐ 
ஒᾞ குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவைரப் பிரதி 
நிதித்ᾐவப்பᾌத்ᾐகின்ற சட்டத்தரணி ஒᾞ 
வர் அத்தைகய பார்ைவயிᾌைக ேநரத்தில் சᾙக 
மாயிᾞப்பதற்கு அᾔமதிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 
144ஆ.144ஆ. (1) நீதிவானானவர், பின்வᾞம் 
சந்தர்ப்பங்களில் 144அ என்ᾔம் 
பிாிவின்கீழ் ஒᾞ சந்ேதகநபர் அல்லᾐ 
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர், நீதிமன்றத்தில் 
ேநாில் சᾙகமளிக்கேவண்ᾊய அவசியத்ைத 
இல்லாதாக்குதலாகாᾐ:-
(அ) சந்ேதகநபர் அல்லᾐ குற்றஞ்சாட் 
டப்பட்டவர் ஒᾞ ெபாᾢசு அᾤவலர், 
ஒᾞ சுங்க அᾤவலர், ஒᾞ மᾐவாி 
அᾤவலர் அல்லᾐ ஒᾞ காட்ᾌ 
அᾤவலாின் கட்ᾌக்காப்பிᾢᾞந்ᾐ  
5
15
20
25
30
35
10
எந்தச் சூழ்நிைல 
களின்கீழ் ஒᾞ 
சந்ேதகநபர் 
அல்லᾐ 
குற்றஞ்சாட்டப் 
பட்டவர் ேநாில் 
சᾙகமளிக்;;க 
ேவண்ᾊய 
அவசியம் 
இல்லாதாக்கப் 
பᾌதலாகா  
ெதன்பᾐ

<!-- page 12 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
9
அல்லᾐ தᾌப்ᾗக்காவல் இடத்திᾢᾞந்ᾐ 
ᾙதற்றடைவயாக நீதிவாெனாᾞவர் 
ᾙன்னர் ெகாணரப்பᾌமிடத்ᾐம் அத்த 
ைகய ேநரᾊத் ேதாற்ᾠைக, ஏற்ᾗைடயற் 
பாலதான எᾨத்திலான சட்டத்தின் 
ஏற்பாᾌகளின் நியதிகளின்பᾊ 
கட்டாயமானதாகவிᾞக்குமிடத்ᾐம்;
(ஆ) தᾌப்ᾗக்காவற் காலப்பகுதிைய நீᾊப் 
பதற்காக நீதிவாெனாᾞவர் ᾙன்னர் 
ெகாணரப்பட்ட எவேரᾔம் சந்ேதகநபர் 
அல்லᾐ குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர், கட்ᾌக் 
காப்பில் அல்லᾐ தᾌப்ᾗக்காவல் இடத்தில் 
தᾌத்ᾐைவக்கப்பᾌைகயில் அவர் 
தாக்குதல், சித்திரவைத அல்லᾐ மனித 
உாிைமகளின் மீᾠைகயாக அைமகின்ற 
ேவேறேதᾔம் ெசயல் அல்லᾐ ெசய்யா 
ைமக்கு அைமந்தவராக்கப்பட்டார் அல் 
லᾐ தாக்குதல், சித்திரவைத அல்லᾐ 
மனித உாிைமகள் மீᾠைகெயான்றாக 
அைமகின்ற ேவேறேதᾔம் ெசயல் 
அல்லᾐ ெசய்யாைமக்கு அைமந்த 
வராக்கப்பᾌவாெரன அச்சுᾠத்தப்பட்டார் 
என ᾙைறப்பாெடான்ைறச் ெசய்ᾐள்ள 
விடத்ᾐ;
(இ) அத்தைகய சந்ேதகநபர் அல்லᾐ குற்றஞ் 
சாட்டப்பட்டவர் சித்தசுவாதீன மற்றவரான 
ஆெளாᾞவராகவிᾞக்குமிடத்ᾐ;
 (ஈ) விடயத்தின் சூழ்நிைலயில் அல்லᾐ 
நீதிநலன்கᾞதி சந்ேதகநபர் அல்லᾐ 
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் ந ீதிமன்றத்தில் 
ேநாில் சᾙகமளிக்கேவண்ᾊய அவசிய 
மானᾐ விᾞம்பத்தக்கெதன நீதிவான் 
அபிப்பிராயப்பᾌமிடத்ᾐ, அல்லᾐ 
அப்ெபாᾞள்பட்ட விண்ணப்பெமான்றின் 
அᾊப்பைடயின்மீᾐ திᾞப்திப்பᾌமிடத்ᾐ;
5
15
20
25
30
35
10

<!-- page 13 -->

10 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
(உ) குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவாின் சார்பில் 
குற்றச்சாட்ᾌப்பத்திரத்ைத அல்லᾐ 
ᾙᾊᾫைரையப் ெபᾠவதற்காக 
ஒᾞ சட்டத்தரணியினால் அவர் பிரதி 
நிதித்ᾐவப்பᾌத்தப்பᾌவதற்குக் குற்றஞ் 
சாட்டப்பட்டவர் சம்மதிக்காதவிடத்ᾐ:
 ஆயின், குற்றச்சாட்ᾌப்பத்திரத்ைத 
அல்லᾐ ᾙᾊᾫைரையப் ெபᾠவதற்காக 
ஒᾞ சட்டத்தரணியினால் அவர் பிரதி 
நிதித்ᾐவப்பᾌத்தப்பᾌவதற்குக் குற்றஞ் 
சாட்டப்பட்டவர் சம்மதிப்பின், அவர் 
எந்த இடத்தில் தᾌத்ᾐைவக்கப்பᾌ 
கின்றாேரா அந்த இடத்திற்குப் ெபாᾠப் 
பாகᾫள்ள அᾤவலாிᾕடாக அல் 
லᾐ மறியற்சாைலயின் கண்காணிப் 
பாளா் ஊடாகக் குற்றஞ்சாட்டப் 
பட்டவᾞக்கு அதன் பிரதி ெயான் 
ைறச் ேசர்ப்பிப்பதற்கான கட்டைள 
ெயான்ைற ஆக்குதᾤம், குற்றஞ் 
சாட்டப்பட்டவᾞக்கு அப்பிரதி 
ேசர்ப்பிக்கப்பட்ᾌள்ளெதன்பைத உᾠ 
திப்பᾌத்தியதன்ேமல் அத்தைகய 
நிகழ்ைவப் பதிேவட்ᾊல் தக்கைவத் 
திᾞத்தᾤம் நீதிவானின் கடைமயாதல் 
ேவண்ᾌம்.
 (2) நீதிவானானவர், 192 ஆம் பிாிவின் ஏற்பாᾌ 
கᾦக்கைமய, குற்றஞ் சாட்டப்பட்டவர் விளக்கத்தில் 
தன்ைனப் பிரதிநிதித்ᾐவப்பᾌத்ᾐவதற்குச் சட்டத் 
தரணிெயாᾞவᾞக்குச் சம்மதமளித்திᾞந்ᾐ அத்தைகய  
சட்டத்தரணிக்கும் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவᾞக்கும் 
நீதிமன்றத்திᾤம் அவர் தᾌத்ᾐைவக்கப்பட்ᾊᾞக் 
கும் இடத்திᾤம் அல்லᾐ மறியற்சாைலயிᾤம் 
தனிப்பட்ட ெதாடர்பாடᾤக்குப் ேபாதிய 
வசதிகள் அளிக்கப்பட்ᾊᾞந்தால் ஒழிய,  குற்றஞ் 
சாட்டப்பட்டவெராᾞவர் நீதிமன்றத்தில் 
ேநாில் சᾙகமளிக்கேவண்ᾊய அவசியத்ைத 
இல்லாதாக்குதலாகாᾐ.
5
15
20
25
30
35
10

<!-- page 14 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
11
 (3) நீதிவானானவர், 192 ஆம் பிாிவின் 
ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய, குற்றஞ்சாட்டப்பட்ட 
வாின் அல்லᾐ அவரᾐ சட்டத்தரணியின் 
ெவளிப்பைடயான சம்மதமின்றி, விளக்கம் 
ெதாடங்கியபின்னர் குற்றஞ்சாட்டப்பட்ட ஒᾞவர் 
நீதிமன்றத்தில் ேநாில் சᾙகமளிக்க ேவண்ᾊய 
அவசியத்ைத இல்லாதாக்கு தலாகாᾐ.’’.
 
3.3. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 241 ஆம் பிாிᾫ இத்தாற் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:- 
 (1) அதன் (1) ஆம் உட்பிாிவின் (ஆ) என்ᾔம் 
பந்தியில், “ேபாய்விட்டᾐ எனᾫம்,” என்ᾔம் 
ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக “ேபாய்விட்டᾐ எனᾫம்; 
அல்லᾐ” என்ᾔம் ெசாற்கைள இᾌவதன்ᾚலᾙம்;  
அத்ᾐடன்
 (2) ஓராம் உட்பிாிவின் (ஆ) என்ᾔம் பந்திைய 
உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய பந்திையச் 
ேசர்ப்பதன்ᾚலᾙம்:- 
“(இ) அத்தைகய ஆள் நீதிமன்றத்தில் ேநாில் 
சᾙகமளிக்க ேவண்ᾊய அவசியம், 
பிாிᾫகள் 241அ மற்ᾠம் 241ஆ 
என்பவற்றின் ஏற்பாᾌகைளக் கᾞத்திற் 
ெகாண்ᾌ இல்லாதாக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம் 
எனᾫம்.”. 
 4. 4. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 241 ஆம் பிாிைவ 
உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய பிாிᾫகள் இத்தால் உட்ᾗகுத் 
தப்பᾌவᾐடன் இைவ அச்சட்டவாக்கத்தின் 241அ மற்ᾠம் 
241ஆ என்ᾔம் பிாிᾫகளாகப் பயᾔᾠதᾤம் ேவண்ᾌம்:- 
 
241அ. 241அ. (1) இையபான நீதிᾙைற வலயத்தின் 
ேமல் நீதிமன்ற அமர்ᾫகளில் தைலைமதாங்கும் 
ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி இப்பிாிவின் (4) ஆம் 
உட்பிாிவினᾐம் 241ஆ என்ᾔம் பிாிவினᾐம் 
ஏற்பாᾌகைளக் கᾞத்திற்ெகாண்ᾌ, அத்தைகய 
நீதிமன்றத்தின்ᾙன்னர் ᾝரர்மாᾞடேனா 
5
15
20
25
30
10
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின்  
241 ஆம் 
பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்
“விேசட 
சூழ்நிைல
களின்கீழ் 
குற்றஞ்சாட்டப் 
பட்டவர் ேநாில் 
சᾙகமளிக்க 
ேவண்ᾊய 
அவசியம் 
இல்லாதாக்கப் 
படலாம்
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தில்
241அ 
மற்ᾠம்241ஆ 
என்ᾔம் ᾗதிய 
பிாிᾫகைள 
உட்ᾗகுத்ᾐதல்

<!-- page 15 -->

12 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
அல்லᾐ ᾝரர்மாாின்றிேயா, எந்தக் 
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் ெதாடர்பில் விளக்கம் 
ᾙᾊᾫறாᾐள்ளேதா அல்லᾐ ெதாடங்கப் 
பட்ᾌள்ளேதா அந்தக் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் 
நீதிமன்றத்தில் ேநாில் சᾙகமளிக்கேவண்ᾊய 
அவசியத்ைத இல்லாதாக்கலாம்.
 (2) ᾚன்றாம் உட்பிாிவிற் குறித்ᾐைரக் 
கப்பட்டவாᾠ, இையபான ஆளினாற் 
ெசய்யப்பட்ட விண்ணப்பெமான்றின்மீᾐ, 
(4) ஆம் உட்பிாிவிற் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட 
ஏᾐக்கᾦள் ஒன்றின்மீᾐ அல்லᾐ ஒன்ᾠக்கு 
ேமற்பட்டவற்றின்மீᾐ அத்தைகய குற்றஞ் 
சாட்டப்பட்டவர் நீதிமன்றத்தில் ேநாில் 
சᾙகமளிக்கேவண்ᾊய அவசியம் இல்லா 
தாக்கப்படலாெமன நீதிபதி திᾞப்திப்பᾊன், 
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் நீதிமன்றத்தில் ேநாில் 
சᾙகமளிக்கேவண்ᾊய அவசியம்  அவ்வாᾠ 
இல்லாதாக்கப்படலாம்.
 (3) ஒᾞ குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் ெதாடர்பில் 
(2) ஆம் உட்பிாிவின்கீழான விண்ணப்ப 
ெமான்ᾠ பின்வᾞேவாாினால் ெசய்யப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்:-
(அ) சட்டத்ᾐைறத் தைலைமயதிபதி;
(ஆ) விடயத்ᾐக்ேகற்ப, குற்றஞ்சாட்டப்பட்ட 
வர் தாேன, அல்லᾐ அவரᾐ சட்டத் 
தரணி;
(இ) குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் எம்மறியற் 
சாைலயில் தᾌத்ᾐைவக்கப்பᾌகின் 
றாேரா அம்மறியற்சாைலயின்கண் 
காணிப்பாளர்; அல்லᾐ
 (ஈ) தᾌப்ᾗக்காவல் இடத்திற்குப் ெபாᾠப் 
பாகᾫள்ள அᾤவலர்.
5
15
20
25
30
10

<!-- page 16 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
13
  (4) நீதிபதியானவர், பின்வᾞம் ஏᾐக் 
களின்மீᾐ, (1) ஆம் உட்பிாிவின்கீழ் குற்றஞ் 
சாட்டப்பட்டவர் ேநாில் சᾙகமளிக்கேவண்ᾊய 
அவசியத்ைத இல்லாதாக்கலாம்:-
(அ) குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவாின் உயிᾞக் 
கான அச்சுᾠத்தெலான்ᾠ அல்லᾐ 
அவரᾐ உயிᾞக்குப் பாரᾑரமான 
தீங்குவிைளᾜம் அச்செமான்ᾠ உள்ள 
விடத்ᾐ;
(ஆ) குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவாினால் ᾗாியப் 
பட்ᾌள்ளெதனச் சார்த்தப்பட்ட 
தவᾠக்குப் ெபாᾐமக்களின் எதிர் 
விைளவானᾐ சமாதானக் குைலைவ 
ஏற்பᾌத்தக்கூᾊய சாத்தியம் ெகாண்ட 
தாக உள்ளவிடத்ᾐ;
(இ) குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் தᾌப்ᾗக் 
காவᾢᾢᾞந்ᾐ தப்பிேயாᾌம் 
அல்லᾐ தᾌப்ᾗக்காவᾢᾢᾞந்ᾐ 
தன்னிச்ைசயற்ற ᾙைறயில் அகற்றப் 
பᾌம் சாத்தியக்கூெறான்ᾠ உள்ள 
விடத்ᾐ;
 (ஈ) குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் நீதிமன்ற 
வழக்குநடவᾊக்ைககᾦக்கு ᾙட்ᾌக் 
கட்ைடயிᾌகின்ற சாத்தியக்கூெறான்ᾠ 
உள்ளவிடத்ᾐ;
(உ) குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர், உயிᾞக்கு 
ஆபத்தான ஒᾞ ெதாற்ᾠேநாய் 
அல்லᾐ ெதாᾌேநாய் பரᾫவதைனத் 
தᾌப்பதற்ெகன ஏேதᾔம் எᾨத்தி 
லான சட்டத்தின்கீழ் தனிைமப் 
பᾌத்தப்பட்டெவாᾞ நிைலக்கு உட் 
பᾌத்தப்பட்ᾌள்ளவிடத்ᾐ;
5
15
20
25
30
10

<!-- page 17 -->

14 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
(ஊ) குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் ேநாில் சᾙக 
மளிக்கேவண்ᾊயைம, அப்ேபாைதக்கு 
நிலᾫகின்ற உலகம்பரᾫேநாய் 
அல்லᾐ ேவᾠ ஒத்த நிைலைம 
காரணமாகப் ெபாᾐமக்கள் காப்ᾗக்கும் 
சுகாதாரத்ᾐக்கும் அச்சுᾠத்தெலான்ைற 
ஏற்பᾌத்தக்கூᾊய சாத்தியம் 
ெகாண்டதாக உள்ளவிடத்ᾐ:
  ஆயின், இவ்ᾫட்பிாிவிற் குறித்ᾐைரக்கப் 
பட்டேவார் ஏᾐ இல்லாெதாழிந்ᾐள்ளெதன 
நீதிபதி அபிப்பிராயப்பᾌமிடத்ᾐ, அவர், 
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் ேநாில் சᾙகமளிக்க 
ேவண்ᾌெமனப் பணிக்கலாெமன்பᾐடன் 
இதனகத்ᾐᾙன்னர் ஏற்பாᾌெசய்யப்பட்ட 
ᾙைறயில் அவர் சᾙகமளிக்கின்றைமைய 
வᾤᾫᾠத்தலாம்.
 (5) ஓராம் உட்பிாிவின்கீழ் ேமல் 
நீதிமன்ற நீதிபதிெயாᾞவர், ஒᾞ குற்றஞ்  
சாட்டப்பட்டவர் நீதிமன்றத்தில் ேநாில் 
சᾙகமளிக்கேவண்ᾊய அவசியத்ைத இல்லா 
தாக்குமிடத்ᾐ, அதற்கான காரணங்கள் 
எᾨத்தில் பதியப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் 
அத்தைகய குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர்,-
(அ) ஒᾞ சட்டத்தரணிᾚலம் நீதிமன்றத்தில் 
பிரதிநிதித்ᾐவப்பᾌத்தப்பᾌதᾤம் 
ேவண்ᾌம்; அத்ᾐடன்
(ஆ) சமகாலத்ᾐக்குாிய  கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பிᾕடாக அவரᾐ ᾙைறயீட்ைடச் 
ெசய்வதற்கும் அத்தைகய  குற்றஞ் 
சாட்டப்பட்டவாினால் அவரᾐ 
சார்பில் அல்லᾐ அவர் ெதாடர்பாகத் 
ெதாᾌக்கப்பட்ட வழக்கு நடவᾊக்ைக 
கைள அவதானிப்பதற்கும் அᾔமதிக் 
கப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.
5
15
20
25
30
10

<!-- page 18 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
15
 (6) (அ) ேமல் நீதிமன்றப் பதிவாளர்,  
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர்  (5) ஆம் உட்பிாிவின் 
ஏற்பாᾌகᾦக்கிணங்க அவரᾐ ᾙைறயீட்ைடச் 
ெசய்வதற்கும் வழக்குநடவᾊக்ைககைள அவ 
தானிப்பதற்கும் நீதிமன்றத்தில் அவசியமான 
ஒᾨங்ேகற்பாᾌகைளச் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்.
 (ஆ) குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் எத்தᾌப்ᾗக் 
காவல் இடத்தில் தᾌத்ᾐைவக்கப் பட்ᾌள் 
ளாேரா அத்தᾌப்ᾗக்காவல் இடத்திற்குப் 
ெபாᾠப்பாகᾫள்ள அᾤவலர்  அல்லᾐ அத்த 
ைகய குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் எம்மறியற் 
சாைலயில் தᾌத்ᾐைவக்கப்பட்ᾌள்ளாேரா 
அம்மறியற்சாைலயின் கண்காணிப்பாளர் 
ேமல் நீதிமன்றப் பதிவாளாின் கலந்தா 
ேலாசைனᾜடன், தᾌத்ᾐ ைவக்கப்பட்ᾌள்ள 
அத்தைகய குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவᾞக்கு 
பந்தி (அ) விற் குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பட்டவாᾠ 
சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல இைணப் 
பிᾕடாக அவரᾐ ᾙைறயீட்ைடச் ெசய்வதற்கும் 
நீதிமன்றத்தின் வழக்கு நடவᾊக்ைககைள 
அவதானிப்பதற்கும் அவசியமான வசதிகைள 
வழங்குதல் ேவண்ᾌம்.
 (7) அத்தைகய குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவாின் 
தᾌப்ᾗக்காவல் இடம், அத்தைகய குற்றஞ் 
சாட்டப்பட்டவர் நீதிமன்றத்தில் ேநாில் சᾙக 
மளிக்க ேவண்ᾊய அவசியத்ைத இல்லா 
தாக்கிய ந ீதிபதியின் நீதிᾙைறப் பிாிவிᾔள் 
இᾞக்குமிடத்ᾐ, இையபான நீதிᾙைறப் பிாிவில் 
நியாயாதிக்கத்ைதக் ெகாண்ᾌள்ள நீதிவாைன 
விதித்ᾐைரக்கப்பட்ட பᾊவத்தில் உடனᾊயாகத் 
ெதாடா்ᾗெகாண்ᾌ வழக்ைகக் கூப்பிட்டதிᾢᾞந்ᾐ 
நாற்பத்ெதட்ᾌ மணித்தியாலங்கᾦக்குப் பிந்தாமல் 
அத்தைகய தᾌப்ᾗக்காவல் இடத்ைத அல்லᾐ 
மறியற்சாைலையப் பார்ைவயிᾌதவதற்கும் அவ் 
வாᾠ தᾌத்ᾐைவக்கப்பட்ட குற்றஞ்சாட்டப்பட்ட 
வாின் நல்வாழ்ᾫபற்றி ஆராய்வதற்கும்  அவைரக் 
ேகாᾞதல்  அத்தைகய நீதிபதியின் கடைமயாதல் 
ேவண்ᾌம்.
5
15
20
25
30
35
10

<!-- page 19 -->

16 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
 (8) குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவாின் தᾌப்ᾗக் 
காவல் இடம் அல்லᾐ மறியற்சாைல அத்தைகய 
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் நீதிமன்றத்தில் 
ேநாில் சᾙகமளிக்கேவண்ᾊய அவசியத்ைத 
இல்லாதாக்கிய நீதிபதியின் நீதிᾙைறப் 
பிாிவிற்கு ெவளிேய அைமந்ᾐள்ளவிடத்ᾐ, 
இையபான நீதிᾙைறப் பிாிவின்மீᾐ 
நியாயாதிக்கம் ெகாண்ᾌள்ள நீதிவாᾔடன் 
விதித்ᾐைரக்கப்பட்ட பᾊவத்தில் உடனᾊயாகத் 
ெதாடர்ᾗெகாள்வᾐடன், (7) ஆம் உட்பிாிவிற் 
குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட ேநாக்கத்ᾐக்காகக் 
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவாின் தᾌப்ᾗக்காவல் 
இடத்ைதப் பார்ைவயிᾌம்பᾊ அவைரக் 
ேகாᾞதᾤம் அத்தைகய நீதிபதியின் 
கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.
 (9) குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவாின் தᾌப்ᾗக்காவல் 
இடம் அல்லᾐ மறியற்சாைல எந்த நீதிவானின் 
நீதிᾙைறப் பிாிவில் அைமந்ᾐள்ளேதா அந்த 
நீதிவான் தᾌப்ᾗக்காவல் இடத்ைதப் பார்ைவயிᾌ 
வதற்கு இயலாதவராகவிᾞக்குமிடத்ᾐ, ேவெறவ 
ேரᾔம் நீதிவாᾔடன் விதித்ᾐைரக்கப்பட்ட 
பᾊவத்தில் உடனᾊயாகத் ெதாடர்ᾗெகாள்வᾐடன், 
(7) ஆம் உட்பிாிவிற் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட 
ேநாக்கத்ᾐக்காகக் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவாின் 
தᾌப்ᾗக்காவல் இடத்ைத அல்லᾐ மறியற்சாைல 
ையப் பார்ைவயிᾌம்பᾊ அவைரக் ேகாᾞதᾤம் 
அத்தைகய நீதிவானின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.
 (10) ஏழாம், (8) ஆம் அல்லᾐ (9) ஆம்  உட்பிாி வின்கீழ் 
எந்த நீதிவாᾔடன் ெதாடர்ᾗெகாள்ளப்பட்டேதா 
அந்த நீதிவான், குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவாின் 
தᾌப்ᾗக்காவல் இடத்ைத அல்லᾐ 
மறியற்சாைலையப் பார்ைவயிᾌம்பᾊ அவைரக் 
ேகாᾞகின்ற பᾊவம் ெபறப்பட்டதிᾢᾞந்ᾐ 
நாற்பத்ெதட்ᾌ மணித்தியாலங்கᾦக்குப் பிந்தாமல் 
அத்தைகய இடத்ைதப் பார்ைவயிᾌதல் 
ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் 
ேநாில் சᾙகமளிக்கேவண்ᾊய அவசியத்ைத 
5
15
20
25
30
35
10

<!-- page 20 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
17
இல்லாதாக்கிய நீதிபதிக்கு, அத்தைகய 
பார்ைவயிᾌைகயிᾢᾞந்ᾐ ஒᾞவாரத்திᾔள் 
அதற்ெகன விதித்ᾐைரக்கப்பட்ட பᾊவத்தில் 
அத்தைகய பார்ைவயிᾌைகபற்றி எᾨத்தில் 
அறிக்ைகயிᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.
 (11) ஏழாம், (8) ஆம் அல்லᾐ (9) ஆம் 
உட்பிாிவின் ஏற்பாᾌகளின் நியதிகளின்பᾊ 
தᾌப்ᾗக்காவல் இடத்ைத அல்லᾐ 
மறியற்சாைலையப் பார்ைவயிᾌகின்ற 
நீதிவான்ᾙன்னர் அவ்வாᾠ தᾌத்ᾐ 
ைவக்கப்பட்ட அத்தைகய எவேரᾔம் 
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவைர ெகாணᾞவᾐம் 
அத்தைகய நீதிவானினால் ேதைவப் 
பᾌத்தப்பட்ட வசதிகைள அவᾞக்கு 
வழங்குவᾐம் தᾌப்ᾗக்காவல் இடத்திற்குப் 
ெபாᾠப்பாகᾫள்ள அᾤவலாினᾐ அல்லᾐ 
மறியற்சாைலக் கண்காணிப்பாளாினᾐ 
கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.
 (12) ஏழாம், (8) ஆம் அல்லᾐ (9) ஆம் உட்பிாிவின்  
ஏற்பாᾌகளின் நியதிகளின்பᾊ ஒᾞ குற்றஞ்சாட்டப் 
பட்டவாின் நல்வாழ்ᾫபற்றி ஆராய்வதற்கு 
நீதிவாெனாᾞவர் தᾌப்ᾗக்காவல் இடத்ைதப் 
பார்ைவயிᾌமிடத்ᾐ, குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவைரப் 
பிரதிநிதித்ᾐவப்பᾌத்ᾐகின்ற சட்டத்தரணி 
ஒᾞவா் அத்தைகய பார்ைவயிᾌைக ேநரத்தில் 
சᾙகமாயிᾞப்பதற்கு அᾔமதிக்கப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்.
 
241ஆ.241ஆ. (1) ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி, 241அ 
என்ᾔம் பிாிவின்கீழ் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் 
ஒᾞவர் பின்வᾞம் சந்தர்ப்பங்களில் நீதிமன் 
றத்தில் ேநாில் சᾙகமளிக்கேவண்ᾊய அவசி 
யத்ைத இல்லாதாக்குதலாகாᾐ:-
(அ) ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதியின்ᾙன்னர் 
ெகாணரப்பட்ட எவேரᾔம் குற்றஞ்சாட் 
டப்பட்டவர், தᾌப்ᾗக்காவல் இடத் 
எந்தச்சூழ்நிைல
களின்கீழ் ேநாில் 
சᾙகமளிக்க
ேவண்ᾊய 
அவசியம் 
இல்லாதாக்கப் 
பᾌதலாகா
ெதன்பᾐ
5
15
20
25
30
35
10

<!-- page 21 -->

18 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
தில் அல்லᾐ மறியற்சாைலயில் 
தᾌத்ᾐைவக்கப்பᾌைகயில் அவர் 
தாக்குதல், சித்திரவைத அல்லᾐ மனித 
உாிைமகளின் மீᾠைகெயான்றாக 
அைமகின்ற ேவேறேதᾔம் ெசய 
ᾤக்கு அல்லᾐ ெசய்யாைமக்கு 
அைமந்தவராக்கப்பட்டார் அல்லᾐ 
தாக்குதல் அல்லᾐ சித்திரவைத அல்லᾐ 
மனித உாிைமகள் மீᾠைகெயான்றாக 
அைமகின்ற ேவேறேதᾔம் ெசயல் 
அல்லᾐ ெசய்யாைமக்கு அைமந்தவ 
ராக்கப்பᾌவாெரன அச் சுᾠத்தப் 
பட்டாெரன ᾙைறப்பாெடான்ைறச் 
ெசய்ᾐள்ளவிடத்ᾐ;
(ஆ) அத்தைகய குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் 
சித்தசுவாதீனமற்றவரான ஆெளாᾞ 
வராகவிᾞக்குமிடத்ᾐ;
(இ) ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி, அப்பயன்படச் 
ெசய்யப்பட்டெவாᾞ விண்ணப்பத்தின் 
அᾊப்பைடயில், விடயத்தின் 
சூழ்நிைலயில் அல்லᾐ நீதிநலன்கᾞதி 
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் நீதிமன்றத் 
தில் ேநாில் சᾙகமாயிᾞப்பᾐ விᾞம் 
பத்தக்கெதன அபிப்பிராயப்பᾌமிடத்ᾐ 
அல்லᾐ திᾞப்திப்பᾌமிடத்ᾐ; 
 (ஈ) குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவாின் சார்பில் 
குற்றப்பத்திரத்ைத அல்லᾐ ᾙᾊᾫ 
ைரையப் ெபᾠவதற்காகக் குற்றஞ் 
சாட்டப்பட்டவர் தாம்  சட்டத்தரணி 
ெயாᾞவாினால் பிரதிநிதித்ᾐவப்பᾌத் 
தப்பᾌவதற்குச் சம்மதிக்காதவிடத்ᾐ:
   ஆயின், குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் 
குற்றப்பத்திரத்ைத அல்லᾐ ᾙᾊᾫ 
ைரையப் ெபᾠவதற்காக தாம் ஒᾞ 
சட்டத்தரணியினால் பிரதிநிதித் 
5
15
20
25
30
35
10

<!-- page 22 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
19
ᾐவப்பᾌத்தப்பᾌவதற்குச் சம்மதித் 
தால், குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் தᾌத்ᾐ 
ைவக்கப்பᾌம் இடத்திற்குப் ெபாᾠப் 
பாகᾫள்ள அᾤவலாிᾕடாக அல்லᾐ 
மறியற்சாைலயின் கண்காணிப்பாளா ் 
ஊடாக அவᾞக்கு அதன் பிரதி 
ெயான்ைறச் ேசர்ப்பிப்பதற்குக் 
கட்டைளெயான்ைற ஆக்குவᾐம் 
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவᾞக்கு அப் 
பிரதி ேசர்ப்பிக்கப்பட்ᾌள்ளெதன  
உᾠதிப்பᾌத்தியதன்ேமல் அத்த 
ைகய நிகழ்ைவப் பதிேவட்ᾊல் தக்க 
ைவப்பᾐம் ேமல்நீதிமன்ற நீதிபதியின் 
கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.
 (2) பிாிᾫ 241 இன் ஏற்பாᾌகᾦக் 
கைமய, ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி, குற்றஞ் 
சாட்டப்பட்டவெராᾞவர், விளக்கத்தில் 
தம்ைமப் பிரதிநிதித்ᾐவப்பᾌத்ᾐவதற்கு 
ஒᾞ சட்டத்தரணிக்குச் சம்மதமளித்ᾐ அத்த 
ைகய சட்டத்தரணிக்கும் குற்றஞ்சாட்டப் 
பட்டவᾞக்கும் நீதிமன்றத்திᾤம் அவர் 
தᾌப்ᾗக்காவல் இடத்திᾤம் அல்லᾐ 
மறியற்சாைலயிᾤம் தனிப்பட்ட 
ெதாடர்பாடᾤக்காகப் ேபாதிய வசதிகள் 
அளிக்கப்பட்ᾊᾞந்தாெலாழிய, அக்குற்றஞ் 
சாட்டப்பட்டவர் நீதிமன்றத்தில் ேநாில் 
சᾙகமளிக்கேவண்ᾊய அவசியத்ைத 
இல்லாதாக்குதலாகாᾐ.
 (3) பிாிᾫ 241 றின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய, 
ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி, குற்றஞ்சாட்டப் 
பட்டவாின் அல்லᾐ அவரᾐ சட்டத்தரணி 
யின் ெவளிப்பைடயான சம்மதமின்றி 
விளக்கம் ெதாடங்கியபின்னர், குற்றஞ்சாட்டப் 
பட்டவெராᾞவர் ேநாில் நீதிமன்றத்தில் 
சᾙகமளிக்கேவண்ᾊய அவசியத்ைத இல்லா 
தாக்குதலாகாᾐ.”. 
5
15
20
25
30
35
10

<!-- page 23 -->

20 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
 5.5. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 273 ஆம் பிாிைவ 
உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய பிாிᾫகள் இத்தால் 
உட்ᾗகுத்தப்பᾌவᾐடன் இைவ அச்சட்டவாக்கத்தின் 273அ, 
273ஆ, 273இ, 273ஈ, 273உ, 273ஊ, 273எ, 273ஏ, 273ஐ, 
273ஒ, 273ஓ, 273ஒள, 273க, 273ங, 273ச, 273ஞ, 273ட, 
273ண, 273த, 273ந மற்ᾠம் 273ப என்ᾔம் பிாிᾫகளாகப் 
பயᾔᾠதᾤம் ேவண்ᾌம்:- 
   
273அ.273அ. (1) பிாிᾫகள் 272,  273 என்பவற்றின் 
மற்ᾠம் ேவேறேதᾔம் எᾨத்திலான 
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகள் எவ்வாறிᾞப்பிᾔம், 
ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி அல்லᾐ நீதிவான்,- 
(அ) (2) ஆம் உட்பிாிவிற் குறித்ᾐைரக் 
கப்பட்டவாறாக, இையபான ஆளினால் 
ெசய்யப்பட்ட விண்ணப்பத்தின்ேமல்; 
அல்லᾐ
(ஆ) நீதி நலன்கᾞதி அதன் ெசாந்தப் 
பிேரரைணயின்மீᾐ,
மற்ᾠம் (3) ஆம், (4) ஆம் உட்பிாிᾫகளின் 
ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய, இலங்ைகயிᾔள் 
அல்லᾐ இலங்ைகக்கு ெவளிேய ெதாைலᾫப் 
ᾗள்ளியிᾤள்ளேவார் அைமவிடத்திᾢᾞந்ᾐ 
சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பிᾕடாக ஒᾞ சாட்சியின் சான்ᾠ 
அளிக்கப்படலாெமனப் பணிக்கலாம்.
 (2) ஓராம் உட்பிாிவின் கீழான விண்ணப்ப 
ெமான்ᾠ-
(அ) சட்டத்ᾐைறத் தைலைமயதிபதியினால்;
(ஆ) இையபான ெபாᾢசு நிைலயத்திற்குப் 
ெபாᾠப்பாகᾫள்ள அᾤவலாினால்;
5
15
20
25
10
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தில் 
273அ, 273ஆ, 
273இ, 273ஈ, 
273உ, 273ஊ, 
273எ, 273ஏ, 
273ஐ, 273ஒ, 
273ஓ, 273ஒள, 
273க, 273ங, 
273ச, 273ஞ, 
273ட, 273ண,
 273த, 273ந 
மற்ᾠம் 273ப 
என்ᾔம் ᾗதிய 
பிாிᾫகைள 
உட்ᾗகுத்ᾐதல்
 “விளக்கத்தின் 
ேபாᾐ அல்லᾐ 
விசாரைணயின் 
ேபாᾐ சமகாலத் 
ᾐக்குாிய 
கட்ᾗல-
ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பி 
ᾕடாக ஒᾞ  
சாட்சிைய 
விசாரைண 
ெசய்தல்

<!-- page 24 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
21
(இ) 2023 ஆம் ஆண்ᾊன் 10 ஆம் 
இலக்க, குற்றச்ெசயல்கᾦக்குப் பᾢ 
யாக்கப்பட்ேடாᾞக்கும் சாட்சிகᾦக்கு 
மான உதவி மற்ᾠம் பாᾐகாப்ᾗச் 
சட்டத்தின் கᾞத்ᾐக்குட்பட, ஒᾞ சாட்சிைய 
அல்லᾐ குற்றச்ெசயெலான்ᾠக்குப் 
பᾢயாக்கப்பட்டவைரப் பிரதிநிதித்ᾐவப் 
பᾌத்ᾐகின்ற குற்றச்ெசயல்கᾦக்குப் 
பᾢயாக்கப்பட்ேடாைரᾜம் சாட்சிகைள 
ᾜம் பாᾐகாப்பதற்கான ேதசிய 
அதிகாரசைபயினால்;
 (ஈ) தᾌப்ᾗக்காவல் இடெமான்ᾠக்குப் 
ெபாᾠப்பாகᾫள்ள அᾤவலாினால்; 
அல்லᾐ
(உ) விடயத்ᾐக்ேகற்ப, குற்றஞ்சாட்டப் 
பட்டவாினால் அல்லᾐ அவரᾐ சட்டத் 
தரணியினால்,
ெசய்யப்படலாம்.
 (3) ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி அல்லᾐ 
நீதிவான், (1) ஆம் உட்பிாிவின்கீழான பணிப் 
ெபான்ைற வழங்குᾙன்னர், விடயத்ᾐக்ேகற்ப, 
குற்றவழக்குத் ெதாᾌநாின் அல்லᾐ எதிர் 
வாதத்தினாின் அல்லᾐ சாட்சியின் எைவ 
ேயᾔம் காிசைனகைள அல்லᾐ ஆட்ேசபைன 
கைளக் கவனத்ᾐட் ெகாள்ᾦதல் ேவண்ᾌம்.
 (4) பின்வᾞவனபற்றி ேமல் நீதிமன்ற
நீதிபதி அல்லᾐ நீதிவான் திᾞப்திப்பட்டா 
ெலாழிய, ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி அல்லᾐ 
நீதிவான்  (1) ஆம் உட்பிாிவின்கீழான 
பணிப்ெபான்ைற வழங்குதலாகாᾐ:-
(அ) (1) ஆம் உட்பிாிவின்கீழ் ெசய்யப்பட்ட 
விண்ணப்பம்பற்றி எல்லாத் திறத்தவர் 
கᾦம் அறிவித்தல் ெபற்றிᾞந்தனர்;
5
15
20
25
30
10

<!-- page 25 -->

22 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
(ஆ) பின்வᾞவனவற்ைற இயலச்ெசய்ᾐ 
சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்ᾗ மற்ᾠம் அத்தைகய ேவᾠ 
வசதிகள் கிைடக்கக்கூᾊயனவாகᾫள்ளன 
அல்லᾐ நியாயமானᾙைறயில் 
அவற்ைறக் கிைடக்கக்கூᾊயனவாக்க 
ᾙᾊᾜம்:- 
(i) நீதிமன்றப்ᾗள்ளியிᾤள்ள ஆட் 
கள், சான்றளிக்கப்பᾌம் 
ெதாைலᾫப்ᾗள்ளியிலான வழக்கு 
நடவᾊக்ைககளில் பங்குபற்ᾠ 
கின்ற ேவெறல்லா ஆட்கைளᾜம் 
காண்பதற்கும் ேகட்பதற்கும்; 
அத்ᾐடன்
(ii) சான்றளிக்கப்பᾌகின்ற ெதாைல 
ᾫப்ᾗள்ளியிᾤள்ள ஆட்கள், 
நீதிமன்றப்ᾗள்ளியிலான வழக்கு 
நடவᾊக்ைககளில் பங்குபற்ᾠ 
கின்ற ேவெறல்லா ஆட்கைளᾜம் 
பார்க்கᾙᾊᾜம் மற்ᾠம் ேகட்க 
ᾙᾊᾜம்;
(இ) சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பிᾕடாக அைழக்கப்பᾌ 
வதற்கு நாடப்பட்ட சாட்சிைய 
சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பிᾕடாக விசாரைண ெசய்ய 
ᾙᾊᾜம் மற்ᾠம் சான்ைறப் பதிய 
ᾙᾊᾜம்; அல்லᾐ
 (ஈ) அத்தைகய பணிப்ᾗ, வழக்குநடவᾊக்ைக 
கᾦக்கான ஒவ்ெவாᾞ திறத்தவᾞக்கும் 
நியாயமானதாகவிᾞத்தல் அல்லᾐ நீதி 
நிᾞவாக நலᾔக்காகவிᾞத்தல்.
5
15
20
25
30
10

<!-- page 26 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
23
 273ஆ.273ஆ. (1) சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-
ெசவிப்ᾗல இைணப்பிᾕடாக ஒᾞ சாட்சிைய 
அைழப்பதற்கான விண்ணப்பெமான்ைறச் 
ெசய்கின்ற குற்றவியல் வழக்குநடவᾊக்ைக 
ெயான்றிற்கான ஒவ்ெவாᾞ திறத்தவᾞம், 
ெதாைலᾫப்ᾗள்ளியிᾢᾞந்ᾐ சான்றளிக்கின்ற 
சாட்சிைய அைடயாளங்காᾎதல், சான்ற 
ளிப்பதற்குப் பயன்பᾌத்தப்பட்ட ெமாழி, 
சாட்சியின் அைமவிடம் மற்ᾠம் எந்தத் 
ெதாைலᾫப்ᾗள்ளியிᾢᾞந்ᾐ சாட்சியினால் 
சான்றளிக்கப்படேவண்ᾌேமா அந்தத் 
ெதாைலᾫப்ᾗள்ளி ெதாடர்பான விபரங்கள் 
என்பனவற்ைற மற்ைறய திறத்தவᾞக்கான 
அறிவித்தᾢன்பின்னர் நீதிமன்றத்தில் 
ேகாப்பிᾌதல் அல்லᾐ ேகாப்பிடச் ெசய்தல் 
ேவண்ᾌம்.
 (2) சாட்சி ஒவ்ெவாᾞவᾞம் தாேன திைரயில்  
வாக்குᾚலமளிக்கப்ேபாகின்ற அேத ஆெளன, 
மற்ைறய திறத்தவᾞக்கான சத்தியக்கᾌதாசிெயான்றின் 
பிரதிெயான்ᾠடன், சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-
ெசவிப்ᾗல இைணப்ெபான்றிᾕடாகச் சான்றளிக்கு 
ᾙன்னர் அத்தைகய சத்தியக்கᾌதாசிையக் ேகாப்பிᾌதல் 
ேவண்ᾌம்:
 ஆயின்,    சாட்சி ஒᾞ சிᾠவராகவிᾞக்குமிடத்ᾐம், 
ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி அல்லᾐ நீதிவான் 
அத்தைகய சிᾠவராகᾫள்ள சாட்சியின் அைட 
யாளங்காணᾤடன் திᾞப்திப்பᾌமிடத்ᾐம், சத்தியக் 
கᾌதாசிெயான்ைறக் ேகாப்பிᾌகின்ற அத்தைகய 
ேதைவப்பாட்ைட அவர் இல்லாதாக்கலாம்.
 (3) ஓர் அரசாங்க நிᾠவனத்தில் ெதாழிᾤக் 
கமர்த்தப்பட்ᾌள்ள சாட்சிெயாᾞவர்தவிர, இலங்ைக 
யிᾤள்ள சாட்சிெயாᾞவைர சமகாலத்ᾐக்குாிய 
கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல இைணப்பிᾕடாக அைழப்ப 
தற்கு விண்ணப்பெமான்ᾠ ெசய்யப்பᾌமிடத்ᾐ, 
விண்ணப்பத்ைதச் ெசய்கின்ற திறத்தவர், ெபாᾞத்த 
மான ஆெளாᾞவைர நீதிமன்றம் ஆைணயாளராக 
5
15
20
25
30
35
10
சமகாலத்ᾐக்குாிய 
கட்ᾗல-ெசவிப்
ᾗல இைணப்பி
ᾕடாக ஒᾞ 
சாட்சிைய 
அைழப்பதற்
கான விண்ணப்பம்

<!-- page 27 -->

24 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
நியமித்தாெலாழிய, 273இ என்ᾔம் பிாிவின் 
கீழ் ஆைணயாளராக நியமிக்கப்பட ேவண்ᾊய 
ஆளின் ெபயர், ᾙகவாி, ெதாைலேபசி இலக்கம் 
அல்லᾐ இலத்திரனியல் அஞ்சல் ᾙகவாிகைளக் 
குறித்ᾐைரத்தல் ேவண்ᾌம்.
 (4) சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பிᾕடாக இலங்ைகக்கு ெவளிேயᾜள்ள 
சாட்சிெயாᾞவைர அைழப்பதற்கு விண்ணப்ப 
ெமான்ᾠ ெசய்யப்பᾌமிடத்ᾐ, விண்ணப்பத்ைதச் 
ெசய்கின்ற திறத்தவர், இராஜதந்திர அᾤவல 
ெராᾞவைர  273இ என்ᾔம் பிாிவின்கீழ் 
ஆைணயாளராக நியமிக்கும் ேநாக்கத்ᾐக்காக 
உயா் ஸ்தானிகராயத்தின், ᾑதரகத்தின் அல்லᾐ 
காவற்ᾡதᾤவலகத்தின் ᾙகவாி, ெதாைலேபசி 
இலக்கம் அல்லᾐ இலத்திரனியல் அஞ்சல் ᾙகவாி 
என்பனᾫட்பட, உயர் ஸ்தானிகராயலம், ᾑதரகம் 
அல்லᾐ காவற்ᾡதᾤவலகத்தின் விபரங்கைள 
நீதிமன்றத்தில் ேகாப்பிᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 
273இ.273இ. (1)  ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி அல்லᾐ 
நீதிவான், சமகாலத்ᾐக்குாிய நீதிமன்றம், கட்ᾗல-
ெசவிப்ᾗல இைணப்பிᾕடாகச் சாட்சியின் 
விசாரைணைய ஒᾞங்கிைணப்பதற்கு- 
(அ ) (இதனகத்ᾐப்பின்னர் இச்சட்டத்தில் 
“ஆைணயாளர்” எனக் குறிப்பீᾌ 
ெசய்யப்பᾌம்) ெதாைலᾫப்ᾗள்ளியிᾤள்ள 
ஆைணயாளெராᾞவைரᾜம்; அத்ᾐடன்
(ஆ) (இதனகத்ᾐப்பின்னர் இச்சட்டத்தில் 
“நீதிமன்ற அᾤவலர்” எனக் குறிப்பீᾌ 
ெசய்யப்பᾌம்) நீதிமன்றப் ᾗள்ளியிᾤள்ள 
நீதிமன்ற அᾤவலெராᾞவைரᾜம்,
நியமித்தல் ேவண்ᾌம்.
 (2) பதிவாளர் அல்லᾐ (1) ஆம் உட்பிாிவின் 
(ஆ) என்ᾔம் பந்தியின்கீழ் ேமல் நீதிமன்ற 
5
15
20
25
30
10
சமகாலத்ᾐக்குாிய 
கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப் 
பிᾕடாக 
ஒᾞ சாட்சிைய 
விசாரைண 
ெசய்வதற்காக 
ஆைணயாள 
ைரᾜம் நீதிமன்ற 
அᾤவலைரᾜம் 
நியமித்தல் 

<!-- page 28 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
25
நீதிபதியினால் அல்லᾐ நீதிவானால் 
நியமிக்கப்பட்ட நீதிமன்றத்தின் அᾤவலெராᾞவர் 
நீதிமன்ற அᾤவலராகவிᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.
 (3) ஐந்தாம் உட்பிாிவின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய, 
சாட்சி இலங்ைகயில் வதிᾜமிடத்ᾐ அல்லᾐ 
உள்ளவிடத்ᾐ, ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி 
அல்லᾐ நீதிவான்  ெதாைலᾫப்ᾗள்ளியிᾤள்ள 
ஆைணயாளராகச்  சட்டத்தரணிெயாᾞவைர 
நியமிக்கலாம்.
 (4) சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
வசதி இலங்ைகயிᾤள்ள ஏேதᾔம் அரசாங்க 
நிᾠவனத்தில் கிைடக்கக்கூᾊயதாகவிᾞப் 
பᾐடன் அைழக்கப்படேவண்ᾊய சாட்சி 
அத்தைகய நிᾠவனத்தின் ஊழியெராᾞ 
வராகᾫமிᾞக்குமிடத்ᾐ, அத்தைகய நிᾠவனத்தின் 
தைலவர், எவேரᾔம் சிேரட்ட நிைறேவற்ᾠ 
அᾤவலர் அல்லᾐ அத்தைகய நிᾠவனத்தின் 
தைலவரால் ெபயர்குறித்ᾐ நியமிக்கப்பᾌம் 
அந்நிᾠவனத்தில் ெதாழிᾤக்கமர்த்தப்பட்ᾌள்ள 
எவேரᾔம்   சிேரட்ட   நிைறேவற்ᾠ அᾤவலா் அல் 
லᾐ சட்டத்தரணிெயாᾞவர் ெதாைலᾫப்ᾗள்ளியி 
ᾤள்ள ஆைணயாளராகவிᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.
 (5) எவேரᾔம் சாட்சி, சுகᾪனம் அல்லᾐ 
உடற்றகுதியீனம் காரணமாகத் ெதாைலᾫப் 
ᾗள்ளிக்கு வᾞைகதர இயலாதவராக உள்ளாெரன 
ஆைணயாளர் திᾞப்திப்பᾌமிடத்ᾐ, ெதாைலᾫப் 
ᾗள்ளியில் நியமிக்கப்பட்ட ஆைணயாளர், 
சாட்சியின் ᾪட்ᾌக்கு அல்லᾐ சாட்சி வதிᾜம் 
ேவேறேதᾔம் இடத்ᾐக்கு விஜயம்ெசய்ᾐ 
நீதிமன்றப்ᾗள்ளியிᾤள்ள ேமல் நீதிமன்ற 
நீதிபதியின் அல்லᾐ நீதிவானின் ஏேதᾔம் 
ேமலதிகப் பணிப்ᾗக்கைமய, சமகாலத்ᾐக் 
குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல இைணப்பிᾕடாக 
அத்தைகய சாட்சியின் விசாரைணைய 
ஒᾞங்கிைணக்கலாம்.
5
15
20
25
30
35
10

<!-- page 29 -->

26 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
 273ஈ.  273ஈ. (1) இலங்ைகயில் வதிகின்ற 
சாட்சிெயாᾞவைர சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-
ெசவிப்ᾗல இைணப்பிᾕடாக அைழப்பதற்குப் 
பணிக்கின்ற ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி அல்லᾐ 
நீதிவான் பதிவஞ்சல், விைரᾑதர் ேசைவ அல்லᾐ 
இலத்திரனியல் வழிவைககள் என்றவைகயாகத் 
ெதாைலᾫப்ᾗள்ளியிᾤள்ள அத்தைகய ஆைண 
யாளᾞக்கு அத்தைகய பணிப்பின் பிரதிᾜடன் 
ேசர்த்ᾐ ஆைணெயான்ைற வழங்குதல் ேவண்ᾌம்.
 (2) சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பிᾕடாக அைழக்கப்படேவண்ᾊய 
சாட்சி ஓர் அரசாங்க நிᾠவனத்தின் 
ஊழியெராᾞவராக உள்ளவிடத்ᾐ, அத்தைகய 
ஆைண, பதிவஞ்சல், விைரᾑதர் ேசைவ அல்லᾐ 
இலத்திரனியல் வழிவைககள் என்ற வைகயாக 
அத்தைகய நிᾠவனத்தின் தைலவᾞக்கு 
ஒப்பைடக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 (3)(அ) சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பிᾕடாக அைழக்கப்படேவண்ᾊய 
சாட்சி இலங்ைகக்கு ெவளிேய உள்ளவிடத்ᾐ, 
நீதிமன்றமானᾐ, இலங்ைகக்கு ெவளிேயயான 
அத்தைகய அைமவிடத்திᾤள்ள இலங்ைக 
உயர்ஸ்தானிகராலயத்தின், ᾑதரகத்தின் 
அல்லᾐ காவற்ᾡதᾤவலகத்தின் எவேரᾔம் 
இராஜதந்திர அᾤவலᾞக்கு ெபாᾞளளவில் 
இச்சட்டக்ேகாைவக்கான இரண்டாம் 
அட்டவைணயின் பᾊவ இல. 24 இல் குறித் 
ᾐைரக்கப்பட்ட அத்தைகய பᾊவத்தில் ஆைண 
ெயான்ைற வழங்குதல் ேவண்ᾌம்;
 (ஆ) பந்தி (அ) வின்கீழ் வழங்கப்பட்ட ஆைண, 
அத்தைகய இராஜதந்திர அᾤவலᾞக்குச் 
ேசர்ப்பிக்கப்பᾌவதற்குப் பதிவஞ் சல், விைரᾑதர் 
ேசைவ அல்லᾐ இலத்திரனியல் வழிவைககள் 
என்ற வைகயாக இைணப்பிரதிகளில் ெவளிநாட்ட 
ᾤவல்கள் என்ᾔம் விடயம் குறித்தளிக்கப்பட்ட 
அைமச்சாின் அைமச்சுச் ெசயலாளᾞக்கு 
ஒப்பைடக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
5
15
20
25
30
35
10
ஆைண 
ேசர்ப்பித்தல்

<!-- page 30 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
27
 273உ.273உ. ஆைணயாளெராᾞவராக மற்ᾠம் 
நீதிமன்ற அᾤவலெராᾞவராக நியமிக்கப் 
பட்ட ஆெளாவ்ெவாᾞவᾞம்- 
(அ) சமாதான நீதிவாெனாᾞவர் ᾙன்னர் 
ெபாᾞளளவில் இச்சட்டக் ேகாைவக்கான 
இரண்டாம் அட்ட வைணயின் பᾊவ இல. 
25 இல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட அத்தைகய 
பᾊவத்தில் சத்தியெமான்ைறச் ெசய்ᾐ 
ைகெயாப்பமிᾌதல் ேவண்ᾌம் அல்லᾐ 
உᾠதிᾜைரெயான்ைற ெமாழிந்ᾐ 
ைகெயாப்பமிᾌதல் ேவண்ᾌம்; அத்ᾐடன்
 (ஆ) அத்தைகய சத்தியத்தின் அல்லᾐ உᾠதி 
ᾜைரயின் பிரதிெயான்ைற இலத்திரனியல் 
அஞ்சல்ᾚலம் அல்லᾐ ேமல் நீதிமன்ற 
நீதிபதியினால் அல்லᾐ நீதிவானால் 
பணிக்கப்பட்டவாறான ேவெறைவேயᾔம் 
இலத்திரனியல் வழிவைககள்ᾚலம்  
மற்ᾠம் ஆைணையப் ᾘர்த்திெசய்தபின்னர் 
உட்பிாிᾫ 273ஞ இல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட 
அறிக்ைகᾜடன் ᾚலப்பிரதிைய நீதிமன்றத் 
ᾐக்கு உடனᾊயாகத் திᾞப்பியᾔப்ᾗதல் 
ேவண்ᾌம்.
 
 
273ஊ.273ஊ.  (1) சமவாயத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல- ெசவிப் 
ᾗல இைணப்பிᾕடாகச் சாட்சிெயாᾞவாின் 
சான்ைறப் பதிᾜமாᾠ ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி 
அல்லᾐ நீதிவான் பணிக்குமிடத்ᾐ, அவா ், 
ஆைணயாளᾞடனான அல்லᾐ எவேரᾔம் 
நீதிமன்ற அᾤவலᾞடனான மற்ᾠம் 
திறத்தவர்கᾦடனான கலந்தாேலாசைனᾜடன், 
சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல இைணப் 
பிᾕடாக ஒᾞ சாட்சிைய விசாரைண 
ெசய்வதற்கான ேததி ைய ᾜம், ேநரத்ைதᾜம், 
அைமவிடத்ைதᾜம் நிர்ணயித்தல் ேவண்ᾌம்.
(2) சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பிᾕடாக ஒᾞ சாட்சியின் சான்ைற 
அைழக்கின்ற எவேரᾔம் திறத்தவர், 
5
15
20
25
30
35
10
இலங்ைகக்கு 
ெவளிேய 
ஆைணயாளாி 
னால் 
ெசய்யப்பட 
ேவண்ᾊய 
சத்தியம் 
அல்லᾐ 
ெமாழியப் பட 
ேவண்ᾊய 
உᾠதிᾜைர
ேததி, ேநரம் 
ᾙதᾢயவற்ைற 
நிர்ணயித்தᾤம் 
சாட்சிக்கு 
அறிவித்தᾤம்

<!-- page 31 -->

28 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
ஆயத்தஞ்ெசய்வதற்காகᾫம் எவ்விடத்ᾐக்கு 
வᾞைகதᾞதல் ஏேதᾔமிᾞப்பின் அᾐ ேதைவப் 
பᾌகின்றேதா அவ்விடத்ᾐக்குப் பயணிப்ப 
தற்காகᾫம் அவᾞக்கு நியாயமானெவாᾞ 
காலத்ைத அᾔமதித்ᾐ, (1) ஆம் உட்பிாிவின்கீழ் 
நிர்ணயிக்கப்பட்ட ேததி ையᾜம், ேநரத்ைதᾜம், 
அைமவிடத்ைதᾜம் சாட்சிக்கு அறிவித்தல் 
ேவண்ᾌம்.
273எ.273எ. (1) இலங்ைகயில் சமகாலத்ᾐக்குாிய 
கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல இைணப்பிᾕடாகச் சாட்சிெயாᾞ  
வாின் சான்ைற அைழக்கின்ற எவேரᾔம் திறத்தவாின் 
விண்ணப்பத்தின்ேமல், ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி 
அல்லᾐ நீதிவான், அத்தியாயம் V இல் 
ஏற்பாᾌெசய்யப்பட்ட ᾙைறயில் அல்லᾐ விைரᾑதர் 
ேசைவெயான்றின்ᾚலம் அல்லᾐ ேமல் நீதிமன்ற 
நீதிபதியினால் அல்லᾐ நீதிவானால் பணிக்கப்பட்ட 
ேவெறைவேயᾔம் இலத்திரனியல் வழிவைககள் 
ᾚலம் அத்தைகய சாட்சிக்கு அைழப்ᾗக்கட்டைள 
ேசர்ப்பிக்கும்பᾊ பணிக்கலாம்.
(2) இலங்ைகக்கு ெவளிேய சமகாலத்ᾐக்குாிய 
கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல இைணப்பிᾕடாகச் 
சான்றளிக்கின்ற எவேரᾔம் சாட்சிக்கான 
அைழப்ᾗக்கட்டைள விைரᾑதர் ேசைவயின் 
ᾚலம் அல்லᾐ நீதிமன்றத்தினால் பணிக்கப் 
பட்ட எைவேயᾔம் இலத்திரனியல் வழிவைக 
களின்ᾚலம் ேசர்ப்பிக்கᾫம்படலாம்.
(3) சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பிᾕடாக ஒன்றில் சான்றளிப்பதற்கு 
அல்லᾐ  ஆவணங்கைளக் காண்பிப்பதற்கு 
எச்சாட்சிெயாᾞவாின் வᾞைக ேதைவப்பᾌ 
கின்றேதா அச்சாட்சிக்கு வழங்கப்பட்ட 
அைழப்ᾗக்கட்டைள, ஆவணம் ஏேதᾔமிᾞப்பின் 
அதᾔடன்ேசர்த்ᾐ, ெதாைலᾫப்ᾗள்ளியின் ேததி 
ையᾜம், ேநரத்ைதᾜம், இடத்ைதᾜம் குறித்ᾐைரத்தல் 
ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் இச்சட்டக்ேகாைவக்கான 
அத்தியாயம் V இன் ஏற்பாᾌகᾦக்கு இணங்கி 
ெயாᾨகுதᾤம் ேவண்ᾌம்.
5
15
20
25
30
35
10
அைழப்ᾗக் 
கட்டைள 
ேசா்ப்பித்தல

<!-- page 32 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
29
273ஏ.273ஏ. (1) ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி 
அல்லᾐ நீதிவான், ஒᾞ திறத்தவாினால் 
ெசய்யப்பட்ட ஏேதᾔம் விண்ணப்பத்தின்மீᾐ 
அல்லᾐ அதன் ெசாந்தப் பிேரரைணயின் 
மீᾐ, சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பிᾕடாக விசாரைண ெசய்யப்பட 
ᾫள்ள சாட்சிெயாᾞவᾞக்கு உதᾫவதற்குப் 
பின்வᾞம் ஆட்கᾦள் ஒᾞவைர அல்லᾐ 
ஒன்ᾠக்கு ேமற்பட்ேடாைர நியமிக்கலாம்:- 
 (அ) விசாரைணெசய்யப்படᾫள்ள சாட்சி 
நீதிமன்ற ெமாழிᾜடன் பாிச்சயமாக 
விராதவிடத்ᾐ ஒᾞ தைகைமெபற்ற 
ெமாழிெபயர்ப்பாளர்;
 (ஆ) விசாரைணெசய்யப்படᾫள்ள சாட்சிக்குக் 
காᾐ ேகட்டᾢல் அல்லᾐ ேபச்சில்  
குைறபாᾊᾞக்குமிடத்ᾐ ஓர் உைர ெபயர்ப்பாளர்;
 (இ) விசாரைணெசய்யப்படᾫள்ள ஆள் கட்ᾗலக் 
குைறபாᾌள்ளவராக இᾞக்குமிடத்ᾐ 
ஆவணங்கைள வாசிப்பதற்கான ஒᾞ 
நிᾗணர்; அல்லᾐ
 (ஈ) விசாாிக்கப்படᾫள்ள சாட்சி, தற்காᾢக 
மாக அல்லᾐ நிரந்தரமாக ஓர் உள 
அல்லᾐ உடல் இயலாைமயினால் 
பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ளவிடத்ᾐ ஓர் உைர 
ெபயர்ப்பாளர் அல்லᾐ ெமாழி ெபயர்ப் 
பாளர் அல்லᾐ விேசட பயிற்சிெபற்ற 
கல்வி ᾗகட்ᾌநர்:
    ஆயின், அத்தைகய ெமாழிெபயர்;ப்பாளர், 
நிᾗணர், உைரெபயர்ப்பாளர் அல்லᾐ 
கல்விᾗகட்ᾌநர், ஒᾞ ெமாழிெபயர்ப்பாள     
ராக, நிᾗணராக, உைரெபயர்ப்பாளராக 
அல்லᾐ கல்விᾗகட்ᾌநராக அவரᾐ கடைம 
கைளப் ᾗாிவதற்குத் தைகைமெபற்றவெரன 
ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி அல்லᾐ நீதிவான் 
திᾞப்திப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
5
15
20
25
30
10
சமகாலத்ᾐக்குாிய 
கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பி 
ᾕடாகச் 
சாட்சிக்கு 
உதᾫவதற்கு 
நீதிமன்றம் 
அவசியமான 
நியமனங்கைளச் 
ெசய்யலாம் 
மற்ᾠம் ேவᾠ 
கட்டைள 
கைளᾜம் 
ஆக்கலாம்

<!-- page 33 -->

30 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
 (2) ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி அல்லᾐ நீதிவான், 
சட்டத்தரணிெயாᾞவராக இᾞக்க ேவண்ᾊய 
ெதாைலᾫப்ᾗள்ளியிᾤள்ள அவதானிப்பாளெராᾞ 
வைர அல்லᾐ  இலங்ைகக்கு ெவளிேயᾜள்ள 
சாட்சிெயாᾞவைர விசாரைணெசய்ᾜம் விடயத்தில்  
அத்தைகய அைமவிடத்தில் ஒᾞ சட்டத்தரணியாக 
அல்லᾐ ஒᾞ சத்தியங்கᾦக்்கான ஆைணயாள 
ராகத் ெதாழில்ᾗாிவதற்கு அதிகாரமளிக்கப்பᾌ 
கின்ற அத்தைகய எவேரᾔமாைள நியமிப்பதற்கு 
மற்ைறய திறத்தவைர அᾔமதிக்கலாம்.
 (3) இலத்திரனியல் ஆவணங்கᾦட்பட ஆவணங் 
கள் பயன்பᾌத்தப்படவிᾞப்பின், ேகட்ᾗக்கு ᾙன்னர் 
அல்லᾐ ேகட்பின்ேபாᾐ அத்தைகய ஆவணங்கைள 
விதிᾙைறப்படப் பகிர்வதற்கும் ᾙன்ைவப்பதற்கு 
மான ேதாதான ஊடகெமான்ᾠ திறத்தவர்களினால் 
உடன்பட்ᾌக்ெகாள்ளப்பட்ᾌ ஒᾨங்ேகற்பாᾌ 
ெசய்யப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், திறத்த 
வர்கள் உடன்படᾙᾊயாதிᾞப்பின் ேமல் 
நீதிமன்ற நீதிபதி அல்லᾐ நீதிவான் அவசியமான 
கட்டைளகைள ஆக்கலாம். 
 273ஐ. 273ஐ. (1) ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி 
அல்லᾐ நீதிவான் ேவᾠவைகயாகப் 
பணித்தாெலாழிய, நீதிமன்றப் ᾗள்ளியிலான 
வழக்குநடவᾊக்ைககள், ஏேதᾔம் உடன் 
ேகட்ைபப் ேபான்ᾠ பகிரங்கமாக நடாத்தப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் திறத்தவர்கள் அல்லᾐ 
அவர்களின் பிரதிநிதிகள் மற்ᾠம் அவர்களின் 
சட்டத்தரணிகள் உட்பட்ட எல்லா ஆட்கᾦம், 
நீதிமன்றப் ᾗள்ளியில் சமகாலத்ᾐக்குாிய  
கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல இைணப்பிᾕடாகச் சாட்சி 
ெயாᾞவாின் விசாரைணயில் பங்குபற்ᾠவதற்கு 
உாித்ᾐைடயவர்களாதᾤம் ேவண்ᾌம்.
 (2) பின்வᾞம் ஆட்கள், ெதாைலᾫப் ᾗள்ளியில் 
சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல இைணப்பி 
ᾕடாகச் சாட்சிெயாᾞவாின் விசாரைணயில் பங்கு  
பற்ᾠவதற்கு உாித்ᾐைடேயாராதல் ேவண்ᾌம்:- 
5
15
20
25
30
30
10
சமகாலத்ᾐக்குாிய 
கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பி 
ᾕடாகச் 
சாட்சிெயாᾞ 
வாின் 
விசாரைணயிலான 
பங்குபற்ᾠநர்கள்

<!-- page 34 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
31
(அ) ஆைணயாளர், மற்ᾠம் அவசியமான 
விடத்ᾐத் ெதாழிᾔட்ப அᾤவலெராᾞ 
வர்;
(ஆ) சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பிᾕடாக ஒன்றில் சான்றளிப்ப 
தற்கு அல்லᾐ ஆவணங்கைளக் 
காண்பிப்பதற்கு அவரᾐ வᾞைக 
ேதைவயாகᾫள்ள சாட்சி;
(இ) ெமாழிெபயர்ப்பாளர், உைரெபயர்ப் 
பாளர் அல்லᾐ நிᾗணர் அல்லᾐ 
சாட்சிெயாᾞவாின் விசாரைணத் ேததி 
ையᾜம் ேநரத்ைதᾜம் ᾙᾊᾗெசய்ᾜம் 
ேபாᾐ நீதிமன்றப் ᾗள்ளியில் நீதி 
பதியினால் அᾔமதிக்கப்பட்ட ேவெற 
வேரᾔமாள்; அத்ᾐடன்
 (ஈ) ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதியினால் அல்லᾐ 
நீதிவானினால் அᾔமதிக்கப்பட்ட 
அவதானிப்பாளெராᾞவர்.
 
 273ஒ.  273ஒ. (1) நீதிமன்ற அᾤவலர், ேமல் 
நீதிமன்ற நீதிபதி அல்லᾐ நீதிவானின் 
பணிப்பின்மீᾐ, எல்லாத் திறத்தவர்களினᾐம் 
கலந்தாேலாசைனᾜடன், ஆைணயாளர், 
சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல இைணப்பி 
ᾕடாக அட்டவைணப்பᾌத்தப்பட்ட ேகட்ᾗக் 
குப் ேபாதிய ᾙைறயில் ᾙற்கூட்ᾊேய, சாட்சியின் 
ெதாைலᾫ விசாரைணக்கு ேதைவப்பᾌ 
கின்றைவᾜம் திறத்தவர்களினால் உடன்பட்ᾌக் 
ெகாள்ளப்பட்டைவᾜமான இையபான 
ஆவணங்களினவாக இைய பான நீதிமன்றத்தின் 
பதிவாளாினால் சான்ᾠப்பᾌத்தப்பட்ட பிரதி 
கைள ஆைணயாளர் ெபற்ᾠள்ளாெரன்பைத 
உᾠதிப்பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்.
5
15
20
25
30
10
ஆைணயாளாின 
ᾐம் நீதிமன்ற 
அᾤவலாினᾐம் 
கடைமகள்

<!-- page 35 -->

32 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
 (2) ஓராம் உட்பிாிவின் ஏற்பாᾌகள், விசாரைணக் 
காக சமகாலத்ᾐக்குாிய  கட்ᾗல- ெசவிப்ᾗல 
இைணப்ைபப் பயன்பᾌத்ᾐவதன்ᾚலம் சட்டத்ᾐக் 
கிணங்க ஆவணங்கைளக் காண்பிப்பதற்கான தᾌப் 
ெபான்றாக அல்லᾐ தைடெயான்றாகக் கᾞதப் 
பᾌதலாகாᾐ.
 (3) சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பிᾕடாகத் ெதாைலᾫப்ᾗள்ளியில் 
சாட்சிெயாᾞவைர விசாரைணெசய்ᾜம்ேபாᾐ, 
ெதாைலᾫப் ᾗள்ளியிᾤள்ள சாட்சிக்கு ஆவண 
ெமான்ைறக் காண்பித்தல் அவசியமாக 
விᾞப்பின், ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி அல்லᾐ 
நீதிவான் ஏற்ᾗைடயனவான எᾨத்திலான 
சட்டத்ᾐக்கும் நைடᾙைறக்கும் அைமய, 
பின்வᾞம் ᾙைறயில் ஆவணமானᾐ 
சாட்சிக்குக் காண்பிக்கப்பᾌவதைன அᾔமதிக்க 
லாம்:- 
 (அ) ஆவணமானᾐ நீதிமன்றத்தில் அல்லᾐ 
நீதிமன்றம் அமᾞகின்ற ேவᾠ ᾗள்ளியில் 
இᾞப்பின், அத்தைகய ஆவணத்தின் 
பிரதிெயான்ᾠ,  இலத்திரனியல்  அஞ்சல் ᾚலம் 
அல்லᾐ ஓர் ஆவணக் காட்சிக்கᾞவிைய 
அல்லᾐ ேவெறைவேயᾔம் இலத்திரனியல் 
வழிவைககைளப் பயன்பᾌத்ᾐவதன்ᾚலம் 
சாட்சிக்குக் காண்பிக்கப்பᾌவதற்கு இலத் 
திரனியல்ாீதியில் ெதாைலᾫப்ᾗள்ளியிᾤள்ள 
ஆைணயாளᾞக்குக் கடத்தப்பᾌதல் ேவண் 
ᾌம்;
 (ஆ) சாட்சி எத்ெதாைலᾫப்ᾗள்ளியில் சான்றளிக் 
கின்றாேரா அத்ெதாைலᾫப்ᾗள்ளியில் ஆவண 
மானᾐ இᾞப்பின், அத்தைகய ஆவணத்தின் 
பிரதி, இலத்திரனியல் அஞ்சல்ᾚலம் 
அல்லᾐ ஓர் ஆவணக் காட்சிக்கᾞவிைய 
அல்லᾐ ேவெறைவேயᾔம் இலத் 
திரனியல் வழிவைககைளப் பயன்பᾌத்ᾐ 
வதன்ᾚலம் இலத்திரனியல்ாீதியில் 
நீதிமன்றப் ᾗள்ளிக்கு அல்லᾐ ேவᾠ 
5
15
20
25
30
35
10

<!-- page 36 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
33
இடத்ᾐக்குக் கடத்தப்பᾌதல் ேவண் 
ᾌம்:
   ஆயின், அத்தைகய ஆவணத்தின் 
வன்பிரதி பதிவஞ்சல்ᾚலம் அல்லᾐ விைர 
ᾑதர்ᾚலம் நீதிமன்றப்ᾗள்ளிக்கு அᾌத்ᾐப் 
பின்னர் கடத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 (4) ஆைணயாளரானவர், நீதிமன்ற அᾤவலாின் 
ஒᾞங்கிைணப்ᾗடன் அவசியமான எல்லாச் 
ெசயல்ᾙைற ஒᾨங்ேகற்பாᾌகைளᾜம் ெசய்வதற்கும், 
சாட்சி வᾞைகதᾞவதைன உᾠதிப்பᾌத்ᾐவதற்கான 
சான்ைறᾜம் அதேனாᾌ சம்பந்தப்பட்ட 
கᾞமங்கைளᾜம் ெபற்ᾠக்ெகாள்வதில் நீதிமன்றத்தின் 
உதவி ஏேதᾔமிᾞப்பின் அதற்காக ஏேதᾔம் ேமலதிகக் 
ேகாாிக்ைகையச் ெசய்வதற்கும் ெபாᾠப்பாகவிᾞத்தல் 
ேவண்ᾌம்.
 (5) ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி அல்லᾐ 
நீதிவானால் விᾌக்கப்பட்ட எல்லாப் பணிப்ᾗ 
கᾦம் ஒᾞ சாட்சியின் விசாரைணயின்ேபாᾐ 
இணங்கிெயாᾨகப்பᾌவதைன உᾠதிப்பᾌத்ᾐ 
வᾐம், நீதிமன்றத்தினால் வழங்கப்பட்ட  
அல்லᾐ ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி அல்லᾐ 
நீதிவானின் அங்கீகாரத்ᾐடன் வழங்கப்பட்ட 
உபாயம் தவிர்ந்த ேவேறேதᾔம் உபாயம் 
அத்தைகய விசாரைணயின்ேபாᾐ பயன் 
பᾌத்தப்படாதிᾞப்பதைன உᾠதிப்பᾌத்ᾐவᾐம் 
ஆைணயாளாின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.
 (6) சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பிᾕடாகச் சாட்சிெயாᾞவாின் விசா 
ரைணெயான்றின் ஏேதᾔம் கட்ᾗல அல்லᾐ 
ெசவிப்ᾗலப் பதிᾫ அதிகாரமளிக்கப்படாத 
எவேரᾔம் ஆளினால் ெசய்யப்பᾌவᾐ தைட 
ெசய்யப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். எவேரᾔம் திறத்தவர் 
அல்லᾐ பிரதிநிதி அத்தைகய விசாரைணயில் 
பங்குபற்ᾠவதற்கு அᾔமதிக்கப்பᾌமிடத்ᾐ, 
ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி அல்லᾐ நீதிவான்  
ேதாதானெவாᾞ விடயத் தில், அத்தைகய 
பதிெவᾐᾫம் ெசய்யப்பᾌதலாகாெதன 
ஆைணயாளᾞக்குப் ெபாᾠப்ேபற்ெபான்ᾠ 
5
15
20
25
30
35
10

<!-- page 37 -->

34 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
ெசய்யப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமனத் ேதைவப் 
பᾌத்தலாம்.
 273ஓ. 273ஓ. (1) (அ) ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி 
அல்லᾐ நீதிவான், ஆைணயாளாின் 
உதவிᾜடன், சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-
ெசவிப்ᾗல இைணப்பிᾕடாக விசாரைண 
ெசய்யப்படேவண்ᾊய ஆளின் ஆளைடயாளத்ைத 
உᾠதிப்பᾌத்ᾐதᾤம், இலங்ைகயில் அல்லᾐ 
இலங்ைகக்கு ெவளிேய அைமந்ᾐள்ள சாட்சி 
ெயாᾞவாின் விசாரைணக்காக நீதிமன்றத் 
தின் சட்டம், ெசயல்ᾙைற மற்ᾠம் நடவᾊக்ைக 
ᾙைறக்கிணங்க ஒᾞ சத்தியத்ைத அல்லᾐ 
உᾠதிᾜைரைய எᾌத்ேதாᾐதᾤம் ேவண்ᾌம்.
 (ஆ) இச்சட்டக்ேகாைவயின்கீழ் கட்ᾗல- 
ெசவிப்ᾗல இைணப்பின்ᾚலம் சான்றளித்ᾐ 
இலங்ைகக்கு ெவளிேய ஆெளாᾞவாினால் 
ெசய்யப்பட்ட சத்தியம் அல்லᾐ ெமாழியப்பட்ட 
உᾠதிᾜைர மற்ᾠம் இலங்ைகக்கு ெவளிேய 
அத்தைகய ஆளினால் சத்தியத்தின்மீᾐ 
அல்லᾐ உᾠதிᾜைரயின்மீᾐ அளிக்கப்பட்ᾌ 
உடன் சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பிᾕடாகச் சான்றாக அளிக்கப்பட்ட 
ஒᾞ கூற்ᾠ, அவ்வாள் இலங்ைகயில் அல்லᾐ 
ேவᾠ இடத்தில் நீதிமன்றத்தில் மற்ᾠம் 
இலங்ைகயில் அப்ேபாைதக்கு வᾤவிᾤள்ள 
ஏேதᾔம் இையபான எᾨத்திலான சட்டத் 
தின்கீழ் நீதிமன்ற அவமதிப்ᾗத் தவைறக் 
ைகயாᾦகின்ற ேநாக்கத்ᾐக்காகச் சான்றளிப் 
பதைனப் ேபான்ᾠ அேதᾙைறயில் அளிக்கப் 
பட்டதாகக் ெகாள்ளப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
 (2) சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பிᾕடாகச் சாட்சிெயாᾞவாின் 
விசாரைணயானᾐ திறந்த நீதிமன்றத்தில், 
எᾨத்தில், நீதிவானினால் அல்லᾐ 
ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதியினால், நீதிபதி 
அமᾞகின்றவராகᾫள்ள, சாட்சியின் உடன் 
விசாரைணையப்ேபான்ᾠ நீதிமன்றப் 
5
15
20
25
30
35
10
சமகாலத்ᾐக்குாிய 
கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பி 
ᾕடாக ஒᾞ 
சாட்சியின்
விசாரைண 
ெயான்றிைனப் 
பதிᾜம்ேபாᾐ 
எᾌக்கப்பட
ேவண்ᾊய 
இடர்காப்ᾗகள்

<!-- page 38 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
35
ᾗள்ளியில் அல்லᾐ அவரᾐ சᾙகத்திᾤம் அவர் 
ேகட்கக்கூᾊயதாகᾫம் அவரᾐ தனிப்பட்ட 
பணிப்பின்கீᾨம் ேமற்பார்ைவயின்கீᾨம் 
ெசய்யப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்; அத்ᾐடன் 
அத்தைகய விசாரைண, நீதிபதி அமᾞகின்ற 
வராகᾫள்ள நீதிமன்றப்ᾗள்ளியில் மட்ᾌேம 
இலத்திரனியல்ாீதியில் பதியப்பᾌதᾤம் ேவண் 
ᾌம்.
 (3) சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பிᾕடாக ஒᾞ சாட்சியின் விசாரைண 
யானᾐ, நீதிமன்றத்தின் ேவைல மணித்தி 
யாலங்களின்ேபாᾐ வழைமயாக இடம்ெபᾠ 
தல் ேவண்ᾌம்:
 ஆயின், எவ்வாறாயிᾔம், சூழ்நிைலகள் 
எழக்கூᾊயவாᾠ கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல ேநரங்கள் 
ெதாடர்பாக நீதிமன்றம் ெபாᾞத்தமான 
பணிப்ᾗகைள விᾌக்கலாம்.
 (4) இச்சட்டத்தின் ேநாக்கங்கᾦக்காக, 
நீதிமன்றப்ᾗள்ளி அல்லᾐ ெதாைலᾫப்ᾗள்ளி, 
ஒᾞ விதிᾙைறப்பட்ட நீதிமன்ற அமா ்வாக 
விᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் உயர் நீதி 
மன்றம் சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பின்ᾚலம் ஒᾞ சாட்சியின் விசாரைண 
ெதாடர்பான வைரவாவணங்கைள விதித்ᾐ 
453 ஆம் பிாிவின்கீழான விதிகைள ஆக்க 
லாம்.
 273ஒள. 273ஒள. (1) சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-
ெசவிப்ᾗல இைணப்பிᾕடாக ஒᾞ 
சாட்சியின் விசாரைண, இயᾤமானவைர 
ஆகக்கூᾊய அளᾫக்கு, திறந்த நீதிமன்றத் 
தில், நீதிமன்றத்தின் வழைமயான ெசயல் 
ᾙைறக்கிணங்க நடாத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌ 
ெமன்பᾐடன் சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-
ெசவிப்ᾗல இைணப்பின்ᾚலம் சான்ைறப் 
ெபᾠவதற்கு ஏற்பாᾌெசய்கின்ற (14 ஆம் 
நீதிமன்றத்தின் 
வழைமயான 
ெசயல்ᾙைறக் 
கிணங்க  
சமகாலத்ᾐக்குாிய 
கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பி
ᾕடாக 
ஒᾞ 
சாட்சியின் 
விசாரைண
5
15
20
25
30
35
10

<!-- page 39 -->

36 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
அத்தியாயமான) சான்ᾠக் கட்டைளச்சட்டம், 
இச்சட்டக்ேகாைவ, 1978 ஆம் ஆண்ᾊன் 
2 ஆம் இலக்க, நீதித்ᾐைறச் சட்டம் 
அல்லᾐ அப்ேபாைதக்கு வᾤவிᾤள்ள 
ேவேறேதᾔம் எᾨத்திலான சட்டம் என்பன 
இச்சட்டக்ேகாைவயின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு 
ஒவ்வாதனவாகவிராத அளᾫக்கு, ஏற்ᾗைட 
யனவாதᾤம் ேவண்ᾌம்.
 (2) ேமல் ந ீதிமன்ற ந ீதிபதி அல்லᾐ ந ீதிவான்  
காெணாளி-இைணப்ᾗத் ெதாழிᾔட்பவியᾢன்ᾚலம் 
உᾞவாக்கப்பட்ட மாற்றமைடந்த சூழைலᾜம் பங்கு 
பற்ᾠநர்களின் ᾗவியியற்சார் தனிேவறாக்கைலᾜம் 
கᾞத்திற்ெகாண்ᾌ, சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-
ெசவிப்ᾗல இைணப்பிᾕடாக ஒᾞ சாட்சியின் 
விசாரைண, ஒᾞ நியாயமான விளக்கத்ைத 
நடாத்ᾐவதற்குத் திறத்தவர்கᾦக்குள்ள உாிைம 
கᾦடன் தைலயிடமாட்டாெதன்பதைன 
உᾠதிப்பᾌத்ᾐவதற்குத் திறத்தவர்களினாலான 
விண்ணப்பத்தின்ேமலாயிᾔஞ்சாி அல்லᾐ இல்ைல 
யாயிᾔஞ்சாி, ேதாதான பணிப்ᾗகைள விᾌக்கலாம்.
 
273க.273க. (1) ெதாழிᾔட்பவியற்சார் பிைழ 
காரணமாக சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-
ெசவிப்ᾗல இைணப்பிᾕடான ேகட்பின் 
ேபாᾐ இைடயீெடான்ᾠ ஏற்பᾌமிடத்ᾐ, 
நீதிமன்ற அᾤவலᾞம் ஆைணயாளᾞம் 
ெதாᾌப்ைப உடனᾊயாக நிவர்த்தி 
ெசய்வதற்கும் மீட்ெடᾌப்பதற்கும் எல்லா 
ᾙயற்சிகைளᾜம் எᾌத்தல் ேவண்ᾌம்
 (2) ஆைணயாளர், ெதாைலᾫப் ᾗள்ளி 
யிᾤள்ள சாட்சி  அத்தைகய இைடயீட்ᾊன்ேபாᾐ 
ஏைனய பங்குபற்ᾠநர்கᾦடன் ெதாடர்ᾗ 
ெகாள்ளாதிᾞப்பதைன உᾠதிப்பᾌத்ᾐதல் 
ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் சாட்சியானவர் ஏைனய 
பங்குபற்ᾠநர்கᾦடன் ெதாடர்பாᾌவதைனத் 
தவிர்ப்பதற்கும்   அத்தைகய இைடயீட்ᾊன்ேபாᾐ 
இயன்றளᾫவைர அவர்களின் நடமாட்டத்ைத 
5
15
20
25
30
35
10
கட்ᾗல-
ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பின்  
ᾙறிᾫ

<!-- page 40 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
37
வைரயᾠப்பதற்குமான எல்லா நடபᾊகைளᾜம் 
அவர் எᾌத்ᾐள்ளாெரனத் ெதாᾌப்ைப 
மீட்ெடᾌத்த பின்னர் உடனᾊயாக நீதிமன்றப் 
ᾗள்ளியிᾤள்ள ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதிக்கு 
அல்லᾐ நீதிவாᾔக்கு அறிவித்தᾤம் ேவண்ᾌம்.
 (3) (அ) சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல- ெசவிப்ᾗல 
இைணப்ெபான்ᾠ வழக்குநடவᾊக்ைககளின் 
ேபாᾐ ᾙறிவைடந்தால் மற்ᾠம் ஏேதᾔம் 
ெதாழிᾔட்பவியற்சார் பிைழைய உடனᾊயாக 
நிவர்த்தி ெசய்ய ᾙᾊயாதிᾞந்தால், நீதிமன்றம், 
வழக்கு நடவᾊக்ைகைய ஒத்திைவக்கலாம் அல்லᾐ 
வழக்குநடவᾊக்ைககைள இைடநிᾠத்ᾐதᾤம் மீள 
அட்டவைணப்பᾌத்ᾐதᾤம் உட்பட, சூழ்நிைல 
களில் ேதாதானவாறான அத்தைகய ேவᾠ 
கட்டைளகைள ஆக்கலாம்.
 (ஆ) அத்ெதாழிᾔட்பவியற்சார் பிைழயானᾐ, 
சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல இைணப் 
பிᾕடாக ஒᾞ சாட்சியின் விசாரைணையப் 
பங்கமானᾙைறயில் பாதித்ᾐள்ளெதன  
ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி அல்லᾐ நீதிவான் 
தாமாகேவ அல்லᾐ ஆைணயாளாின் 
ேகாாிக்ைகயின்ேபாில் அல்லᾐ அத்தைகய 
ேகட்பின்பின்னர் உடனᾊயாகச் ெசய்யப்பட்ட 
திறத்தவெராᾞவாின் விண்ணப்பத்தின்மீᾐ 
திᾞப்திப்பᾊன், அவர் உடனᾊயாகக் ேகட்ைப 
இல்லாதாக்கலாெமன்பᾐடன் ஒன்றில் 
ேகட்ைபப் ᾗதிதாக நடாத்தலாம் அல்லᾐ 
ேநரᾊயான ேகட்ᾗ நீதிமன்றத்தில் நடாத்தப் 
படேவண்ᾌெமனப் பணிக்கலாம்.
 (4) சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்ᾗ ᾙறிவைடந்தைம காரணமான 
ஒத்திைவப்பின் விடயத்தில், ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி 
அல்லᾐ நீதிவான் நீதியாகவிᾞக்கக்கூᾊயவாᾠ 
ெசலᾫ ெதாைககள் பற்றிய அத்தைகய 
கட்டைளைய ஆக்கலாம்.
5
15
20
25
30
35
10

<!-- page 41 -->

38 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
 (5) இப்பிாிவின் ேநாக்கத்ᾐக்காக- 
“குைறவான கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗலத் தரம்” 
என்பᾐ, ெபறப்பட்ட படத்தின் 
குைறபாᾌற்ற தரம் அல்லᾐ ஒᾢ 
என்ᾠ ெபாᾞளாகும்;
“ெதாழிᾔட்பவியற்சார் பிைழ” 
என்பᾐ, மந்தமான கடத்ᾐைக 
ேவகங்கைள அல்லᾐ குைறவான 
கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗலத் தரத்ைத 
விைளவிக்கின்ற ஏேதᾔம் 
அைமவிடத்தில் அல்லᾐ ேசைவ 
வழங்குநர்கᾦடன் ஏேதᾔம் சாதன 
அல்லᾐ வைலயைமப்ᾗ ᾙறிைவ 
அல்லᾐ பிைழைய உள்ளடக்கும்.
 
 
273ங.273ங. (1) நீதிமன்றப்ᾗள்ளியில் நீதிமன்ற 
ெமான்றின் வழக்குநடவᾊக்ைகயில் 
நீதிமன்றப்ᾗள்ளியில் தைலைமதாங்குகின்ற 
அல்லᾐ நீதிᾙைறயில் ெசயலாற்ᾠகின்ற ஒᾞ 
ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி அல்லᾐ நீதிவான் 
இலங்ைகயிᾤள்ள அல்லᾐ இலங்ைகக்கு 
ெவளிேயᾜள்ள ஆெளாᾞவாிடமிᾞந்ᾐ 
சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல- ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பிᾕடாக சான்ᾠ எᾌக்கப்பᾌதல் 
சம்பந்தமாக ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதிெயாᾞவைர 
அல்லᾐ நீதிவாைனப் ேபான்ᾠ அேத 
தத்ᾐவத்ைதᾜம் அதிகாரத்ைதᾜம் ெகாண்ᾊ 
ᾞத்தல் ேவண்ᾌம். 
 (2) ஆைணைய வழங்கிய ேமல் நீதிமன்ற 
நீதிபதி அல்லᾐ நீதிவாᾔ டᾔம் நீதிமன்ற 
அᾤவலᾞடᾔம் ஒᾞங்கிைணவதற்கும் 
இைணவதற்கும் அந்நீதிமன்றத்தினால் உாியᾙைற 
யில் வழங்கப்பட்ட ஓர் ஆைணயின்மீᾐ 
ெசயலாற்ᾠகின்ற ஆைணயாளெராᾞவர் மற்ᾠம் 
நீதிமன்ற அᾤவலா் இலங்ைகயிᾤள்ள அல்லᾐ 
இலங்ைகக்கு ெவளிேயᾜள்ள ஆெளாᾞவாிடமிᾞந்ᾐ 
5
15
20
25
30
35
10
நீதிபதிகளின் 
தத்ᾐவᾙம் 
அதிகாரᾙம் 
ஆைணயாளாின், 
நீதிமன்ற 
அᾤவலாின், 
சட்டத்தரணியின் 
மற்ᾠம் 
சாட்சியின் 
சிறப்ᾗாிைமகள் 
ᾙதᾢயனᾫம்

<!-- page 42 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
39
சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல இைணப்பி 
ᾕடாக சான்ᾠ எᾌக்கப்பᾌதல் சம்பந்தமாக, 
நீதிமன்ற ஆைணயாளெராᾞவைர அல்லᾐ 
நீதிமன்ற அᾤவலெராᾞவைரப்ேபான்ᾠ 
அேத சிறப்ᾗாிைமகைளᾜம், பாᾐகாப்ைபᾜம், 
விᾌபாட்ᾌாிைமையᾜம் ெகாண்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.
 (3) சட்டத்தரணிெயாᾞவர், சமகாலத்ᾐக் 
குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல இைணப்பிᾕடாக 
திறத்தவெராᾞவᾞக்கான அத்தைகய ேதான்ᾠ 
தᾤக்கிணங்க, அத்தைகய நீதிமன்றத்தில் 
அல்லᾐ அதற்குᾙன்னர் ஒᾞ திறத்தவᾞக்காகத் 
ேதான்ᾠவதில் ஒᾞ சட்டத்தரணிையப்ேபான்ᾠ 
அேத சிறப்ᾗாிைமகள், பாᾐகாப்ᾗ மற்ᾠம் 
விᾌபாட்ᾌாிைமையக் ெகாண்ᾊᾞத்தல் ேவண் 
ᾌம்.
 (4) ெதாைலᾫப்ᾗள்ளியிᾤள்ள நீதிமன்ற 
ெமான்றிலான  ஒᾞ வழக்குநடவᾊக்ைகயில், 
ஒன்றில் இலங்ைகயிேலா அல்லᾐ இலங்ைகக்கு 
ெவளியிேலா சாட்சிெயாᾞவராகத் ேதான்ᾠகின்ற 
ஆெளாᾞவர், சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-
ெசவிப்ᾗல இைணப்பிᾕடாக சாட்சிெயாᾞவராகச் 
சான்றளித்தல் சம்பந்தமாக, அத்தைகய 
நீதிமன்றத்திலான அல்லᾐ அதற்கு ᾙன்னரான 
ஒᾞ வழக்குநடவᾊக்ைகயில் சாட்சிெயாᾞவைரப் 
ேபான்ᾠ அேத பாᾐகாப்ைபக் ெகாண்ᾊᾞத்தல் 
ேவண்ᾌம்.
 
273ச.273ச. (1) ஒᾞ ெதாைலᾫக்ேகட்பின் 
எல்லாச் ெசலᾫகᾦம், மற்ைறய திறத்த 
வாினால் நியமிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் அவ 
தானிப்பாளᾞக்கான ெசலᾫகள், அத்தைகய 
ேவᾠ திறத்தவாின் சட்டக் கட்டணம் மற்ᾠம் 
ெதாைலᾫப்ᾗள்ளிக்கு ஆவணங்கைள 
அᾔப்ᾗவதற்கான ெசலᾫகள் என்பனதவிர, 
சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல இைணப்ைப 
நாᾌகின்ற திறத்தவாினால் ெபாᾠக்கப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்:
சான்ைறப்
ெபᾠவதற்காக 
அல்லᾐ 
சமர்ப்பணங் 
கைளச் 
ெசய்வதற்காகக் 
சமகாலத்ᾐக்குாிய 
கட்ᾗல-
ெசவிப்ᾗல 
இைணப்ைபப் 
பயன்பᾌத்ᾐ 
வதற்கான 
ெசலᾫகள்
5
15
20
25
30
35
10

<!-- page 43 -->

40 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
 ஆயின், சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பிᾕடாக சான்ைற எᾌப்பதற்கான 
கட்டைள, நீதிமன்றத்தினால் தானாகேவ 
ஆக்கப்பᾌமிடத்ᾐ, அத்தைகய கட்ᾗல-
ெசவிப்ᾗலக் ேகட்ᾗக்கான ெசலᾫெதாைககள், 
ெசலᾫகைளப் ெபாᾠப்பதற்குத் திறத்தவர்கள் 
உடன்பட்டாெலாழிய, நீதிமன்றத்தினால் 
எதிர்ெகாள்ளப்படலாம். 
 (2) ஏேதᾔம் நீதிமன்றத்தினால் ெதாழி 
ᾔட்பவியல் உடன்-நீதிமன்ற அைற 
தாபிக்கப்பட்ᾌள்ளவிடத்ᾐ அல்லᾐ ேவᾠ 
சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗலத் 
ெதாழிᾔட்பச் ேசைவகள் ஏேதᾔம் 
நீதிமன்றத்ᾐக்கு நிரந்தரமாக ஏற்பாᾌ ெசய்யப் 
பட்ᾌள்ளவிடத்ᾐ, நீதிமன்றம், நீதி என்ᾔம் 
விடயம் குறித்தளிக்கப்பட்ட அைமச்சாின் 
அைமச்சுச் ெசயலாளாினால் வழங்கப்பட்ட 
விதிகள் அல்லᾐ சுற்றறிக்ைககᾦக்கைமய, 
ஒன்றில் ᾙᾨைமயாக அல்லᾐ பகுதியளவில், 
இலங்ைகயில் சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-
ெசவிப்ᾗலச் ெசயᾢடத்தின் பாவைனக்கான 
ெசலᾫெதாைககைள  இல்லாதாக்கலாம்.
 (3) ெசலᾫெதாைகையக் ெகாᾌப்பனᾫ 
ெசய்தல் ெதாடர்பாக நீதிமன்றத்தினால் 
ஆக்கப்படᾙᾊᾜமான கட்டைளகள் 
எவ்வாறிᾞப்பிᾔம், நீதிமன்றம், 
ஆவணத்தின் எண்பிப்ᾗப்பற்றிய சான்ᾠ 
ெநறிப்பᾌத்தப்பட்டபின்னர், ஆவணத்ைத 
ஏற்ᾠக்ெகாள்ᾦம் பட்சத்தில், ஆவணத்ைதக் 
குற்றத்ᾐக்குட்பᾌத்ᾐவதற்கு நாᾊய 
திறத்தவர், நீதிமன்றம் நற்காரணத்ᾐக்காக 
ேவᾠவைகயாகப் பணித்தாெலாழிய, வாிச் 
ெசலᾫெதாைகᾜடன்ேசர்த்ᾐ ேமலதிகமாக 
ஆவணத்ைத எண்பிப்பதில் உறப்பட்ட ெசலᾫ 
ெதாைகையச் ெசᾤத்ᾐவதற்கு ஆளாதல் 
ேவண்ᾌம்.
5
15
20
25
30
35
10

<!-- page 44 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
41
ெதாைலᾫச் 
சாட்சியின் 
அறிக்ைகயினᾐ 
எᾨத்ᾐப் 
பᾊவங்கᾦம் 
காெணாளிப் 
பதிவின் 
சான்ᾠப்பᾌத்தப் 
பட்ட எᾨத்ᾐப் 
பᾊவங்கᾦக்கான 
ேகாாிக்ைககᾦம்
 273ஞ.273ஞ. (1) ஆைணயானᾐ உாியᾙைற 
யில் நிைறேவற்றப்பட்டபின்னர், ஆைண 
யாளாினால் அவரᾐ ெபயᾞடன் ைகெயாப்ப 
மிடப்பட்ட எᾨத்திலான அவரᾐ அறிக்ைகᾜடᾔம் 
ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி அல்லᾐ நீதிவானால் 
விᾌக்கப்பட்ட எல்லாப் பணிப்ᾗகᾦக்கும் 
இணங்கிெயாᾨகுவதற்கு அவாினால் 
எᾌக்கப்பட்ட நடபᾊகᾦடᾔம் 273ஆ 
என்ᾔம் பிாிவில் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட ᾚலச் 
சத்தியக்கᾌதாசிᾜடன்ேசர்த்ᾐ ஆைணைய 
வழங்கிய நீதிமன்றத்ᾐக்கு அவாினால் 
திᾞப்பியᾔப்பப்பᾌதல் ேவண்ᾌ ெமன்பᾐடன் 
அத்தைகய அறிக்ைகᾜம் சத்தியக் கᾌதாசிᾜம் 
பதிேவட்ᾊல் ேகாப்பிடப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.
 (2) சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்ெபான்ைறப் பயன்பᾌத்தி ேமற்கூறப் 
பட்ட ᾙைறயில் பதியப்பட்ட சான்ᾠ, (1)ஆம் 
உட்பிாிவிற் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட அறிக்ைக 
ᾜம் சத்தியக் கᾌதாசிᾜம் ந ீதிமன்றத்ᾐக்குப் 
பதியப்பட்டாெலாழியᾫம் பதியப்பᾌம்வைரᾜம் 
சான்றாக ஏல்தகᾫைடயதாதலாகாᾐ:
 ஆயின், ெதாைலᾫப்ᾗள்ளியில் ஆைணயாள 
ெராᾞவாின் நியமனமின்றி ெநறிப்பᾌத்தப்பட்ட 
சான்ᾠதவிர, சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்ைபப் பயன்பᾌத்தி ேமற்கூறப்பட்ட 
ᾙைறயில் பதியப்பட்ட சான்ᾠ, (1) ஆம் உட்பிாிவிற் 
குறிப்பிடப்பட்ட அறிக்ைகᾜம் சத்தியக்கᾌதாசிᾜம் 
நீதிமன்றத்ᾐக்குச் சமர்ப்பிக்கப்பட்டாெலாழியᾫம் 
சமர்ப்பிக்கப்பᾌம்வைரᾜம் சான்றாக ஏல்தகᾫைடய 
தாதலாகாᾐ.
  
 273ட.  273ட. (1) பிாிᾫ 273ஒள இன் ஏற்பாᾌகᾦக் 
கைமய, சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பிᾕடாக ஒᾞ சாட்சியின் விசாரைணயில் 
பதியப்பட்ட சான்ᾠ, சான்ᾠைரயின் அᾤவலக 
ᾙைறயான பதிேவடாக வᾞதல் ேவண்ᾌம்.
5
15
20
25
30
35
10
ஆைணையத் 
திᾞப்பி 
யᾔப்ᾗதல்

<!-- page 45 -->

42 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
 (2) உள்மைறவான பிரதான பிரதி, நீதிமன்ற 
எண்ணிமத் திைசவியில் தனிேவறாகப் பதிேவட்ᾊன் 
பாகமாகப் பதிவாளாினால் ைவத்திᾞக்கப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் உள்மைறவான பின்னணிப் 
பிரதி ேவேறேதᾔம் ெவளிப்ᾗறக் காப்பான 
அைமவிடத்தில் ைவத்திᾞக்கப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.
 (3) சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல பதிவின் 
ேபாᾐ ஏேதᾔம் சிறப்ᾗாிைமெகாண்ட ெதாடர்பாடல் 
இடம்ெபற்ᾠள்ளெதனத் திறத்தவெராᾞவர் ேகாᾞ 
மிடத்ᾐ, நீதிமன்றமானᾐ அᾐ ெதாடர்பாகத் ேதாதான 
பணிப்ᾗகைள விᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.
 (4) திறத்தவெராᾞவர், விண்ணப்பத்தின்மீᾐ 
நீதிமன்றத்தில் ைவத்திᾞக்கப்பட்ட சமகாலத்ᾐக் 
குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗலப் பதிவின் ேமம்பᾊையப் 
பார்ைவயிᾌவதற்கு அᾔமதிக்கப்படலாம் 
என்பᾐடன் அத்தைகய விண்ணப்பமானᾐ, 
ேமம்பᾊ, பதிவாளாின் அல்லᾐ ெதாழிᾔட்ப 
அᾤவலாின் சᾙகத்தில் மட்ᾌேம பார்ைவ 
யிடப்படலாம் என்பᾐட்பட்ட கண்ᾊப்பான 
நிபந்தைனகᾦக்கைமய, விடயம் விடயமாக 
என்ற அᾊப்பைடயில் ேமல் நீதிமன்ற 
நீதிபதியினால் அல்லᾐ நீதிவானால் மட்ᾌேம 
ᾙᾊᾗ ெசய்யப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.
 (5) சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗலப் 
பதிவின் ேமம்பᾊயினᾐ அல்லᾐ பின் 
னணிப் பிரதியினᾐ பிரதிெயᾐᾫம் 
எவேரᾔம் திறத்தவᾞக்கு நீதிமன்றத்தினால் 
வழங்கப்பᾌதலாகாᾐ.
 
273ண.273ண. (1) இச்சட்டத்தின்கீழான ஏேதᾔம் 
வழக்குநடவᾊக்ைகயில் சான்றளிக்கும் ேநாக் 
கத்ᾐக்காக இலங்ைகயிᾔள்ளான எந்த இடத்தில் 
அல்லᾐ இலங்ைகக்கு ெவளிேய யான எந்த 
இடத்தில் சமகாலத்ᾐக்குாிய  கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்ᾗ பயன்பᾌத்தப்பᾌகின்றேதா அந்த 
ஏேதᾔம் இடம், இச்சட்டத்தின்கீழான வழக்கு 
5
15
20
25
30
35
10
அைமவிடம் 
அல்லᾐ 
வளᾫகள் 
நீதிமன்றத்தின் 
பாகமாகக் 
கᾞதப்பᾌதல்

<!-- page 46 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
43
நடவᾊக்ைககைள நடாத்ᾐம் ேநாக்கத்ᾐக்காக 
ஒᾞ நீதிமன்ற அைறயில் அல்லᾐ ேவᾠ 
இடத்தில் அமᾞகின்ற இலங்ைகயிᾤள்ள 
நீதிமன்றத்தின் பாகமாகக் கᾞதப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்.
 (2) ெதாைலᾫப்ᾗள்ளியில் ᾗாியப்பட்ட 
ஏேதᾔம் தவᾠ, இலங்ைகயில் வᾤவிᾤள்ள 
சட்டங்களின் ேநாக்கங்கᾦக்காக நீதிமன்றம் 
அமᾞகின்ற நீதிமன்ற அைறயில் அல்லᾐ 
ேவᾠ இடத்தில் ᾗாியப்பட்ᾌள்ளதாகக் கᾞதப் 
பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் சான்ᾠ, 
நடவᾊக்ைகᾙைற, நீதிமன்ற அவமதிப்ᾗ 
அல்லᾐ ெபாய்ச்சான்றளித்தல் ெதாடர்பான 
சட்டங்கள் ஏற்றமாற்றங்கᾦடன் ஏற்ᾗைடயன 
வாதᾤம் ேவண்ᾌம்.
 (3)  சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல- ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பிᾕடாக ஒᾞ ந ீதிமன்றத்தினால் 
நடாத்தப்பட்ட எல்லா வழக்கு நடவᾊக்ைககᾦம் 
நீதிᾙைற வழக்குநடவᾊக்ைககளாதல் 
ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் ஓர் உᾞப்பᾊயான 
நீதிமன்றத்ᾐக்கு ஏற்ᾗைடயற்பாலனவான எல்லா 
நயநாகாிக நைடகᾦம் ெசயல்ᾙைறகᾦம், 
ஆக்கப்பட்ட ஒᾨங்குவிதிகளிலான வைரவாவணங் 
கᾦட்பட, இந்த வழக்குநடவᾊக்ைககᾦக்கு 
ஏற்ᾗைடயனவாதᾤம் ேவண்ᾌம்.
  
 273த.  273த. (1) ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி அல்லᾐ 
நீதிவான் இப்பிாிவில் இதனகத்ᾐப்பின்னர் 
ஏற்பாᾌெசய்யப்பட்ட ᾙைறயில் ஒᾞ நிᾗணச் 
சாட்சியிடமிᾞந்ᾐ ஓர் அறிக்ைகைய அல்லᾐ 
சான்ைறக் ேகாᾞதல் ேவண்ᾌம்.
 (2) (அ) நீதிவான், 148 ஆம், 397 ஆம் 
பிாிᾫகளின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய, ேதாதான 
சூழ்நிைலகளில், சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-
ெசவிப்ᾗல இைணப்பிᾕடாகச் சான்ற 
ளிப்பதற்கு அல்லᾐ அறிக்ைகெயான்ைறக் 
கட்ᾗல-
ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பி
ᾕடாக நிᾗணச் 
சாட்சிகைள 
விசாரைண 
ெசய்தல்
5
15
20
25
30
35
10

<!-- page 47 -->

44 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
காண்பிப்பதற்கு எவேரᾔம் நிᾗணச் சாட்சிைய 
அைழக்கலாம்.
 (ஆ) ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி, ேதாதான 
சூழ்நிைலகளில், சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-
ெசவிப்ᾗல இைணப்பிᾕடாகச் சான்றளிப்  
பதற்கு அல்லᾐ அறிக்ைகெயான்ைறக் 
காண்பிப்பதற்கு எவேரᾔம் நிᾗணச் சாட்சிைய 
அைழக்கலாம்.
 (3) விடயத்ᾐக்ேகற்ப, நீதிவான் 
அல்லᾐ ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதி, 
இக்ேகாைவயின் அத்தியாயம் V இல் 
ஏற்பாᾌெசய்யப்பட்ட ᾙைறயில் அல்லᾐ 
விைரᾑதர் ேசைவெயான்றின்ᾚலம் அல்லᾐ 
ேவெறைவேயᾔம் இலத்திரனியல் வழிவைக 
களின்ᾚலம் எவேரᾔம் நிᾗணச் சாட்சிைய 
அைழக்கலாம்.
 (4) ஓர் அைழப்ᾗக்கட்டைளையப் ெபற்ற 
அத்தைகய எவேரᾔம் நிᾗணச் சாட்சி 
அத்தைகய அைழப்ᾗக்கட்டைள ெபறப் 
பட்டைமைய ஒப்ᾗக்ெகாள்ᾦதᾤம் அத்தைகய 
அைழப்ᾗக்கட்டைளயினால் வழங்கப்பட்ட 
கட்டைளக்கு இணங்கிெயாᾨகுதᾤம் அவரᾐ 
கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.
 (5) அறிக்ைகெயான்ைற இலத்திரனியல் 
ாீதியில் சமர்ப்பிக்கும்பᾊ ேமல் நீதிமன்ற 
நீதிபதி அல்லᾐ நீதிவான் நிᾗணச் சாட்சிக்குக் 
கட்டைளயிᾌமிடத்ᾐ, அத்தைகய அறிக்ைக 
யானᾐ, நீதிமன்றத்ᾐக்கு அத்தைகய 
அறிக்ைகையக் கடத்ᾐᾙன்னர், ஓர் 
இலத்திரனியல் ைகெயாப்பத்தின்ᾚலம் 
ெமய்ெயன்ᾠ உᾠதிப்பᾌத்தப்பᾌதல் ேவண் 
ᾌம்.
5
15
20
25
30
10

<!-- page 48 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
45
 (6) இலத்திரனியல் வழிவைககளிᾕடாகச் 
சமர்ப்பிக்கப்பட்ட ஒர் அறிக்ைகயில் அடங்கி 
ᾜள்ள நிகழ்ᾫகளானைவ, வழக்குக்கான 
திறத்தவர்கள் அத்தைகய நிᾗணச் சாட்சி 
ேநாில் வᾞைகதᾞவதைனக் கட்டாயப் 
பᾌத்தாவிᾊன் மற்ᾠம் தைலைமதாங்கும் 
நீதிபதி ேதாதானெதனக் கᾞதின், அத்தைகய 
நிகழ்ᾫகள்பற்றிய சான்றில் ஏல்தகᾫைட 
யனவாதல் ேவண்ᾌம்.
 (7) இப்பிாிவின் ேநாக்கத்ᾐக்காக “நிᾗணச் 
சாட்சி” என்பᾐ, ஒᾞ நீதிᾙைற மᾞத்ᾐவ 
அᾤவலைரᾜம், ஒᾞ சட்ட மᾞத்ᾐவ 
அᾤவலைரᾜம், அரசாங்கப் பகுப்பாய்வாளர் 
திைணக்களத்தின் ஓர் அᾤவலைரᾜம், ஒᾞ 
பல்கைலக்கழகத்திᾤள்ள மᾞத்ᾐவப் பீட 
ெமான்றின் சட்ட மᾞத்ᾐவத் ᾐைறயின் 
சட்ட மᾞத்ᾐவ விேசட நிᾗணெராᾞவைரᾜம் 
உள்ளடக்கும்.
 273ந. 273ந. பிாிᾫகள் 273அ ᾙதல் 273த 
வைரயிலானவற்றின் ேநாக்கங்கᾦக்காக 
(இரண்ᾌᾙட்பட) பிரதம நீதியரசாின் ஒᾞப் 
பாட்ᾌடன் பின்வᾞம் கᾞமங்கள் ெதாடர்பில் 
ஒᾨங்குவிதிகள் ஆக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்:-
(அ) ஆெளாᾞவர் சமகாலத்ᾐக்குாிய 
கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல இைணப்பின் 
பாவைனᾚலம் ேதான்றவிᾞக்குமிடத்ᾐ, 
பயன்பᾌத்தப்படேவண்ᾊய சாதனங்களின் 
வைகையᾜம் ெதாழிᾔட்பவியᾢன் ᾙைற 
ையᾜம் ெசய்யப்படேவண்ᾊய ஒᾨங்ேகற் 
பாᾌகைளᾜம் விதித்ᾐைரத்தல்;
(ஆ) ஏேதᾔம் நீதிமன்றத்ைத ஒᾞ ெபயர் 
குறிக்கப்பட்ட ெதாழிᾔட்பவியல் 
உடன் நீதிமன்ற அைறயாக ெவளிப் 
பᾌத்ᾐதல்;
ஒᾨங்கு 
விதிகள்
5
15
20
25
30
10

<!-- page 49 -->

46 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
(இ) சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗ ல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பின் ஆகுெசலைவᾜம், இலங்ைக 
யிᾔள் அல்லᾐ இலங்ைகக்கு ெவளிேய 
அத்தைகய வழக்குநடவᾊக்ைககᾦக்கு 
சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்ைப வழங்குவதற்காக எவேர 
ᾔம் ெவளிநாட்ᾌச் ேசைவ வழங்குநᾞக்குச் 
ெசய்யப்படேவண்ᾊய ெகாᾌப்பனᾫ 
ஏேதᾔமிᾞப்பின் அதைனᾜம் விதித்ᾐைரத் 
தல்; அத்ᾐடன்
 (ஈ) அதன் நிᾞவாகத்ᾐக்கு அவசிய 
மானைவᾜம் அல்லᾐ அதற்கு 
ᾙᾨப்பயᾔம் ெகாᾌப்பதற்கு அவசிய 
மானைவயாக உள்ளவாறான 
இச்சட்டக்ேகாைவயினால் உத்ேதசிக் 
கப்பட்டைவᾜமான ேவெறைவேயᾔம் 
கᾞமங்கᾦக்காக ஏற்பாᾌெசய்தல்.
 273ப. 273ப. பிாிᾫகள் 273அ ᾙதல் 273ந 
வைரயிலானவற்றின் ேநாக்கத்ᾐக்காக 
(இரண்ᾌᾙட்பட)-
“சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்ᾗ” என்பᾐ, பின்வᾞவன 
வற்ைற இயலச்ெசய்கின்ற ஏேதᾔம் 
ெதாழிᾔட்பவியற்சார் வசதி என்ᾠ 
ெபாᾞளாகும்:- 
(அ) நீதிமன்றப்ᾗள்ளியில் வழக்கு நட 
வᾊக்ைககளில் பங்குபற்ᾠகின்ற 
ஆட்கள், சான்றளிக்கப்பᾌகின்ற 
ெதாைலᾫப்ᾗள்ளியில் அல்லᾐ 
ேவேறேதᾔம் அைமவிடத்தில் 
வழக்குநடவᾊக்ைககளில் பங்கு 
பற்ᾠகின்ற மற்ெறல்லா ஆட் 
கைளᾜம் பார்த்தᾤம் ேகட்டᾤம்; 
அத்ᾐடன்
5
15
20
25
30
10
ெபாᾞள் 
ேகாடல்

<!-- page 50 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
47
(ஆ) ெதாைலᾫப்ᾗள்ளியில் வழக்கு 
நடவᾊக்ைககளில் பங்குபற்ᾠ 
கின்ற மற்ெறல்லா ஆட்கᾦம், 
நீதிமன்றப்ᾗள்ளியில் அல்லᾐ 
மற்ைறய அைமவிடத்தில் 
வழக்கு நடவᾊக்ைககளில் 
பங்கு பற்ᾠகின்ற ஆட்கைளப் 
பார்த்தᾤம் ேகட்டᾤம்;
“ந ீதிமன்றப்ᾗள்ளி ” என்பᾐ, ந ீதிமன்றம் ேநரᾊ 
யாக அமர்ந்ᾐ ஒன்றில் பாரம்பாிய    
வழிவைககளின்ᾚலம் அல்லᾐ 
சமகாலத்ᾐக்குாிய கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல 
இைணப்பிᾕடாகச் சாட்சிகளின் 
சான்ைறக் ேகட்கின்ற நீதிமன்ற 
அைறைய அல்லᾐ ேவᾠ இடத்ைத 
உள்ளடக்கும்;
“இலத்திரனியல் வழிவைககள்” என்பᾐ, 
இலத்திரனியல், காந்த, ஒளியியல் 
அல்லᾐ ஊடகத்ைதப் ெபாᾞட்பᾌத்தாᾐ 
ேவேறேதᾔம் ஒத்த தன்ைமᾚலம் தகவல் 
அல்லᾐ ஆவணம் ேதாற்ᾠவிக்கப்பᾌம், 
அᾔப்பப்பᾌம், ெபறப்பᾌம் அல்லᾐ 
ேதக்கிைவக்கப்பᾌம் ஏேதᾔம் ᾙைற 
என்ᾠ ெபாᾞளாதல் ேவண்ᾌம்;
“நிᾗணாின் அறிக்ைக” என்பᾐ, நிᾗணாின் 
அபிப்பிராயத்ைதᾜம் அவ்வபிப்பிராயம் எந்த 
நிகழ்ᾫகளின்மீᾐ உᾞவாக்கப்பᾌகின்றேதா 
அந்த நிகழ்ᾫகைளᾜம் எᾌத்ᾐக்கூᾠ 
கின்றᾐம் ேகட்பில் பிரதான சான்றாகச் 
சமர்ப்பிப்பதற்குக் கூற்ைறயளிக்கும் 
திறத்தவர் உட்கᾞᾐகின்ற நிᾗணாின் 
சான்றினᾐ சாராம்சத்ைதக் ெகாண்ᾌள்ள ᾐம் 
நிᾗணெராᾞவாினால் எᾨத்திலானᾐ 
மானெவாᾞ கூற்ைற உள்ளடக்கும்;
5
15
20
25
30
10

<!-- page 51 -->

48 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
“அரசாங்க நிᾠவனம்” என்பᾐ, பின்வᾞ 
வனவற்ைற உள்ளடக்கும்:- 
(அ) அரசாங்கத்தின் சார்பில் நிைற 
ேவற்ᾠ அல்லᾐ நிᾞவாகப் பணி 
கைளப் பிரேயாகிக்கின்ற ஏேதᾔம் 
அைமச்சு, திைணக்களம், மாகாண 
அைமச்சு அல்லᾐ திைணக்களம் 
அல்லᾐ பகிரங்கக் குᾨ; அல்லᾐ
(ஆ) ஏேதᾔம் உள்ᾧரதிகாரசைப 
அல்லᾐ அᾤவலகம், குᾨ அல்லᾐ 
ᾙகவராண்ைம அல்லᾐ உᾞவகம் 
அல்லᾐ ஒᾨங்குவிதிகளினால் 
விதித்ᾐைரக்கப்பட்ட ேவேறேத 
ᾔம் அரசாங்க ᾙகவராண்ைம 
அல்லᾐ உᾞவகம்; அல்லᾐ
(இ) அரசாங்கத்தினால் அல்லᾐ 
மாகாணசைபயினால் அல்லᾐ 
உள்ᾧரதிகாரசைபயினால் 
ெசாந்தமாக ைவத்திᾞக்கப்பட்ட 
அல்லᾐ கட்ᾌப்பᾌத்தப்பட்ட ஏேத 
ᾔம் மᾞத்ᾐவமைன, சுகாதாரச் 
ேசைவ, சிகிச்ைச நிைலயம், தᾌத்ᾐ 
ைவத்தல் அல்லᾐ திᾞத்தச் ேசைவ 
கள் நிைலயம், சிᾠவர் இல்லம் 
அல்லᾐ ᾗகᾢட இல்லம், 
சிᾠவர் பராமாிப்ᾗ நிைலயம், 
இளந்தவறாளர்கள் பயிற்சிப் 
பாடசாைல, கட்ᾌக்காப்ᾗ 
இல்லம், இயலாேதார் நிைலயம், 
நன்னடத்ைதப் பாᾐகாவல் மற்ᾠம் 
சிᾠவர் பராமாிப்ᾗச் ேசைவகள் 
திைணக்களத்தின்கீழான ஏேதᾔம் 
நிைலயம் மற்ᾠம் அரசாங்கத்தினால் 
அல்லᾐ மாகாணசைபயினால் 
அல்லᾐ உள்ᾧராட்சியினால் 
ெசாந்தமாக ைவத்திᾞக்கப்பட்ட 
5
15
20
25
30
35
10

<!-- page 52 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
49
அல்லᾐ கட்ᾌப்பᾌத்தப்பட்ட 
சிᾠவர்கைள மற்றம் இளமாட்  
கைள அல்லᾐ இளந்தவறாளர் 
கைளப் பாᾐகாப்பதற்கான ஏேத 
ᾔம் நிைலயம்;
“அைமச்சர்” என்பᾐ, அரசியலைமப்பின் 
44 ஆம் அல்லᾐ 45 ஆம் உᾠப்ᾗைர 
யின்கீழ் நீதி என்ᾔம் விடயம் 
குறித்தளிக்கப்பட்ட அைமச்சர் என்ᾠ 
ெபாᾞளாகும்;
“ஒᾞ தᾌப்ᾗக்காவல் இடத்திற்குப் ெபாᾠப் 
பாகᾫள்ள அᾤவலர்” என்பᾐ, 
இையபான தᾌப்ᾗக்காவல் இடத்தின் 
நிᾞவாகம் மற்ᾠம் கட்ᾌப்பாᾌ 
என்பன ெபாᾠப்பிக்கப்பட்ட கண் 
காணிப்பாளர், ᾙகாைமயாளர் 
அல்லᾐ ேவᾠ அᾤவலர் என்ᾠ 
ெபாᾞளாகும்;
“தᾌப்ᾗக்காவல் இடம்” என்பᾐ, ஏேத 
ᾔம் எᾨத்திலான சட்டத்தின் 
கᾞத்ᾐக்குட்பட ஏேதᾔம் தᾌத்ᾐ 
ைவத்தல் ெசயᾢடம் என்ᾠ ெபாᾞ 
ளாகும் என்பᾐடன் ஒᾞ பயிற்சிப் 
பாடசாைல, விளக்கமறியல் மைன, 
சந்ேதகநபர்கள் அல்லᾐ குற்றஞ் 
சாட்டப்பட்டவர்கᾦக்கான சான்ᾠப் 
பᾌத்தப்பட்ட பாடசாைல என்பவற் 
ைறᾜம் மற்ᾠம் (222 ஆம் அத்தி 
யாயமான) தனிைமப்பᾌத்தல் 
மற்ᾠம் ேநாய்கைளத் தᾌத்தல் 
கட்டைளச்சட்டத்தின் கᾞத்ᾐக்குட் 
பட ஒᾞ தனிைமப்பᾌத்தல் நிைலயத் 
ைதᾜம் 2007 ஆம் ஆண்ᾊன் 54ஆம் 
இலக்க, அᾫடதங்களில் தங்கிவாᾨம் 
ஆட்கள் (சிகிச்ைசயளித்தᾤம் ᾗனர் 
வாழ்வளித்தᾤம்) சட்டத்தின் கᾞத்ᾐக் 
குட்பட ஏேதᾔம் சிகிச்ைசயளித்தல் 
5
15
20
25
30
35
10

<!-- page 53 -->

50 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
மற்ᾠம் ᾗனர்வாழ்வளித்தல் நிைலயத் 
ைதᾜம் உள்ளடக்குதᾤம் ேவண்ᾌம்்
“பதிதல்” என்பᾐ,-
(அ) தனிெயாᾞ உᾞவத்ைத, ஒᾞ 
நடமாᾌகின்ற உᾞவத்ைத 
அல்லᾐ ஏேதᾔம் ஒᾢைய; 
அல்லᾐ
(ஆ) அதிᾢᾞந்ᾐ தனிெயாᾞ 
உᾞவம், ஒᾞ நடமாᾌகின்ற 
உᾞவம் அல்லᾐ ஏேதᾔம் 
ஒᾢ ேதாற்ᾠவிக்கப்படக் 
கூᾊயதைன அல்லᾐ மீளத் 
ேதாற்ᾠவிக்கப்படக்கூᾊயதைன,
ஏேதᾔம் ஊடகத்தின்மீᾐ பதிதல் என்ᾠ 
ெபாᾞளாகும்;
“ெதாைலᾫப்ᾗள்ளி” என்பᾐ, சமகாலக் கட் 
ᾗல-ெசவிப்ᾗல இைணப்பிᾕடாக 
விசாரைணெசய்யப்படேவண்ᾊய 
சாட்சி, நீதிமன்றப்ᾗள்ளியில் 
வழக்ைகக் ேகட்கும் நீதிமன்ற 
நீதிபதியினால் வழங்கப்பட்ட 
ஆைணெயான்றின்மீᾐ அைமந்ᾐள்ள 
இடம் அல்லᾐ இலங்ைகயிᾔள் 
அல்லᾐ இலங்ைகக்கு ெவளிேய 
அைமந்திᾞப்பிᾔஞ்சாி, சமகாலக் 
கட்ᾗல-ெசவிப்ᾗல இைணப் பிᾕடான 
வழக்குநடவᾊக்ைககᾦக்கான இடம் 
என்ᾠ ெபாᾞளாகும்;
“ெதாழிᾔட்பவியல் உடன் நீதிமன்ற 
அைற” என்பᾐ, இக்ேகாைவயின் 
273ந ஆம் பிாிவின்கீழ் ஆக்கப்பட்ட 
ஒᾨங்குவிதிகளின்கீᾨம் அவற்றின் 
நியதிகளின்பᾊᾜம் பிரதம 
5
15
20
25
30
10

<!-- page 54 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
51
நீதியரசாின் கலந்தாேலாசைனᾜடன் 
அைமச்சாினால் விᾌக்கப்பட்ட 
பணிப்ᾗ கᾦக்கிணங்க இலங்ைகயில் 
அல்லᾐ இலங்ைகக்கு ெவளிேய 
உள்ள ேவேறேதᾔம் அைமவிடத்தில் 
அத்தைகய ேவᾠ நீதிமன்ற வளᾫ 
களில் நடாத்தப்பட்ட அல்லᾐ 
ஒᾢபரப்பப்பட்ட வாிைசப்பᾌத்தப்பட்ட 
வழக்குநடவᾊக்ைககைளப் பார்ப்பதற்கும் 
ேகட்பதற்கும் ெபாᾐமக்களான உᾠப் 
பினர்கைள அல்லᾐ நீதிமன்றப் 
பாவைனயாளர்கைள இயலச்ெசய்கின்ற 
வளᾫகளாக இக்ேகாைவயின் ேநாக் 
கங்கᾦக்காக அைமச்சாினால் ெவளிப் 
பᾌத்தப்பட்ட நீதிமன்ற அைற என்ᾠ 
ெபாᾞளாகும்;
“கடத்ᾐைக” என்பᾐ, தனிெயாᾞ 
உᾞவத்தின், நடமாᾌகின்றேவார் 
உᾞவத்தின் அல்லᾐ ஏேதᾔம் 
ஒᾢயின் இலத்திரனியல் வழிவைக 
களின்ᾚலமான ஏேதᾔம் கடத்ᾐைக 
என்ᾠ ெபாᾞளாகும்;
“ஓர் அரசாங்க நிᾠவனத்தில் ெதாழிᾤக் 
கமர்த்தப்பட்ட சாட்சி” என்பᾐ, 
பின்வᾞேவார் என்ᾠ ெபாᾞளாகும்:-
(அ) வழக்குநடவᾊக்ைககளில்  
அல்லᾐ உத்ேதசிக்கப்பட்ட வழக்கு 
நடவᾊக்ைககளில் சான்றில் பயன் 
பᾌத்தப்பᾌவதற்காக நிᾗண  
ெராᾞவாின் அறிக்ைகைய வழங்கு  
கின்றவᾞம் அல்லᾐ வழக்கு நடவᾊக்  
ைககளில் அபிப்பிராயச் சான்ைற  
அளிப்பதற்கு நிᾗணெராᾞவராக  
அைழக்கப்பᾌகின்றவᾞம் அரசாங்க  
நிᾠவனத்தின் பணியாட்ெடாகுதி  
உᾠப்பினெராᾞவராகᾫள்ளவᾞம் 
5
15
20
25
30
35
10

<!-- page 55 -->

52 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
அல்லᾐ ஏேதᾔம் அரசாங்க  
நிᾠவனத்தில் ெதாழிᾤக்கமர்த் 
தப்பட்ᾌள்ளவᾞம் அல்லᾐ 
அதனால் ஈᾌபᾌத்தப்பட்ᾌள்ள 
வᾞமான ஆெளாᾞவர்;
(ஆ) ெசால்லப்பட்ட அரசாங்க நிᾠவனத் 
தின் கட்ᾌக்காப்பில் ைவத்தி 
ᾞக்கப்பᾌம் ஆவணெமான்ைற 
அளிப்பதற்கு அல்லᾐ ெசால்லப் 
பட்ட அரசாங்க நிᾠவனத்தின் 
ஆவணெமான்ைற உᾠதிப்பᾌத்ᾐ 
வதற்கு அைழக்கப்பᾌபவரான 
அவ்வரசாங்க நிᾠவனத்தின் 
உᾠப்பின ெராᾞவர்; அல்லᾐ
(இ) அரசாங்க நிᾠவனத்தின் எவேரᾔம் 
ஊழியர் அல்லᾐ ஏேதᾔம் அரசாங்க 
நிᾠவனத்தின் எைவேயᾔம் 
ஒᾨங்குவிதிகளினால் அல்லᾐ 
பணிப்ᾗைரகளினால் விதித் 
ᾐைரக்கப்பட்ட வகுப்பிைனச் 
ேசர்ந்த ேவெறவேரᾔம் 
சாட்சி.”.
 
6.6. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்ᾐக்கான இரண்டாம் 
அட்டவைண, அதன் பᾊவம் 23ஐ உடனᾌத்ᾐப் 
பின்வᾞம் ᾗதிய பᾊவங்கைள உட்ᾗகுத்ᾐவதன்ᾚலம் 
இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ; இைவ அவ்வட்டவைணயின் 
பᾊவம் 24 மற்ᾠம் பᾊவம் 25 என்பனவாகப் பயᾔᾠதல் 
ேவண்ᾌம்:- 
 
 
5
15
20
25
10
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத் 
ᾐக்கான 
இரண்டாம்
அட்டவைண 
ையத் 
திᾞத்ᾐதல்

<!-- page 56 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
53
 “இல. 24“இல. 24 [பிாிᾫ 273ஈ(3) (அ)]
ஆைணக்கான பᾊவம்ஆைணக்கான பᾊவம்
இலங்ைகத் ᾑதரகத்தின் /உயர்ஸ்தானிகராலயத்தின் /இலங்ைகத் ᾑதரகத்தின் /உயர்ஸ்தானிகராலயத்தின் /காவற் காவற் 
ᾡதᾤவலகத்தின் இராஜதந்திர அᾤவலெராᾞவᾞக்கான ᾡதᾤவலகத்தின் இராஜதந்திர அᾤவலெராᾞவᾞக்கான 
ஆைணைய ெவளிநாட்ᾊல் ஆைணைய ெவளிநாட்ᾊல் ேசர்ப்பிப்பதற்கான ேகாாிக்ைகேசர்ப்பிப்பதற்கான ேகாாிக்ைக
ெசயலாளர்
ெவளிநாட்டᾤவல்கள் அைமச்சு,
ெகாᾨம்ᾗ 01
ஆைணைய வழங்கிய 
நீதிமன்றம்  
வழக்கில:
 
திறத்தவர்களின் 
ெபயர்கள்
 
வழக்கின் தன்ைம: ெபᾠகின்ற அதிகாாியின்
விண்ணப்பகாராின்  ெபயᾞம் ᾙகவாிᾜம்
ெபயᾞம் ᾙகவாிᾜம் 
ேகாாிக்ைக-
இராஜதந்திர 
அᾤவலᾞக்கு 
ஆைண 
ேசர்ப்பிக்கப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்
நாᾌ
அைமவிடம்
ᾙகவாி
 
1979 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க, குற்றவியல் 
நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவச் சட்டத்தின் 
பிாிᾫகள் 273 (…….) மற்ᾠம் 273 (……..) என்பவற்றின் 
ஏற்பாᾌகᾦக்கிணங்க.
இைணக்கப்பட்ட ஆவணங்கள்:
5
15
20
25
30
10

<!-- page 57 -->

54 குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
ேததி:                        பதிவாளாின் ைகெயாப்பᾙம் ᾙத்திைரᾜம்
………………. ᾑதரகத்தின்/ உயர்ஸ்தானிகராலயத்தின்/ 
காவற்ᾡதᾤவலகத்தின் இராஜதந்திர அᾤவலராக உாிய 
ᾙைறயில் நியமிக்கப்பᾌவதற்காக ஆவணங்கᾦடன் 
ேசர்த்ᾐ இைணக்கப்பட்ட ஆைணையச் ேசர்ப்பிக்கும்பᾊᾜம் 
ேசர்ப்பிப்ᾗப்பற்றிய ஒᾞ கூற்ᾠ இதன்மீᾐ ᾗறக் 
குறிப்பிடப்பட்ᾌ, இலங்ைகயின் ெவளிநாட்டᾤவல்கள் 
அைமச்சின் ெசயலாளாினால் ைகெயாப்பமிடப்பட்ᾌ 
………......….. நீதிமன்றத்ᾐக்கு இப்பᾊவத்தின் பிரதிையத் 
திᾞப்பியᾔப்ᾗம்பᾊᾜம் ெவளிநாட்டᾤவல்கள் அைமச்சின் 
ெசயலாளர் ேகாரப்பᾌகின்றார்.
ᾗறக்குறிப்ᾗ:
ேததி ……………………               ைகெயாப்பம்………………………
 
இல. 25இல. 25 [பிாிᾫ 273உ (அ)]
ஆைணயாளாின் அல்லᾐ நீதிமன்ற அᾤவலாின் பதவிச் ஆைணயாளாின் அல்லᾐ நீதிமன்ற அᾤவலாின் பதவிச் 
சத்தியம் அல்லசத்தியம் அல்லᾐ உᾠதிᾜைரᾐ உᾠதிᾜைர
………….. ஆகிய நான், உாியᾙைறயிᾤம் விசுவாசமாகᾫம் 
எனᾐ ஆற்றல், அறிᾫ மற்ᾠம் நியாயத்திற்கு எட்ᾊயவைரᾜம், 
பயேமா அல்லᾐ அᾔகூலேமா, பாசேமா அல்லᾐ 
தீயஎண்ணேமா இன்றி …………… இᾤள்ள……………..  
ேமல் நீதிமன்ற நீதிபதியினால்/ நீதிவானான் விᾌக்கப்பட்ட 
சட்டத்ᾐக்கும் பணிப்ᾗக்கும் இணங்க ஆைணயாளெராᾞவராக 
எனᾐ பதவிக்குாிய கடைமகைளப் ᾗாிந்ᾐள்ேளன் என 
நான் பயபக்தியாகᾫம் உண்ைமயாகᾫம் ெவளிப்பᾌத்தி 
உᾠதிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன் சத்தியஞ் ெசய்கின்ேறன்.”.
 
7.7. இச்சட்டத்தின் சிங்கள, தமிழ் உைரகᾦக்கு இைடேய 
ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் சிங்கள உைரேய 
ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.
ஒவ்வாைம 
ஏற்பᾌம் 
விடயத்தில் 
சிங்கள உைர 
ேமேலாங்கி 
நிற்றல்  
5
15
20
25
10

<!-- page 58 -->

குற்றவியல் நடவᾊகுற்றவியல் நடவᾊக்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ க்ைகᾙைறச் சட்டக்ேகாைவ 
(திᾞத்்தம்)(திᾞத்்தம்)
55
அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களம் 