

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2015/47 - 2017 අෙȝʢɢ මස 19 වැǧ බදාදා - 2017.04.19 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 25442 – 14 (2017/04) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය : කැȝාෙɢ/අƮ3/1/81. 
 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංක : 4-3/6/2014/HW/466.  
  
මහජන කටɒƮතú  සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප 
වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
අවශɕ මහජන කාəයය :- 
 
පාමංකඩ-ෙහʣරණ මාəගය Țʚɢ කර සංවəධනය ûɝම 
යටෙƮ û .Ⱦ. 5 +640 - 5+800 දúවා මාəග ෙකʣටස සඳහා 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨම. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ   ɪස්තර :  
 
බස්නාʏර පළාෙƮ , ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ úකෙɏ, කැස්බෑව 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාශෙɏ රƮතනȘŹය ගෙȼ ȘʏŹ 
ෙකʣŸඨාස අංක 533 ඒ, රƮතනȘŹය Ğා ම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ ȘʏŹ සəෙɩ ජනරɢ ෙවǩෙවǦ ෙජɕ ෂ්ඨ 
ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ 2017.03.31 ǎනැƯව Șʘෙයල 
කරන ලද ɀɣක අංක ෙකʣ . 9689 දරන Șɉෙə ʏ සඳහǦ 
කැබɣ අංක 1 ʆට 3 දúවා ෙපǦǩȼ කර ඇƯ ȿʚ Ȫȼ 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0757 ú ɭ පහත සඳහǦ ඉඩȼ 
ෙකʣටස් (03). 
 
01. කැබɣ අංක 01    
ඉඩෙȼ නම : ෙකʣළඹ පාර , වɜපනȼ අංක 1 දරන ඉඩම 
(ෙකʣටසú); ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǃර ෙගʣඩනැęɢල ; 
අɐƯය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : ෙú. ƌ. එස්. ȝනාǦǐ, 
අංක 1, Ő. එļ. ෙපෙəරා මාවත, රƮතනȘŹය, ෙබʣරලැස්ගȿව; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0035.  
 
02. කැබɣ අංක 02    
ඉඩෙȼ නම: දවටගහ ýɉර; ɪස්තරය: ෙගවƮත, Ƚɹවගාවú 
ඇත; අɐƯය: රජය, ෙɩɚස්ගඟ වැʆ ජලය අපවහන හා 
පɜසරය වැƋ ǎɒƟ ûɝෙȼ වɕා පෘƯය සඳහා ඉඩȼ අƮකර 
ගǦනා ලද ෙකʣ 9468 දරන ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 13 
ෙකʣටසú; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0366.  
 
03. කැබɣ අංක 03    
ඉඩෙȼ නම: දවටගහ ýɉර; ɪස්තරය: ýɉර; අɐƯය: රජය, 
ෙɩɚස්ගඟ වැʆ ජලය අපවහන හා පɜසරය වැƋ ǎɒƟ ûɝෙȼ 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.04.19 
වɕාපෘƯය සඳහා ඉඩȼ අƮකර ගǦනා ලද ෙකʣ . 9468 දරන 
ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 15, 16, 17 සහ 18 ʏ ෙකʣටස් ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0356.  
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ 2017 මැɐ                         
මස 05 වැǧ ǎන ț.භා. 9.30 ට කැස්බෑව ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තවද, 2017 අෙȝʢɢ මස 28 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ එü 
ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය. 
 
 Ő. එස්. ෙú. කǦනǦගර, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ (වැ.බ)  
 හා අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ, 
 කැස්බෑව, 
   
2017 ú ɭ අෙȝʢɢ මස 04 වැǧ ǎන. 
කැස්බෑව  ȝාෙǊɵය  මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
05 - 117 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 