

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය
අති විෙශෂඅති විෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2418/ 18 - 2025 ජනවාරි මස 07 වැනි අඟහරුවාදා - 2025.01.07අංක 2418/ 18 - 2025 ජනවාරි මස 07 වැනි අඟහරුවාදා - 2025.01.07
2418/18 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 07 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம2418/18 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 07 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிᾫ (அ) வின் கீழான கட்டைள
2024 ஆம் ஆண்ᾊன் 89 ஆம் இலக்கக் கட்டைள2024 ஆம் ஆண்ᾊன் 89 ஆம் இலக்கக் கட்டைள
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.:  4-3/2/2012/FR/270.
பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: KDS/MIN/4/8/7-3.
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் 
பிாிᾫ (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இங்கு கீழ்க் காᾎம் அட்டவைணயின் I ஆம் பந்தியில் 
குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞக்கு 
அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் உத்தி 
ேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அவ் அட்டவைணயின் ேநெராத்த II 
ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் இᾞப்பாட்சிைய 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன்.
 ேக.ᾊ லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சு,
“மிஹிகத்த ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2024, திெசம்பர் 04.
அட்டவைணட்டவைண
     I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் :I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர்,
மினிப்ேப.
 II. காணியின் விபரம் :II. காணியின் விபரம் : மத்திய மாகாணம், கண்ᾊ 
மாவட்டம், மினிப்ேப பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் 
இல. 899,  உடகல்ெதெபாக்க கிராம அᾤவலர் பிாிவில் 
உடகல்ெதெபாக்க கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தால் தயாாிக்கப்பட்ட இ.கி.வ. 
320, காணி விபரப் பட்ᾊயல் பக்க இல. 36, பிற்ெசர்க்ைக 
இல. 1, தாள் இல. 1, 2019.06.03 ஆந் திகதிய இᾠதி 
கிராம வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ட பின்வᾞம் ெபயர்கள், 
விஸ்தீரணங்கைளக் ெகாண்ட காணித் ᾐண்ᾌகளின் 
எல்ைலகள் :
01. 
ᾐண்ᾌ இல. 308 – யஹன்கல வத்ைத - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ இல. 308 – யஹன்கல வத்ைத - விஸ்தீரணம்: 
9.8093 ெஹக்டயார்9.8093 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 112 மற்ᾠம் 303 ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 303, 301 மற்ᾠம் 306; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 306 மற்ᾠம் 
173 ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 173.
02. 
ᾐண்ᾌ இல. 309 – யஹன்கல வத்ைத - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ இல. 309 – யஹன்கல வத்ைத - விஸ்தீரணம்: 
9.5932 ெஹக்டயார்9.5932 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 144, 172 மற்ᾠம் 296 ; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 173; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 299, 144, 174  மற்ᾠம் 
175 ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 175, 298, 144 மற்ᾠம் 172.
EOG 01 - 0071
1A - G43442 - 19(2025/01)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.


<!-- page 2 -->

III ෙකාටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.07
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.07
2A
திᾞத்தம்
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிᾫ (அ) வின் கீழான கட்டைள
2023 ஆம் ஆண்ᾊன் 36 ஆம் இலக்கக் கட்டைள2023 ஆம் ஆண்ᾊன் 36 ஆம் இலக்கக் கட்டைள
  காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.:13/99/FR/87
பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: ල/පාෙල්/3/3/5/8/1
 
நகல்ஸ் பாᾐகாப்ᾗ வலயத்திᾔள் ெசல்வதற்காக காணி 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்வᾐ குறித்ᾐ பிரசுாிக்கப்பட்ட காணி எᾌத்தற் 
சட்டம் 38 (அ) ஆம் பிாிவின் கீழ் இல. 2023 ஆம் ஆண்ᾊன் 
36 ஆம் இலக்க கட்டைளயில் இலங்ைகச் சனநாயக 
ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானி இல. 2383/21,  
2024.05.08 ஆம் திகதி  ெவௗியிடப்பட்ᾌள்ளᾐ.
அந்த வர்த்தமானியில் சிங்கள ெமாழியின் அறிவித்தᾢல் 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள “38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் 
கீழான கட்ட ைள” பதிலாக “38 ஆம் பிாிᾫ (அ) வின் கீழான 
கட்டைள” எனᾫம் சிங்கள ெமாழியில் அட்டவைணயில் 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள எனᾐ குறிப்ᾗ இலக்கத்தில் “13/99/FF/87” 
பதிலாக “13/99/FR/87” எனᾫம் திᾞத்தப்படல் ேவண்ᾌம்.
ேமᾤம்
, ஆங்கில ெமாழியின் அறிவித்தᾢல் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 
“Orde r  Under Proviso (a) to Section 38” பதிலாக “Order 
Under  Section 38 (a)” எனᾫம் திᾞத்தப்பᾌகிறᾐ என்பதைன 
இத்தால் ெதாிவித்ᾐக் ெகாள்கிேறன்.
 ேக.ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி 
மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத்த ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, ரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2024, திெசம்பர் 04.
EOG 01 - 0072
திᾞத்தம்
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிᾫ (அ) வின் கீழான கட்டைள
2023 ஆம் ஆண்ᾊன் 35 ஆம் இலக்கக் கட்டைள2023 ஆம் ஆண்ᾊன் 35 ஆம் இலக்கக் கட்டைள
   காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: :13/99/FR/89
பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: ල/පාෙල්/3/3/5/7/1
 
நகல்ஸ் பாᾐகாப்ᾗ வைலயத்திᾔள் ெசல்வதற்காக காணி 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்வᾐ குறித்ᾐ பிரசுாிக்கப்பட்ட காணி எᾌத்தல் 
சட்டம் 38 (அ) ஆம் பிாிவின் கீழ் இல 2023 ஆம் ஆண்ᾊன் 
35 ஆம் இலக்க கட்டைளயில் இலங்ைகச் சனநாயக 
ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானி இல. 2383/21,  
2024.05.08 ஆம் திகதி  ெவௗியிடப்பட்ᾌள்ளᾐ.
அந்த வா ்த்தமானியில் சிங்கள ெமாழியின் அறிவித்தᾢல் 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள “38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் 
கீழான கட்டைள” பதிலாக “38 ஆம் பிாிᾫ (அ) வின் கீழான 
கட்டைள” எனᾫம் சிங்கள ெமாழியில் அட்டவைணயில் 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள எனᾐ குறிப்ᾗ இலக்கதில் “13/99/FF/89” 
பதிலாக “13/99/FR/89” எனᾫம் திᾞத்தப்படல் ேவண்ᾌம்.
ேமᾤம், ஆங்கிலம் ெமாழியின் அறிவித்தᾢல் 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள  “Order Under Proviso (a) to Section 38” 
பதிலாக “Order Under  Section 38(a)” எனᾫம் திᾞத்தப்பᾌகிறᾐ 
என்பதைன இத்தால் ெதாிவித்ᾐக் ெகாள்கிேறன்.
 ேக.ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி 
மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத்த ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, ரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2024, திெசம்பர் 04.
EOG 01 - 0073
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.