

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.15 III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.15  
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතයශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය
අති විෙශෂ
අංක අංක 2426/562426/56 –  – 20252025 මාර්තු මස  මාර්තු මස 0606 වැනි බහස්පතින්දා වැනි බහස්පතින්දා –  – 2025.03.062025.03.06
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
IIIIII    වැනි ෙකොටස – ඉඩම්වැනි ෙකොටස – ඉඩම්
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්
1A – G 043923 –20 (2025/03)
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
  
5 වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම් ෙපොදු ජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශ්‍ය බවත්, ඒවා ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත් කෘෂිකර්ම, 
පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍ය, කුරගමෙග් ෙදොන් ලාල් 
කාන්ත වන මම ෙමයින් පකාශ කරමි.
මධ්‍යම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, හතරලියද්ද 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පල්ෙල් පළාත ෙකෝරළෙය් 
සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, අම්බාව (389) ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, 
අම්බාව ( අ.ග.පි. 223) ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 
පිළිෙයල කරන ලද අංක Maha/HTR/2020/262 හා 2020.10.29 
දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් ඉඩම් කැබලිවලට 
මායිම්:
01. කැබලි අක්ෂර ‘ A’ - තලාෙකොෙල්වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්.0.0377
උතුරට: එස්. එම්. පියන්ත කුමාර හිමිකම් කියන 
තලාෙකාෙල්වත්ත සහ අ.ග.පි. 223 හි කැබලි අංක 171; 
නැෙගනහිරට: .අ.ග.පි. 223 හි කැබලි අංක 171, එස්. එම්. පියන්ත 
කුමාර හිමිකම් කියන තලාෙකාෙල්වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර B; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර B, සහ එස්. එම්. පියන්ත කුමාර හිමිකම් 
කියන තලාෙකාෙල්වත්ත; බටහිරට: එස්. එම්. පියන්ත කුමාර 
හිමිකම් කියන තලාෙකාෙල්වත්ත.
02. කැබලි අක්ෂර ‘ B’ - තලාෙකොෙල්වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්.0.0015
උතුරට:කැබලි අක්ෂර A සහ එස්. එම්. පියන්ත කුමාර හිමිකම් 
කියන තලාෙකාෙල්වත්ත; නැෙගනහිරට:  එස්. එම්. පියන්ත 
කුමාර හිමිකම් කියන තලාෙකාෙල්වත්ත සහ පාර; දකුණට: පාර 
සහ එස්. එම්. පියන්ත කුමාර හිමිකම් කියන තලාෙකාෙල්වත්ත; 
බටහිරට: එස්. එම්. පියන්ත කුමාර හිමිකම් කියන 
තලාෙකාෙල්වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර A.
 ෙක්. ඩී. ලාල් කාන්ත,
 කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ
 වාරිමාර්ග අමාත්‍ය.
ම ෙග් අංකය: 4-3/18/2019/ WS/407.
2025 ජනවාරි මස 08 වැනි දින.
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍යාංශය,
මිහිකත මැදුර,  
රජමල්වත්ත පාර,
බත්තරමුල්ල.
EOG 03 – 0075

<!-- page 2 -->

III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.03.06  III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.03.06  2A
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
  
5 වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම් ෙපොදු ජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශ්‍ය බවත්, ඒවා ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත් කෘෂිකර්ම, 
පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍ය, කුරගමෙග් ෙදොන් ලාල් 
කාන්ත වන මම ෙමයින් පකාශ කරමි.
මධ්‍යම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, හතරලියද්ද 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පල්ෙල් පළාත ෙකෝරළෙය් 
සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙදහිෙදනිය  මඩිෙග් (386) ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙදහිෙදනිය මඩිෙග් ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක Maha/HTR/2021/01 
හා 2021.07.30 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් සවිස්තරව සඳහන්  
පමාණෙයන්  ෙහක්. 0.1012 ක් පමණ වන පහත සඳහන් ඉඩම් 
කැබලිවලට මායිම්:
  
01. කැබලි අක්ෂර ‘ A’ - කුඩුගල්ල වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්.0.0619
උතුරට: මාර්ගය, එන්. එම්. අසාද් අලී හිමිකම් කියන කුඩුගල්ල 
වත්ත ( ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස) සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර B; දකුණට: කැබලි අක්ෂර B, ඇළ සහ එන්. එම්. 
අසාද් අලී හිමිකම් කියන කුඩුගල්ල වත්ත ( ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස); බටහිරට: එන්. එම්. අසාද් අලී හිමිකම් කියන කුඩුගල්ල 
වත්ත (ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස) සහ මාර්ගය.
02. කැබලි අක්ෂර ‘ B’ - සඳහන් ෙනොෙව් - පමාණය: 
ෙහක්.0.0059
උතුරට: කැබලි අක්ෂර A, එන්. එම්. අසාද් අලී හිමිකම් කියන 
කුඩුගල්ල වත්ත සහ ඇළ; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර C; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර C, එන්. එම්. අසාද් අලී හිමිකම් කියන 
කුඩුගල්ල වත්ත සහ ඇළ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර A.
03. කැබලි අක්ෂර ‘C ’ - කුඩුගල්ල වත්ත - පමාණය: 
ෙහක්.0.0334
උතුරට: කැබලි අක්ෂර B, ඇළ සහ එන්. එම්. අසාද් අලී 
හිමිකම් කියන කුඩුගල්ල වත්ත ( ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස); 
නැෙගනහිරට:  එන්. එම්. අසාද් අලී හිමිකම් කියන කුඩුගල්ල 
වත්ත ( ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස); දකුණට: එන්. එම්. අසාද් 
අලී හිමිකම් කියන කුඩුගල්ල වත්ත (ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස) 
සහ ඇළ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර B.
 ෙක්. ඩී. ලාල් කාන්ත,
 කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ
 වාරිමාර්ග අමාත්‍ය.
ම ෙග් අංකය: 4-3/18/2020/ WS/68.
2025 ජනවාරි මස 08 වැනි දින.
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍යාංශය,
මිහිකත මැදුර,  
රජමල්වත්ත පාර,
බත්තරමුල්ල.
EOG 03 – 0076
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී.