

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1961/3 - 2016 අෙȝʢɢ මස 04 වැǧ  සǿදා -  2016.04.04 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
 
ෙයʣȿ අංකය : 4-3/8/2012/șʇ/138. 
මෙĘ අංකය :  ƌඑස්/ɫඑǦ/එɢඒ/2012/01. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන පරවශතාව 
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 
වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදȽ. 
 
ɀɣක Șɉර අංකය: යා 2764 
පළාත: උƱර 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසය: වɣකාමȼ උƱර ෙතɢɣȗපෙළʢ 
ගම: ෙතɢɣȗපෙළʢ නැෙගනʏර 
 
01. කැබɣ අංක  1 
ඉඩෙȼ නම: ෙƮවරʆŸŹ; ɪස්තරය: වƮත; ʏȽකȼ ûයǦනǦෙĘ 
නම: රජය ඉඩȼ; ȝමාණය:  ෙහú. 0.0022. 
 
02. කැබɣ අංක  2 
ඉඩෙȼ නම: ෙƮවරʆŸŹ; ɪස්තරය: වƮත; ʏȽකȼ ûයǦනǦෙĘ 
නම: ûɞස්ණසාȽ  ඓයə හා රාමසාȽ ඓයə ; ȝමාණය:  ෙහú. 
0.0921. 
 
03. කැබɣ අංක  3 
ඉඩෙȼ නම: ෙƮවරʆŸŹ; ɪස්තරය: වƮත - ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢල; 
ʏȽකȼ ûයǦනǦෙĘ නම: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ȝමාණය:  ෙහú. 
0.2571. 
04. කැබɣ අංක  4 
ඉඩෙȼ නම: ෙƮවරʆŸŹ; ɪස්තරය: වƮත - ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢල; 
ʏȽකȼ ûයǦනǦෙĘ නම : ෙȗරȼපලȼ නාගරƊණȼ තංකමලə හා 
අȘමǦනʆංකȼ මාƝúකෙසʤƯ; ȝමාණය:  ෙහú. 0.5143. 
 
05. කැබɣ අංක  5 
ඉඩෙȼ නම: ෙƮවරʆŸŹ; ɪස්තරය: පාර; ʏȽකȼ ûයǦනǦෙĘ 
නම: රජය ඉඩȼ; ȝමාණය:  ෙහú. 0.0337. 
 
06. කැබɣ අංක  6 
ඉඩෙȼ නම: ෙƮවරʆŸŹ; ɪස්තරය: පාර; ʏȽකȼ ûයǦනǦෙĘ 
නම: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ȝමාණය:  ෙහú. 0.0073. 
 
07. කැබɣ අංක  7 
ඉඩෙȼ නම: ෙƮවරʆŸŹ; ɪස්තරය: පාර - ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢල; 
ʏȽකȼ ûයǦනǦෙĘ නම: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ȝමාණය:  ෙහú. 
0.0243. 
 
08. කැබɣ අංක  8 
ඉඩෙȼ නම: ෙƮවරʆŸŹ; ɪස්තරය: වƮත - ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢල; 
ʏȽකȼ ûයǦනǦෙĘ නම: කනගරƊණȼ හා ෙවනස් අය; ȝමාණය:  
ෙහú. 0.1847. 
 
09. කැබɣ අංක  9 
ඉඩෙȼ නම: ෙƮවරʆŸŹ; ɪස්තරය: වƮත - ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢල,
(2); ʏȽකȼ ûයǦනǦෙĘ නම : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ȝමාණය:  
ෙහú. 0.2571. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 මැɐ මස 18 
1A - G 23255 - 36 - (2016/04) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.04.04 
වැǧ ǎන   ෙප. ව. 10.00 ට ෙතɢɣȗපෙළʢ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ 
Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද , 2016 මැɐ මස 03 වැǧ  ǎනට මƮෙතǦ එü ඉඩȼ 
පරවශතාවයට අƮකර ලබා ගැǨෙȼ වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය. 
 
 
 ෙú. ɻෙමʤහනǦ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙතɢɣȗපෙළʢ. 
 
 
2016 මාəƱ මස 28 වැǧ ǎන, 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය. 
ෙතɢɣȗපෙළʢ. 
 
04 - 753 
සංෙශʤධනයɐ 
ඉඩȼ අƮපƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය)  
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
 
නාෙගʣඩ ȝා.ෙɢ.ෙයʣȿ අංකය : ගානා/4/5/අƮපƮ/26. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය :  L/03/J13/95/HW405. 
 
වǐරඹ - ඇƱමෙɢ යúකŻව මාəගෙɏ 10/3 පාලම සඳහා ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨම 
 
1951/9 හා 2016.01.25 ǎන දරන අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ නාෙගʣඩ 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ නම එස්. ƵමාǦන ෙලස ǧවැරǎ ɪය ɒƱɐ. 
 
                ʈභාɿ ʇ. ɪදානපƯරණ, 
                සහකාර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
       ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලය, 
    නාෙගʣඩ - ගාɢල. 
 
04 - 754 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 