

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1961/3 - 2016 අෙȝʢɢ මස 04 වැǧ  සǿදා -  2016.04.04 
1961/3 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 04 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
                 உமᾐ இல.: 4/3/8/2012/ᾖசீ/138. 
எனᾐ இல.: ᾋஎῄ/ᾪஎᾹ/எ᾿ஏ/2012/1. 
  
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ  
28 ஆΆ இல . காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ)  ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணிஎᾌᾷதιச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ (1) உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணிகளிᾹ விபரΆ: 
 
ஆரΆப வைரபட இல: யா 2764 
கிராமΆ: ெத᾿ᾢᾺபைள கிழᾰᾁ 
பிரேதசெசயலாள᾽ பிாிᾫ : வᾢகாமΆ வடᾰᾁ 
 ெத᾿ᾢᾺபைள 
மாவ᾵டΆ : யா῁ᾺபாணΆ 
மாகாணΆ : வடᾰᾁ 
 
1. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேதவரசி᾵ᾊ; விபரΆ: ேதா᾵டΆ; 
உாிைம ேகாᾞந᾽ : அரச காணி ; விῄதீரணΆ: 0.0022 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 2 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேதவரசி᾵ᾊ; விபரΆ: ேதா᾵டΆ; 
உாிைம ேகாᾞந᾽ : கிᾞῄணசாமி ஐய᾽, இராமசாமி ஐய᾽ ; 
விῄதீரணΆ: 0.0921 ெஹᾰடயா᾽. 
3. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 3 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேதவரசி᾵ᾊ; விபரΆ: நிரᾸதரᾰ 
க᾵ᾊடᾷைத உ῀ளடᾰகிய ேதா᾵டΆ ; உாிைம ேகாᾞந᾽ : 
உாிைமயாள᾽ இனᾱகாணᾺபடவி᾿ைல ; விῄதீரணΆ: 
0.2571 ெஹᾰடயா᾽. 
 
4. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 4 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேதவரசி᾵ᾊ; விபரΆ: நிரᾸதரᾰ 
க᾵ᾊடᾷைத உ῀ளடᾰகிய ேதா᾵டΆ ; உாிைம ேகாᾞந᾽ : 
ேபரΆபலΆ நாகர᾵ணΆ , தᾱகமல᾽ மιᾠΆ 
அபிமᾹனசிᾱகΆ மாணிᾰகேசாதி ; விῄதீரணΆ: 0.5143 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
5. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 5 
காணியிᾹ ெபய᾽: ேதவரசி᾵ᾊ; விபரΆ: பாைத; உாிைம 
ேகாᾞந᾽: அரச காணி; விῄதீரணΆ: 0.0337 ெஹᾰடயா᾽. 
 
6. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 6 
காணியிᾹ ெபய᾽: ேதவரசி᾵ᾊ; விபரΆ: பாைத; உாிைம 
ேகாᾞந᾽: உாிைமயாள᾽ இனΆகாணᾺ படவி᾿ைல ; 
விῄதீரணΆ: 0.0073 ெஹᾰடயா᾽. 
 
7. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 7 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேதவரசி᾵ᾊ; விபரΆ: பாைதᾜடᾹ 
ᾂᾊய நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடΆ; உாிைம ேகாᾞந᾽: உாிைமயாள᾽ 
இனΆகாணᾺபடவி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.0243 
ெஹᾰடயா᾽. 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.04.04 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.04.04 
8. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 8 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேதவரசி᾵ᾊ; விபரΆ: நிரᾸதரᾰ 
க᾵ᾊடᾷைத உ῀ளடᾰகிய ேதா᾵டΆ ; உாிைம ேகாᾞந᾽ : 
கனகர᾵டணΆ ஏைனய᾽க῀ ; விῄதீரணΆ: 0.1847 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
9. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 9 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேதவரசி᾵ᾊ; விபரΆ: நிரᾸதரᾰ 
க᾵ᾊடᾷைத உ῀ளடᾰகிய  ேதா᾵டΆ மιᾠΆ நிரᾸதரᾰ 
க᾵ᾊடΆ; உாிைம ேகாᾞந᾽ : உாிைமயாள᾽ 
இனΆகாணᾺபடவி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.2571 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ைவகாசி மாதΆ 18 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
ெத᾿ᾢᾺபைள பிரேதச ெசயலாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, 
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿  அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ைவகாசி மாதΆ 03 ஆᾸ 
திகதிᾁᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.   
 
              ேக. சிறி. ேமாஹனᾹ, 
                பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                  ெத᾿ᾢᾺபைள. 
   
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெத᾿ᾢᾺபைள, 
2016, மாᾲᾆ 28.  
 
4 - 753 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 