

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2437/ 14 - 2025  මැɐ මස 19 වැǧ සǿදා - 2025.05.19අංක 2437/ 14 - 2025  මැɐ මස 19 වැǧ සǿදා - 2025.05.19
2437/14 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 19 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம2437/14 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 19 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி மீட்டல் பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி மீட்டல் பற்றிய அறிவித்தல்கள்
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
39 (1) ஆம் பிாிவின் கீழ் இரத்ᾐச் ெசய்தல்
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் 
(அ) வின் கீழான கட்டைளயில் விபாிக்கப்பட்ட 2014.11.07 
ஆந் திகதிய 1887/41 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக 
ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானியில் 
பிரசுாிக்கப்பட்ட 2014 ஆம் ஆண்ᾊன் 308 ஆம் இலக்க 
2014.10.31 ஆந் திகதிய கட்டைளச் சட்டத்தில் விபாிக்கப்பட்ட 
காணித்ᾐண்ᾌ இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசுக்கு 
ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ. கீேழ விபாிக்கப்பட்ட காணித்ᾐண்ᾊன் 
இᾞப்பாட்சி இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
சார்பில் இன்ᾔம் ெபாᾠப்ேபற்கப்படவில்ைல. ஆைகயால், 
கமத் ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய நான், 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 39(1) ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்கு 
அளிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம் 2014.11.07 ஆந் 
திகதிய 1887/41 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக  ேசாசᾢசக் 
குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானியில் பிரசுாிக்கப்பட்ட 
2014 ஆம் ஆண்ᾊன் 308 ஆம் இலக்க 2014.10.31 ஆந் திகதிய 
இக் கட்டைளைய இத்தால் இரத்ᾐச் ெசய்கின்ேறன்.
 ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
எனᾐ இல. : 4 - 3/10/2012/LRB/324.
பிரேதச ெசயலாளர் இல. : WGSWD&EIP/ ACQ/KB/16.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம்
நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
''மிஹிகத ெமᾐர",
இல. 1200/6, காணிச் ெசயலகம்,
ரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, ஏப்பிறல் 09.
அட்டவைணஅட்டவைண
    
ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், ெகஸ்ேபவ  
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் 576A - ᾐம்ேபாவில வடக்கு 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில் ᾐம்ேபாவில (பிாிᾫ இல. 10 
1A - G44370 - 29(2025/05)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.


<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.19
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.05.19
2A
- ᾐம்ேபாவில, ெகஸ்ேபவ நகர சைப எல்ைலயிᾔள்) 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள,நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2024.12.03 ஆந் திகதிய CO/DSO/2024/454 
ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள 
காணித்ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள் :
01. ᾐண்ᾌ 01. ᾐண்ᾌ 'B''B' – ெகாட்டᾔேவ ஓவிட்ட - விஸ்தீரணம் :  – ெகாட்டᾔேவ ஓவிட்ட - விஸ்தீரணம் : 
0.1446 ெஹக்டயார்0.1446 ெஹக்டயார்
வடக்கு, கிழக்கு, ெதற்கு, ேமற்கு : ᾐண்ᾌ A.
02. ᾐண்ᾌ 02. ᾐண்ᾌ 'D''D' – ெகபேலன்னா ஓவிட்ட அல்லᾐ  – ெகபேலன்னா ஓவிட்ட அல்லᾐ 
தம்ᾙன்னா ஓவிட்ட - விஸ்தீரணம் : 0.0159 ெஹக்டயார்தம்ᾙன்னா ஓவிட்ட - விஸ்தீரணம் : 0.0159 ெஹக்டயார்
வடக்கு, கிழக்கு, ெதற்கு, ேமற்கு : ᾐண்ᾌ C.
EOG 05 - 0105
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
39 (1) ஆம் பிாிவின் கீழ் இரத்ᾐச் ெசய்தல்
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் 
(அ) வின் கீழான கட்டைளயில் விபாிக்கப்பட்ட 2013.02.07 
ஆந் திகதிய 1796/18 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக 
ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானியில் 
பிரசுாிக்கப்பட்ட 2013 ஆம் ஆண்ᾊன் 41 ஆம் இலக்க 
2013.02.05 ஆந் திகதிய கட்டைளச் சட்டத்தில் விபாிக்கப்பட்ட 
காணித் ᾐண்ᾌ இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசுக்கு 
ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ. கீேழ விபாிக்கப்பட்ட காணித்ᾐண்ᾊன் 
இᾞப்பாட்சிைய இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
சார்பில் இன்ᾔம் ெபாᾠப்ேபற்கப்படவில்ைல. ஆைகயால், 
கமத் ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய நான், 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 39(1) ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்கு 
அளிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம் 2013.02.07 ஆந் 
திகதிய 1796/18 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக  ேசாசᾢசக் 
குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானியில் பிரசுாிக்கப்பட்ட 
2013 ஆம் ஆண்ᾊன் 41 ஆம் இலக்க 2013.02.05 ஆந் திகதிய 
இக் கட்டைளைய இத்தால் இரத்ᾐச் ெசய்கின்ேறன்.
 ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
எனᾐ இல. : 4 - 3/10/2012/LRB/18.
பிரேதச ெசயலாளர் இல. : WGSWD&EIP/ ACQ/MH/07.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம்
நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
''மிஹிகத ெமᾐர",
இல. 1200/6, காணிச் ெசயலகம்,
ரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, ஏப்பிறல் 09.
அட்டவைணஅட்டவைண
    
ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், மஹரகம பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 526D - ஜம்ᾗகஸ்ᾙல்ல கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில் ெபபிᾢயான (பிாிᾫ இல. 21 - மஹரகம 
நகர சைப எல்லைலயிᾔள்) கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள,
நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
2024.04.12 ஆந் திகதிய CO/DSO/2024/196 ஆம் இலக்க 
ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள காணித்ᾐண்ᾊன் 
எல்ைலகள் :
01. ᾐண்ᾌ 01. ᾐண்ᾌ 'D''D' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம் :  – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம் : 
0.0153 ெஹக்டயார்0.0153 ெஹக்டயார்
வடக்கு : இந்த வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ C, B மற்ᾠம் 
A ; கிழக்கு  : இந்த வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ A, E மற்ᾠம் 
F ; ெதற்கு : இந்த வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ F மற்ᾠம் ᾪதி ; 
ேமற்கு : ᾪதி மற்ᾠம் இந்த வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ C.
EOG 05 - 0106
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.