

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1907/51 - 2015 මාර්තු මස 27 වැනි සිකුරාදා -  2015.03.27 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම  
 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබාගැනීමට 
රජය අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි.. 
 
    ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර :  
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, ෙදහිවල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් දුටුගැමුණු ගෙම්  සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 
පිළිෙයල කරන ලද කැඩැස්තර සිතියම් අංක 520802 හා කලාප අංකය 
11 හි ෙපන්නුම් කර ඇති කැබලි අංක 85 සිට 99 දක්වා ෙහක්ටයාර 
0.0583කින් සමන්විත වූ ඉඩම් කැබලි 08 ක්. 
 
01. කැබලි අංක 85  
 
ඉඩෙම් නම: ඇටඹගහවත්ත, වරිපනම් අංකය 24, සුෙන්තාෙද්වි 
පාර; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: ගුරුන්නාන්ෙසේලාෙග් ෙදොන් බන්දුල අමරසිරි, 
අංක 24, සුෙන්තාෙද්වි පාර, ෙකොහුවල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0117. 
 
02. කැබලි අංක 87 
 
ඉඩෙම් නම: ෙදල්ගහවත්ත, වරිපනම් අංකය 28, සුෙන්තාෙද්වි 
පාර; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් 
ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: සීමාසහිත 
මර්කන්ටයිල් ඉන්ෙවස්ට්මන්ට් ආයතනය, අංක 28, සුෙන්තාෙද්වි 
පාර, ෙකොහුවල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0151. 
 
03. කැබලි අංක 89  
 
ඉඩෙම් නම: —; ඉඩෙම් විස්තරය: පෙව්ශ මාර්ගය; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0027. 
04. කැබලි අංක 91  
 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංකය 30, සුෙන්තාෙද්වි පාර; ඉඩෙම් 
විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: ෙදොන් අසංක පතාපසිංහ, අංක 30, සුෙන්තාෙද්වි පාර, ෙකොහුවල; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0063. 
 
05. කැබලි අංක 93  
 
ඉඩෙම් නම: ෙදල්ගහවත්ත, වරිපනම් අංකය 32, සුෙන්තාෙද්වි 
පාර; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් 
ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: කාසිම් 
ෆාතිමා සුල්පිකා, අංක 32, සුෙන්තාෙද්වි පාර, ෙකොහුවල; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0046. 
 
06. කැබලි අංක 95  
 
ඉඩෙම් නම: ෙදල්ගහවත්ත, වරිපනම් අංකය 34, සුෙන්තාෙද්වි 
පාර; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් 
ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෆාතිමා 
ෆර්සානා ජාබිර්, අංක 34, සුෙන්තාෙද්වි පාර, ෙකොහුවල; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0032. 
 
07. කැබලි අංක 97  
 
ඉඩෙම් නම: ඇටඹගහවත්ත, වරිපනම් අංකය ෙසොයාගත 
ෙනොහැක; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: සුෙන්තා රණසිංහ, ලිපිනය ෙසොයාගත ෙනොහැක; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0073. 
 
08. කැබලි අංක 99  
 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංකය 38/ ඒ, සුෙන්තාෙද්වි පාර; ඉඩෙම් 
විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0074. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
1A - G 21286 - 47 - (2015/03) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2015.03.27 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 මැයි මස 13 වැනි දින  
ෙප.ව. 9.30 ට ෙදහිවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දි මා සම්මුඛ 
විය යුතුය. 
 
තව ද, 2015 මැයි මස 06  වන දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකි ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල් ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
               ෙක්. චම්පා එන්. ෙපෙර්රා, 
      පාෙද්ශීය ෙල්කම්. 
           ෙදහිවල. 
 
2015.......වැනි දින, 
ෙදහිවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
04-380 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි  
 
 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය: ෙදහි/2-1/අත්/743 (ඒ) (2). 
 
අංක 1813/18 හා 2013 ජුනි 06 වැනි දිනැති  ශී ලංකා පජාතාන්තික 
ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය්  පළ කරන ලද 7 වන වගන්තිය 
යටෙත් දැන්වීෙමහි බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, 
ෙදහිවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 537 ඒ,  දුටුගැමුණු 
ගාම නිලධාරි වසෙම්, දුටුගැමුණු නැමති ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් 
විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක 520802 හා 2013.02.26 දිනැති දරන  
කැඩැත්තර සිතියෙම් කලාප  අංක 02 හි කැබලි අංක 232  පහත පරිදි 
සංෙශෝධනය කරමි. 
 
    01. කැබලි අංක 232 
 
ඉඩෙම් නම: වැරැල්ලාගහවත්ත සහ කිරෙපල්ලගමවත්ත වරි. 
අංකය 181 ඒ,  දුටුගැමුණු වීදිය, ; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රුක්මණී සීමතී 
ද අල්විස්, අංක 181/ ඒ, දුටුගැමුණු වීදිය,  ෙකොහුවල; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0144. 
 
               ෙක්. චම්පා එන්. ෙපෙර්රා, 
      පාෙද්ශීය ෙල්කම්. 
           ෙදහිවල. 
 
2015 මාර්තු මස 25 වැනි දින, 
ෙදහිවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
04-381 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි  
 
 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය: ෙදහි/2-1/අත්/743 (ඒ) (2). 
 
අංක 1816/23 හා 2013 ජුනි 06 වැනි දිනැති  ශී ලංකා පජාතාන්තික 
ජනරජෙය් අතිවිෙශේෂ ගැසට් පතෙය්  පළ කරන ලද 7 වන වගන්තිය 
යටෙත් දැන්වීෙමහි බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, 
ෙදහිවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්,  දුටුගැමුණු  ගෙම් පිහිටි 
සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක ෙකො. 9287 හා 
2013.03.20 දිනැති දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 03  පහත පරිදි 
සංෙශෝධනය කරමි. 
 
 
    01. කැබලි අංක 03 
 
ඉඩෙම් නම: වරි. අංකය 12,  දුටුගැමුණු වීදිය; ඉඩෙම් විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ජී. වර්ෂවිතාන, අංක 12,  දුටුගැමුණු 
වීදිය,  ෙකොහුවල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0049. 
 
               ෙක්. චම්පා එන්. ෙපෙර්රා, 
      පාෙද්ශීය ෙල්කම්. 
           ෙදහිවල. 
 
2015 මාර්තු මස 25 වැනි දින, 
ෙදහිවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
04-382 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි  
 
 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය: ෙදහි/2-1/අත්/58/743 ඒ. 
 
ශී ලංකා පජාතන්තවාදී  සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 1831/14 හා 2013 
ඔක්ෙතෝබර් 09 වැනි දිනැති  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී 
ජනරජෙය් අතිවිෙශේෂ ගැසට් පතෙය්  පළ කරන ලද බස්නාහිර 
පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, ෙදහිවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, විලවල දුටුගැමුණු ගෙම් පිහිටි අංක ෙකො. 9316 හා 
2013.06.28 දිනැති මුලික පිඹුෙර් ෙලොට් අංක 29 හා 30 හි 
සංෙශෝධනයන් ෙමෙසේය. 
 
 01. කැබලි අංක 29  සංෙශෝධනය වූ පසු කැබලි අංක 83 
 
ඉඩෙම් නම: ෙසොයාගත ෙනොහැක ; ඉඩෙම් විස්තරය: මාර්ගය; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: අතුල ෙපෙර්රා සහ 
මංගල ෙපෙර්රා, අංක 65/ ඒ, දුටුගැමුණු වීදිය,  ෙකොහුවල; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0014. 
 
02. කැබලි අංක 30  සංෙශෝධනය වූ පසු කැබලි අංක 84 
 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංක 65/ ඒ, දුටුගැමුණු වීදිය; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලි 2 ක ෙකොටස් ඇත; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: අතුල ෙපෙර්රා ෙපෙර්රා,               
අංක 65/ ඒ, දුටුගැමුණු වීදිය,  ෙකොහුවල; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0039. 
 
               ෙක්. චම්පා එන්. ෙපෙර්රා, 
      පාෙද්ශීය ෙල්කම්. 
           ෙදහිවල. 
 
2015 මාර්තු මස 25 වැනි දින, 
ෙදහිවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
04-424 
 
 
 
 