

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1984/28  - 2016  සැȗතැȼබර් මස 15 වැǧ ȯහස්පƯǦදා -  2016.09.15 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
1A - G 24219 - 22 - (2016/09) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ȝකාශය 
 
ෙයʣȿව : MCUDP/LA/MUT(W-14)/14/02/A 
 ෙයʣȿව : 4/3/10/2014/LRB/331 
 
ෙකʣළඹ අගනගර ආɻත නාගɜක සංවර්ධන ව්‍යාපෘƯය යටෙƮ 
ʆǐකරǩ ලබන උප ව්‍යාපෘƯයú වන අɥƮ මාවත ȝෙǊශෙɏ ȝධාන 
ඇෙɢ ʆට ȿʑද දúවා උමං ජලාපවහන මාර්ගයú ඉǎûɝම                     
සඳහා පහත ɪස්තර කර ඇƯ ඉඩȼ ෙකʣටස් රජයට පවරාෙගන 
අƮකර ගැǨමට ඇƯ බව 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකරගැǨෙȼ 
(සංෙශʤǝත)  පනෙƮ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකරගැǨෙȼ පනෙƮ 
7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ 
ෙදȽ.  
 ඉඩෙȼ  ɪස්තරය :  
බස්නාʏර පළාෙƮ ෙකʣළඹ ǎස්Ƶúකෙɏ ෙකʣළඹ ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ අʚƮ මාවත සහ ɥƟ ෙපʣකුණ Ğාම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසයǦට අයƮ අʚƮ මාවත Ğාමෙයʏ ȘʏŹ සර්ෙɩයර් 
ෙජනරාɢ ɪʆǦ 2016.08.18 ǎනැƯව Șʘෙයළ කර ඇƯ අංක                   
ෙකʣ 9653 දරන ɀɣක Șɉෙර් කැබɣ අංක 31, 32, 34 සහ 35 
වශෙයǦ දúවා ඇƯ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාර් 0.1746 වන පහත 
ɪස්තර කර ඇƯ ඉඩȼ කැබɣ.  
1. කැබɣ අංක 31 
ඉඩෙȼ නම: වɜපනȼ අංකය ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; වර්තමාන 
ඉඩȼ පɜහරණය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; 
ȝමාණය: ෙහúටයාර් 0.0557.  
2. කැබɣ අංක 32 
ඉඩෙȼ නම: Ƌලාසාɢ ɫǎය, වɜපනȼ අංක 57/1; වර්තමාන ඉඩȼ 
පɜහරණය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: ȫ. එȼ. ජයƯස්ස 
බස්නායක, අංක 57/1, Ƌලාසාɢ ɫǎය, ෙකʣළඹ 15; ȝමාණය: 
ෙහúටයාර් 0.0395. 
3. කැබɣ අංක 34 
ඉඩෙȼ නම: Ƌලාසාɢ ɫǎය, වɜපනȼ අංක 30; වර්තමාන ඉඩȼ 
පɜහරණය: පɢɣය; ʏȽකȼ ûයන අය: ෙඩǦʆɢ ෙපෙර්රා ȘයƱමා, 
අංක 30, Ƌලාසාɢ ɫǎය, ෙකʣළඹ 15; ȝමාණය: ෙහúටයාර් 0.0336. 
 
4. කැබɣ අංක 35 
ඉඩෙȼ නම: —; වර්තමාන ඉඩȼ පɜහරණය: ȿʑද; ʏȽකȼ 
ûයන අය: ෙවරළ සංරúෂණ ෙදපාර්තෙȼǦƱව; ȝමාණය: 
ෙහúටයාර් 0.0458. 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ 
ɣයɪɣවɣǦ බලය පැවɟ අයවɥǦ 2016 ඔúෙතʤබර් මස 25 වැǧ 
ǎන ෙප. ව. 9.30 ට රාජęɜය, වැɣකඩ, ɼ ජයවර්ධනȚර මාවෙƮ,    
අංක 03 දරන ස්ථානෙɏ ɼ ලංකා ඉඩȼ ෙගʣඩûɝෙȼ හා සංවර්ධනය 
ûɝෙȼ සංස්ථාෙɩ Șʏටා ඇƯ ෙකʣළඹ අගනගර ආɻත නාගɜක 
සංවර්ධන ව්‍යාපෘƯෙɏ ඉඩȼ අƮකරගැǨෙȼ කාර්යාලෙɏ Ǐ මා 
හȿɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද, 2016 ඔúෙතʤබර් මස 18 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ එü ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨම සඳහා වǦǎ ȿදɢ ඉɢලා ʆźමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ ඒ සඳහා ඉɢලා ʆŹන වǦǎ ȿදල හා එය ගණනය කළ 
ආකාරයƮ ȘටපƮ ෙදකú සʏත 
ɣයɪɢලú මා ෙවත ඉǎɜපƮ කළ 
ɒƱ ය. 
 
 
 ʇ. ඩȩ. අෙȩʉɜය, 
 ඉඩȼ අƮකරගැǨෙȼ ǧලධාɜ. 
  
2016 සැȗතැȼබර් මස 13 වැǧ ǎන, 
ෙකʣළඹ අගනගර ආɻත නාගɜක සංවර්ධන ව්‍යාපෘƯය. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාර්තෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 