

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අංක 1984/28- 2016 සැȗතැȼබර් මස 15 වැǧ ȯහස්පƯǦදා   2016.09.15 
1984/28 ஆம் இலக்கம் - 2016 ஆம் ஆண்ᾌ  ெசத்ெதம்பர் மாதம் 15 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்கக் காணி எᾌத்தல் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம்  (அத்தியாயம்  460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.:MCUD/LA/MUT/(W-14) / 14/02/A. 
காணி அைமச்சின் இல.:4-3/10/2014/LRB/331.  
 
ஒᾞ பகிரங்க ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
காணித் ᾐண்ᾌகைள எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 
ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் 
பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
(ெபாᾐத் ேதைவயின் விபரம்: ெகாᾨம்ᾗ மாநகர் சார்ந்த 
நகர அபிவிᾞத்தித் திட்டத்தின்  கீழ் ᾙன்ெனᾌக்கப்- 
பᾌகின்ற உப கᾞத்திட்ட ெமான்றான அᾦத்மாவத்ைத 
பிரேதசத்தில் பிரதான வாய்க்காᾢல் இᾞந்ᾐ கடல் வைர 
சுரங்க வᾊகாலைமப்ᾗ ᾙைறெயான்ைற அைமப்பதற்காக     
காணித் ᾐண்ᾌகைள  அரசுக்கு எᾌத்ᾐக்  ெகாள்ளல்). 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின்  விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், ெகாᾨம்ᾗ பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில் ᾤᾔெபாக்குண, அᾦத்மாவத்ைத
 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில், ᾙகத்ᾐவாரம்  கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2016.08.18 ஆம் திகதிய 
ෙකʣ.9653 ஆம் 
இலக்க ஆரம்ப வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 31, 32, 34,  35 
எனக் காட்டப்பட்ட 0.1746 ெஹக்டயார் ᾙᾨ 
விஸ்தீரணᾙைடய கீழ் விபாிக்கப்பட்ட நான்கு (04) 
காணித் ᾐண்ᾌகள். 
 
 01. ᾐண்ᾌ இல.  31 
 
 காணியின் ெபயர்:  ᾊ. லாசால் ᾪதியில் வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இ ல க் க ம்  ெ த ா ி ய ா த  க ா ண ி ;  வ ி ப ர ம் :  ᾪ ட் ᾌ த்  ே த ா ட் ட ம் ;  
உாிைம ேகாᾞேவார்: ெதாியாᾐ;  விஸ்தீரணம்: 0.0557 
ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல.   32 
 
காணியின் ெபயர்:  ᾊ.லாசால் ᾪதியில்   வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல.57/1  ஐ  உ ை ட ய  க ா ண ி ;  வ ி ப ர ம் :  ᾪ ட் ᾌ த்  ே த ா ட் ட ம் ;  
உாிைம ேகாᾞேவார்: பி.எம்.ஜயதிஸ்ஸ பஸ்நாயக்க, 
இல.57
/1,ᾊ.லாசால் ᾪதி, ெகாᾨம்ᾗ 15 ;  விஸ்தீரணம்: 
0.0395 ெஹக்டயார். 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 34 
 
 காணியின் ெபயர்:  ᾊ.லாசால் ᾪதியில்   வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இ ல . 3 0   ஐ  உ ை ட ய  க ா ண ி ;  வ ி ப ர ம் :  ஆ ல ய ம் ;  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார்: அᾞட் தந்ைத ெடன்சில் ெபேரரா , இல.30, ᾊ. 
லாசால் ᾪதி, ெகாᾨம்ᾗ 15 ;  விஸ்தீரணம்: 0.0336 
ெஹக்டயார். 
 
04. ᾐண்ᾌ இல. 35 
 
 க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  -  ;  வ ி ப ர ம் :  க ட ல் ;    உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார்: கைரேயாரப் பாᾐகாப்ᾗத் திைணக்களம்;  
விஸ்தீரணம்: 0.0458  ெஹக்டயார். 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.09.15 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.09.15 
ேமற்குறித்த காணித் ᾐண்ᾌகᾦக்கு உாித்ᾐப் 
ேபசுகின்ற சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ 
ᾚலம் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 
ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ஒ ற் ே ற ா ப ர்  ம ா த ம்  2 5  ஆ ந்  த ி க த ி  ᾙ . ப . 0 9 . 3 0  
மணிக்கு, இராஜகிாிய, ெவᾢக்கைட, ஜயவர்தனᾗர 
மாவத்ைத, இல. 3 இல் அைமந்ᾐள்ள, இலங்ைக 
காணி மீட்ᾗக்கும் அபிவிᾞத்திக்குமான கூட்ᾌத்தாபனத் - 
தின் ெகாᾨம்ᾗ மாநகரம் சார்ந்த நகர அபிவிᾞத்திக் 
கᾞத்திட்டத்தின் காணி எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளல் அᾤவலகத்தில் 
என் ᾙன் ேதான்ᾠம் பᾊᾜம், 
 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணித் ᾐண்ᾌகைள எᾌத்த 
தற்கான நட்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நட்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக 
கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2016 ஆம் ஆண்ᾌ 
ஒற்ேறாபர் மாதம் 18 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
 ச ீ . ட ப் .  அ ே ப சூ ா ி ய ,  
 காணி எᾌத்தல் அதிகாாி, 
 ெகாᾨம்ᾗ மாநகரம்  சார்ந்த நகர  
 அபிவிᾞத்திக்  கᾞத்திட்டம், 
 ெகாᾨம்ᾗ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிᾫ, 
  
ெகாᾨம்ᾗ மாநகரம்  சார்ந்த நகர  
அபிவிᾞத்திக்  கᾞத்திட்டத்தின், 
காணி எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளல் அᾤவலகம், 
இலங்ைக காணி மீட்ᾗக்கும்  
அபிவிᾞத்திக்குமான கூட்ᾌத்தாபனம், 
இல 03.  ஸ்ரீஜயவர்த்தனᾗர மாவத்ைத, 
ெவᾢக்கைட, 
இராஜகிாிய,  
2016, ெசத்ெதம்பர் 13. 
 
9 - 1088 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 