

<!-- page 1 -->

இலᾱைக சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி I :  ெதாᾁதி (I)  - ெபா ᾐ 
 
அரசாᾱக அறிவிᾷத᾿க῀      
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2055/9 - 2018 ජනවාɜ  මස 23  වැǧ අඟහɞවාදා  -  2018.01.23 
2055/09 ஆΆ இலᾰகΆ - 2018  ஆΆ  ஆᾶᾌ  சனவாி மாதΆ 23 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
மᾐவாிᾰ க᾵டைளᾲ  ச᾵டΆ 
 
மᾐவாி அறிவிᾷத᾿ இலᾰகΆ : 05/2018 
 
மᾐவாிᾰ க᾵டைளᾲ ச᾵டᾷதிᾹ (52 ஆΆ அᾷதியாயᾷதிᾹ ) 2 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதளிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
தᾷᾐவᾱகளிᾹ பயைனᾰ ெகாᾶᾌ, நிதி மιᾠΆ ெவᾁசன ஊடக அைமᾲச᾽ மᾱகள சமரᾪர ஆகிய நாᾹ, 2017 
ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 09 ஆᾸ திகதிய 2044/35 ஆΆ இலᾰக, அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானி அறிவிᾷதᾢᾹ 
மᾐவாி அறிவிᾷத᾿ 1001 இ᾿ ெவளியிடᾺப᾵ட அ᾵டவைணயிᾤ῀ள விடய இல . 2, 3, மιᾠΆ 4 ஆΆ 
நிர᾿களிᾤ῀ள  ‘‘ᾂ῁’’ எᾹற ெசா᾿ நீᾰகᾺபᾌகிறᾐ என இᾰக᾵டைள  ᾚலΆ பிரகடனᾺபᾌᾷᾐகிேறᾹ. 
 
 
          மᾱகள சமரᾪர, 
 நிதி மιᾠΆ ெவᾁசன ஊடக அைமᾲச᾽. 
நிதி மιᾠΆ ெவᾁசன ஊடக அைமᾲᾆ, 
ெகாᾨΆᾗ  - 01, 
2018,  சனவாி மாதΆ 22 ஆᾸ திகதி. 
 
02-315/1 
 
மᾐவாிᾰ க᾵டைளᾲ  ச᾵டΆ 
 
மᾐவாி அறிவிᾷத᾿ இலᾰகΆ : 06/2018 
 
 
மᾐவாிᾰ க᾵டைளᾲ ச᾵டᾷதிᾹ (52 ஆΆ அᾷதியாயᾷதிᾹ) 22 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதளிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
தᾷᾐவᾱகளிᾹ பயைனᾰ ெகாᾶᾌ, நிதி மιᾠΆ ெவᾁசன ஊடக அைமᾲச᾽ மᾱகள சமரᾪர, ஆகிய நாᾹ, 2017 
ஆΆ ஆᾶᾌ நெவ Άப᾽ மாதΆ 09 ஆᾸ திகதிய 2044/36 ஆΆ இலᾰக, அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானி அறிவிᾷதᾢᾹ 
மᾐவாி அறிவிᾷத᾿ 1002 இ᾿ ெவளியிடᾺப᾵ᾌ῀ள அ᾵டவைணயிᾹ நிர᾿ I இ᾿ வாி விதிᾰகᾷதᾰக 
ெபாᾞ᾵க῀ ப᾵ᾊயᾢᾹ கீ῁ iii, iv மιᾠΆ v ஆΆ நிர᾿களி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள  ‘‘ᾂ῁’’ எᾹற ெசா᾿ 
நீᾰகᾺபᾌகிறᾐ என இᾰக᾵டைள  ᾚலΆ பிரகடனᾺபᾌᾷᾐகிேறᾹ. 
 
          மᾱகள சமரᾪர, 
 நிதி மιᾠΆ ெவᾁசன ஊடக அைமᾲச᾽. 
 
நிதி மιᾠΆ ெவᾁசன ஊடக அைமᾲᾆ,   
ெகாᾨΆᾗ  - 01, 
2018,  சனவாி மாதΆ 22 ஆᾸ திகதி. 
 
 
02-315/2 
 
 
 
   1A - PG 3902 - 582 (2018/01) இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 