

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2310/45 - 2022 ෙදසැම්බර් මස 16 වැනි සිකුරාදා  - 2022.12.16 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: ATU/LND/04/DO53. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය  :  4-3/5/2019/HA/615. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර : 
 
මාතර දිස්තික්කෙය්, අතුරලිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය් බලකාවල ගාම නිලධාරි වසෙම් බලකාවල 
ගෙම් පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල්ෙග් අවසාන ගම් පිඹුරු අංක 77 
ෙපන්නුම් කරන පහත දැක්ෙවන ඉඩම් : 
 
01. කැබලි අංක 984 
ඉඩෙම් නම: ගවරෙබොක්ක ෙහවත් ගවරෙගොඩෙහේන; 
ඉඩෙම් විස්තර: ෙගවත්ත, මිශ ෙබෝග වගාවක් ඇත; හිමිකම් 
කියන අය: බලකාවල පදිංචි පී. ඒ. එස්. පාඩිප්ෙපරුම මයා; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර 0.0068 ෙව්. 
  
02. කැබලි අංක 985 
ඉඩෙම් නම: ගල්කැටියවත්ත ෙහවත් බලකාවල 
ෛචත්‍යානන්ද විහාරය ෙහවත් බලකාවල සෑනද ෙවෙහර; 
ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත, මිශ ෙබෝග වගාවක් සහ රාජ්‍ය 
පරිපාලන අමාත්‍යාංශය විසින් ඉදිකරන ලද ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: පූජ්‍ය ෙකොටෙපොල 
සීලරතන හිමි, විහාරාධිපති, සෑනද ෙවෙහර, බලකාවල; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර 0.0219 ෙව්. 
  
  
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් 2023 ෙපබරවාරි 
මස 15 දින ෙප.ව. 10.00 ට අතුරලිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තව ද, 2023.02.08 දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
1A - G 38323 – 44 (2022/12) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.12.16 
ඉඩම/පරවශතාව ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ  
ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතුය. අයිතිවාසිකම් තහවුරු කිරීමට ඇති සියළු 
ඔප්පු තිරප්පු හා ෙවනත් ලියවිලි විභාගයට ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
     
    නිෙරෝෂා එස්. ගමෙග්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 අතුරලිය. 
  
  
2022 ෙදසැම්බර් මස 13 වැනි දින, 
අතුරලිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී ය. 
  
 EOG 12-0175 
  
  
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි  පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යට ෙත් දැන්වීම 
 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය : LD/05/2006/පීසී/349. 
මෙග් අංකය: DSWA/LND/4/ACQUI/F1/28. 
 
අංක 2209/77 හා 2021.01.08 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් 1 ඒ පිටුෙව් පළ 
කරන දකුණු පළාෙත් හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය් වලස්මුල්ල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්  ෙකොට්ඨාසෙය් අගලබඩ ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය් අ.ග.පි. 155 හි පිහිටි ඉඩම අත්පත් කර ගැනීමට 
අදාළව පළ කරන ලද දැන්වීම අවලංගු කරන ලද අතර, නව 
වන්දි පරීක්ෂණ ස්ථානය, දිනය හා ෙව්ලාව වලස්මුල්ල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී 2023.03.20 දින ෙප.ව. 10.30 
ෙලස සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 අයි. ආර්. ෙක්. විතාරණ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 වලස්මුල්ල. 
  
  
2022  ෙදසැම්බර් මස 05 වැනි දින, 
වලස්මුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී ය. 
  
 EOG 12-0176 
 
 
  
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි  පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යට ෙත් දැන්වීම 
මෙග් අංකය : LA/1783. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4-3/17/2021/D/ෙපොදු/iv. 
 
2022.10.26 දින දරන අංක 2303/15 දරන ශී ලංකා ජනරජෙය් 
අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් 21ඒ පිටුෙව් සඳහන් ''ඉහත සඳහන් 
ඉඩමට/ පරවශතාවයට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022 
ෙනොවැම්බර් මස 24, 25 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට 
ෙතල්ලිප්පෙළේ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය 
යුතුය. 
   තවද 2022 ෙනොවැම්බර් මස 17, 18 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
එකී ඉඩම/ පරවශතාවයට ලබා ගැනිම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට 
ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් 
බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතුය'' යන්න පහත දැක්ෙවන පරිදි සංෙශෝධනය 
ෙකෙර්. 
''ඉහත සඳහන් ඉඩමට/ පරවශතාවයට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2023 ජනවාරි මස 25, 26 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට වලිකාමම් 
උතුර ෙතල්ලිප්පෙළේ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුයි. තවද 2023 ජනවාරි මස 18, 19 වැනි දිනට 
මත්ෙතන් ඒ ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයත් එකී ඉඩම/ පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය.'' 
 ස. සිවශී, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 වලිකාමම් උතුර, 
 ෙතල්ලිප්පෙළේ. 
  
  
2022 ෙදසැම්බර් මස 05 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, වලිකාමම් උතුර, 
ෙතල්ලිප්පෙළේ. 
  
 EOG 12-0177 
 
 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
මෙග් අංකය: TN/DS/LA/ACQ/ AY/2019/01. 
සංචාරක හා ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය  : 4-3/10/2018/D/403. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.12.16 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර:  
 
මූලික පිඹුර අංකය :  යා 3007 
ගම    ෙකොඩිකාමම් 
ගාම නිලධාරි ෙකොටස   ෙකොඩිකාමම් උතුර 
පාෙද්ශීය  ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය ෙතන්මරාඩ්චි 
දිස්තික්කය   යාපනය 
පළාත    උතුර 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: ෙවවිටිකාඩු ; ඉඩම් විස්තරය: තාවකාලික 
ෙගොඩනැගිල්ල සහ වත්ත; හිමිකම් පාන්නාෙග් නම:ෙනොදනී;  
පමාණය: ෙහක්ටයාර 0.0148. 
 
02. කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම: ෙවවිටිකාඩු සහ ෙවවිටිෙතොඩ්ඩම් ; ඉඩම් 
විස්තරය: වත්ත ෙදකක් අඩංගු ෙව්, තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ල; 
හිමිකම් පාන්නාෙග් නම:සින්නන්තුෛර යර්සලින්;  පමාණය: 
ෙහක්ටයාර 0.2553. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම්
 කියා සිටින සියලුෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2023.01.04 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට ෙතන්මරාඩ්චි පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
   තව ද, 2022.12.28 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම / පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුයි. 
  
  
 එස්. ඌෂා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
   පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
 ෙතන්මරාඩ්චි 
  
 
 2022 ෙදසැම්බර් මස, 
ෙතන්මරාඩිචි, 
පාෙද්ශිය ෙල්කම් කාර්යාලය. 
  
EOG 12-0182 
 
  
 
 
 
    