

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2295/22 -  2022 සැප්තැම්බර් 02 වැනි සිකුරාදා -  2022.09.02 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
බස්නාහිර පළාෙත් ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් රත්මලාන පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 539/42 සී- බටහිර කව්ඩාන ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය 
තුළ කව්ඩාන  බටහිර නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 521007 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 03 හි කැබලි අංක 71 දරන ඉඩම් ෙකොටස් 
ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 55 වැනි 
වගන්තිය පකාර 2021.11.17 වැනි දින අංක 2254/23 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් 
ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි 
වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී.එම්.එච්. පියදර්ශනී, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස
් ජනරාල්. 
 
2022 ජූලි මස 27 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
1A - G 37367 -  09 (2022/09) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.09.02 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 
 
 71 0.0200 1. බුෙල්ෙගොඩ ආරච්චිෙග් ශියානි ඩයස්  197351900059   සම්පූර්ණ පථම පන්තිය කැබලි අංක    – 
     අංක 40/5 බී,ෙපෙර්රා ෙපෙදස,  සම  58 හි මාර්ග 
    කව්ඩාන පාර .ෙදහිවල  අයිතිය  පරවශɕතා 
          අයිතිය සමඟ,  
   2. බුෙල්ෙගොඩ ආරච්චිෙග් සමන් 741990890V 
    පුෂ්පකුමාර ඩයස් 
    අංක 40/5බි,ෙපෙර්රා ෙපෙදස, 
    කව්ඩාන පාර .ෙදහිවල 
   3. බුෙල්ෙගොඩ ආරච්චිෙග් දීපිකා 776880043V 
    දමයන්ති ඩයස් 
    අංක 40/5බි,ෙපෙර්රා ෙපෙදස, 
    කව්ඩාන පාර .ෙදහිවල 
 
 
EOG 9-0007 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 