

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2365/64 - 2024   ඡනවාරි මස 04 වැනි බහස්පතින්දා - 2024.01.04 
2365/64 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ  சனவாி மாதம் 04 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: KDS/KUN/04/07/16/04/94.   
சுற்ᾠலாத்ᾐைற மற்ᾠம் காணி அைமச்சின்  
இல.: 4-3/18/2018/WS/464.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உப பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணத்தின் கண்ᾊ மாவட்டத்தில் 
குண்டசாைல பி ர ேத ச  ெச ய லா ள ர்  பி ாி வி ல்  உ ட  க ம் ப ஹ  
ேகாரேள சிறிய 
பிாிவில் அத்தரகல்ல பல்ேலகம  
பஹல கம்ெமத்த ெகன்கல்ல கிராமத்திலைமந்த நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் அளந்ᾐ தயாாிக்கப் 
பட்ட 2023.09.18 ஆந் திகதியின் இல. 320849 இற்கு 
உ ா ி ய  க ட த் த ி ர ல்  வ ை ர ப ட த் த ி ன்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
0 1  ம ற் ᾠ ம்  0 2  இ ன ா ல்  கு ற ி ப் ப ி ட ப் ப ᾌ ம்  “ ர ஜ ெ வ ல் ல ”
எᾔம் காணியின் ᾙᾨ விஸ்தீரணத்தில் 0.0770 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய கீழ்க் காணப்பᾌம் 
எல்ைலகளில் அைமந்ᾐள்ள காணித்ᾐண்ᾌகளின் 
விபரங்கள் : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 - காணியின் ெபயர் : ரஜெவல்ல; 
உாிைம ேகாᾞேவார் : அரசு; விஸ்தீரணம் :  0.0097 
ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : - ; கிழக்கு : - ; ெதற்கு : - ; ேமற்கு : - . 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 02 - காணியின் ெபயர் : ரஜெவல்ல; 
உாிைம ேகாᾞேவார் : அரசு; விஸ்தீரணம் :  0.0673 
ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  0 1 ;  க ி ழ க் கு  :  க ா ண ி த்  
ᾐண்ᾌ இல. 01 மற்ᾠம் பி.வ. கண்ᾊ 2584 இல் காணித் 
ᾐண்ᾌ இல. 105; ெதற்கு : பி.வ. கண்ᾊ 2584 இல் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 105 மற்ᾠம் 99; ேமற்கு : பி.வ. 
கண்ᾊ 2584 இல் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 99 மற்ᾠம் இந்த 
வைரபடத்தின் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 01. 
 
 
 1A  - G 41192 — 19 (2024/01) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.01.04 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.01.04 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2024 
ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 20 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு குண்டசாைல பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2024 ஆம் 
ஆ ண் ᾌ  ம ா ச் சு  ம ா த ம்  1 3  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 சமந்தி டீ நாகஹெதன்ன, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 கு ண் ட ச ா ை ல .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
குண்டசாைல, 
கண்ᾊ, 
2023, திெசம்பர் 26. 
 
EOG 01 - 0042  
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: அம்பேகா/3/7/அ/02/12.   
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4/3/18/2017/PC/577.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ப  
பிாிவின் பிரகாரம் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ᾒவெரᾢயா மாவட்டம், அம்பகᾙவ ேகாரைள 
பிரேதச ெசயலகப் பிாிவின் 317B வக்கம கிராம அᾤவலர் 
பிாிவில் ஹத்ேதல கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
2023.12.14 ஆந் திகதிᾜைடய ஆரம்ப வைரபட இல. 
330220 இன் ᾐண்ᾌ இல. 01 மற்ᾠம் 04 இல் 
காட்டப்பட்ᾌள்ள 0.0378 ெஹக்டயார் விஸ்தீரண 
ᾙைடய சᾗஅத்ேதகஹᾙல எᾔம் ெபயᾞைடய 
காணித்ᾐண்ᾌ மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 02 மற்ᾠம் 03 
இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள 0.0044 ெஹக்டயார் விஸ்தீரண 
ᾙைடய  காணித்ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள் : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 - காணியின் ெபயர் : சᾗஅத்ேத 
கஹᾙல; உாிைம ேகாᾞபவாின் ெபயர் மற்ᾠம் 
ᾙகவாி : வக்கம கமராலலாேக விமல் சந்திரதாஸ, 
வக்கம, ெமாரேஹனகம, ஹட்டன்; விஸ்தீரணம் :  
0.0348 ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : F.V.P. 114, ᾐண்ᾌ இல. 41; கிழக்கு : F.V.P. 
114, ᾐண்ᾌ இல. 41 மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு : ᾪதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 3; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 3, 2 மற்ᾠம் F.V.P. 
114, ᾐண்ᾌ இல. 32 மற்ᾠம் 41. 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 02 - காணியின் ெபயர் :  - ; 
உாிைம ேகாᾞேவார் : அரசு; விஸ்தீரணம் :  0.0016 
ெஹக்டயார் 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 03 - காணியின் ெபயர் :  - ; 
உாிைம ேகாᾞேவார் : அரசு; விஸ்தீரணம் :  0.0028 
ெஹக்டயார் 
 
04. ᾐண்ᾌ இல. 04 - காணியின் ெபயர் : சᾗஅத்ேத 
கஹᾙல; உாிைம ேகாᾞபவாின் ெபயர் மற்ᾠம் 
ᾙகவாி : வக்கம கமராலலாேக விமல் சந்திரதாஸ, 
வக்கம, ெமாரேஹனகம, ஹட்டன்; விஸ்தீரணம் :  
0.0030 ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2  ம ற் ᾠ ம்  3 ;  கி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  
இ ல .  3 ;  ெ த ற் கு  :  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ᾪ த ி  அ ப ி வ ி ᾞ த் த ி  
அதிகாரசைப); ேமற்கு : ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார 
சைப). 
 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
2024 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 18 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 
10.00 மணிக்கு அம்பகᾙவ பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.01.04 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.01.04 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2024 ஆம் 
ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 04 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
ப ᾊ ᾜ ம்  இ த் த ா ல்  ே க ட் ᾌ க்  ெ க ா ள் ள ப் ப ᾌ க ி ன் ற ன ர் .  
விசாரைணயின்ேபாᾐ காணி ஒப்பைனகள் மற்ᾠம் 
ேவᾠ ஏேதᾔம் ஆதாரங்கள் இᾞப்பின் அவற்ைறᾜம் 
ᾙன்ைவக்கᾫம்.  
 
 சிதாரா ᾠவினி கமேக, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 அம்பகᾙவ ேகாறைள,  
 க ி ன ி க த் ே த ை ன .  
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
அம்பகᾙவ ேகாறைள, 
2023, திெசம்பர் 29. 
 
EOG 01 - 0043  
 