

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2050/35 - 2017 ෙදසැȼබə මස 21 වැǧ  ȯහස්පƯǦදා - 2017.12.21 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28  දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯƮ සංෙශʤǝත පɜǎ  ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : බල/2/1/4/10. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය :LD/05/2002/PC/243. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28  දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯƮ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ /පරවශතාවෙɏ 
Șʘබඳ  ɪස්තර : 
 
 
 ගාɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, බලȘŹය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, 
අංක 88ඒ, කǦෙදෙගʣඩ Ğාම ǧලධාɜ වසෙȼ ȘʏŹ සəෙɩ 
ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද ගා . 4292 හා 2017.11.14 
ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 01 සහ 02 ෙලස ෙපǦǩȼ කර 
ඇƯ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0017 ú පමණ ɭ මරදානවƮත 
නැමƯ ඉඩȼ කǦෙදෙගʣඩ ෙදවට පාෙə ලǊǐ ɵලාෙĘ ǧවස ළඟ 
ʆට ǐȼɜය පාර දúවා අƋ 12 කට පාර Țʚɢ ûɝම සඳහා ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨම. 
 
01. කැබɣ අංක 01  - මරදානවƮත -  ෙහúටයාə 0.0016 
 
උƱරට          :       එɢ. ඒ. ș. ෙú. ද ʆɢවා ʏȽකȼ ûයන 
          මරදානවƮත.  
නැෙගනʏරට :          එɢ. ඒ. ș. ෙú. ද ʆɢවා ʏȽකȼ ûයන 
          මරදානවƮත.  
දýණට           : කǦෙදෙගʣඩ ෙදවට පාර. 
බටʏරට          : කǦෙදෙගʣඩ ෙදවට පාර. 
 
02. කැබɣ අංක 02  - මරදානවƮත -  ෙහúටයාə 0.0001 
 
උƱරට           : කǦෙදෙගʣඩ ෙදවට පාර. 
නැෙගනʏරට : කǦෙදෙගʣඩ ෙදවට පාර. 
දýණට     : ඩȩ. ජනú වසǦත ʏȽකȼ ûයන මරදානවƮත. 
බටʏරට    : ඩȩ. ජනú වසǦත ʏȽකȼ ûයන මරදානවƮත.   
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවය ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥම ෙදනාම තම 
තමǦෙගǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලය ලƮ අයවɥǦ 
ෙහʤ 2018 මාəƱ මස 21 වැǧ ǎන țəව භාග 10.00ට බලȘŹය 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද, 2018 මාəƱ මස 14 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ 
එü ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය 
ɒƱය.  
 
                   ȫ. ș. එස්. අǩරාǝ, 
                                   ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ , 
             බලȘŹය. 
 
2017 ෙදසැȼබə මස 16 වැǧ ǎන, 
බලȘŹය  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
 
01-163 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
1A - G 26836 - 17 - (2017/12) 