

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2050/35 - 2017    ෙදසැȼබə මස 21 වැǧ ȯහස්පƯǦදා -  2017.12.21 
2050/35 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ   திெசΆப᾽ மாதΆ  21 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதΆ)  ச᾵டᾺபᾊ  திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι  ச᾵டΆ (460 ஆΆ அᾷதியாயΆ) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿   
 
எனᾐ இலᾰகΆ : பல/2/1/4/10. 
ᾁறிᾺபிலᾰகΆ.:  LD/05/2001/PC/243. 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 
28 ஆΆ இலᾰகᾙைடய காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾺபᾊ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ 
நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.   
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ  காணியிᾹ விபரΆ: 
 
காᾢ மாவ᾵டΆ, பலᾺபி᾵ᾊய பிரேதச ெசயலாள᾽ 
பிாிவி᾿, இல. 88ஏ, கᾸெதெகாைட கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ அதிபதியினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட கா . 4292 உΆ 2017.11.14 ஆᾸ 
திகதிᾜைடய ᾆவ᾵ᾌ வைரபடᾷதி᾿, இலᾰகΆ 01, 02 எனᾰ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள விῄதீரணΆ ᾆமா᾽ 0.0017 ெஹᾰடயா᾽ 
அளᾫைடயதான மரதானவᾷைத எᾔΆ காணி 
கᾸெதெகாைட ெதவ᾵ட ᾪதியி᾿ லᾷᾐ ஷீலாவிᾹ 
ᾪ᾵ᾌᾰᾁ அᾶைமயி᾿ இᾞᾸᾐ ᾗைகயிரத ᾪதி வைர 12 
அᾊயாக ᾪதிைய விῄதாிᾺபதιகாக காணி எᾌᾷᾐᾰ 
ெகா῀ள᾿.    
 
1.  ᾐᾶᾌ இல.: 01; மரதானவᾷைத; விῄதீரணΆ:  
0.0016 ெஹᾰடயா᾽ 
வடᾰᾁ: எ᾿. ஏ. பி. ேக. த சி᾿வா உாிைம ᾂᾠΆ 
மரதானவᾷைத; கிழᾰᾁ: எ᾿. ஏ. பி.ேக. த சி᾿வா 
உாிைம ᾂᾠΆ மரதானவᾷைத ; ெதιᾁ: கᾸெத 
ெகாைட ெதவ᾵ட ᾪதி ; ேமιᾁ: கᾸெதெகாைட 
ெதவ᾵ட ᾪதி. 
 
2.  ᾐᾶᾌ இல.: 02; மரதானவᾷைத; விῄதீரணΆ:  
0.0001 ெஹᾰடயா᾽ 
வடᾰᾁ: கᾸெதெகாைடெதவ᾵ட ᾪதி; கிழᾰᾁ: கᾸெத 
ெகாைடெதவ᾵டᾪதி; ெதιᾁ: டᾺ. ஜனக வஸᾸத 
உாிைம ᾂᾠΆ மரதானவᾷத; ேமιᾁ: டᾺ. ஜனக வஸᾸத 
உாிைம ᾂᾠΆ மரதானவᾷைத. 
 
    ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2018 ஆΆ 
ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 21 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 
மணிᾰᾁ பலᾺபி᾵ᾊய பிரேதச  ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊ ேவᾶᾊᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽.       
     ேமᾤΆ  2018, மாᾲᾆ  மாதΆ 14 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃட 
ஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱ 
கைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ இரᾶᾌ பிரதிகைள 
ᾜைடய எᾨᾷᾐ ᾚல ஆவணᾷதிᾕடாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 பி.ᾖ. எῄ.அᾔராதி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 பலᾺபி᾵ᾊய. 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பலᾺபி᾵ᾊய, 
2017, திெசΆப᾽  16. 
 
1 –  163 
1A - G 26836 —  17 ( 2017/12 )  இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 