

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2363/88 - 2023 ෙදසැම්බර් මස 23 වැනි ෙසනසුරාදා  - 2023.12.23 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශුද්ධි පතයයි 
 
ඉඩම්  අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
 මෙග් අංකය : KDS/HAR/4/2/1/51. 
සංචාරක හා ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය : 4-3/9/2017/
WS/589. 
 
2023 මැයි මස 19 දිනැති අංක 2332/42 දරන ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් 
පළකරන ලද 7 වැනි වගන්තිය දැන්වීෙම් ඉඩම් වලට හිමිකම්, 
අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින 
සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් 
බලයලත් අයවලුන් “2023 ජූලි මස 19 වැනි දින ෙප.ව.  
10.00 ට” හාරිස්පත්තුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුයි යනුෙවන් සඳහන් වී ඇත. එහි සඳහන් දිනය 
සහ ෙව්ලාව 2024.02.21 දින ෙප.ව. 10.00 ට යනුෙවන් 
සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් නිෙව්දනය කරමි. 
 
   ෙමොහාන් ධර්මදාස, 
   පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
   හාරිස්පත්තුව. 
 
2023 ෙදසැම්බර් මස 15 වැනි දින, 
හාරිස්පත්තුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දීය 
 
EOG 12-0367 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                         
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය : 4-3/9/2014/WS/233.  
පා.ෙල්. ෙයොමු අංකය: KMB/LAN/ACQUI/02/60.  
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප 
වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට  බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර :    
දකුණු පළාෙත්, මාතර දිස්තික්කෙය්, කඹුරුපිටිය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 317 B  කරෙගොඩ උයන්ෙගොඩ 1 
අත නැෙගනහිර ගාම නිලධාරි වසෙම් පිහිටි කැඩැස්තර සිතියම් 
අංක 820244 හි කලාප අංකය 3, පත අංකය 1 හි ෙපන්නුම් 
කරන පහත සඳහන් ඉඩම් ෙකොටස: 
 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: නුෙග්ෙහේන ෙනොෙහොත් අලුත් 
ෙදනිෙයකනත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක් 
ඇත; මුල් හිමිකම් කියන අය: අධ්‍යක්ෂ, නාගරික සංවර්ධන 
අධිකාරිය සහ සභාපති, විශ්වවිද්‍යාල පතිපාදන ෙකොමිෂන් 
සභාව; පමාණය: ෙහක්. 0.0253. 
1A : G 041116 – 19 (12/2023) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය : 2023.12.23 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ඉහත සඳහන් * ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2024.02.12 වැනි දින ෙප.ව.9.30 ට කඹුරුපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද, 2024.02.05 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන 
වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් 
බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත 
වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 
   කුසලක නානායක්කාර, 
   පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
   කඹුරුපිටිය. 
 
2023 ෙදසැම්බර් මස 20 වැනි දින, 
කඹුරුපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දීය. 
 
EOG 12-0368 
 
 
 