

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2363/88 - 2023   ෙදසැම්බර් මස  23 වැනි ෙසනසුරාදා - 2023.12.23 
2363/88 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 23 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: KDS/HAR/4/2/1/51.  
சுற்ᾠலாத்ᾐைற மற்ᾠம் காணி அைமச்சின் இல.:  
4-3/9/2017//WS/589. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 2332/42 
ஆம் இலக்க 2023.05.19 ஆந் திகதியின் அதி விேசட 
வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் பிரசுாிக்கப்பட்ட 7 ஆம் 
பிாிவின் அறிவித்தᾢன் கீழ் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 
க ா ண ி க ᾦ க் கு  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ே ர ா  அ ல் ல ᾐ  ே வ ᾠ  
ெதாடர்ᾗகள் இᾞப்பதாக கூᾠகின்ற சகலᾞம் 
தாமாகேவா அல்லᾐ அவர்களின் கᾊதம் ᾚலம் 
அதிகாரம் உள்ளவர்களாகேவா இᾞப்பின் 2023.07.19 
ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு ஹாாிஸ்பத்ᾐவ 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகத்தில் என்ைனச் சந்திக்க 
ேவண்ᾌம் என்ᾠ குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளᾐ. அங்கு குறிப் 
பிடப்பட்ᾌள்ள திகதி மற்ᾠம் ேநரம் 2024.02.21 ஆந் 
திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு என திᾞத்தப்பட ேவண்ᾌம் 
என இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன்.  
 
 ெமாஹான் தர்மதாச, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ஹ ா ா ி ஸ் ப த் ᾐ வ .  
    
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ஹாாிஸ்பத்ᾐவ, 
குᾞநாகல் ᾪதி, 
ᾒகெவல, 
2023, திெசம்பர் 15. 
 
EOG 12 - 0367 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
காணி அைமச்சின் இல.: 4-3/9/2014/WS/233.  
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: KMB/LAN/ACQUI/02/60. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
 
 1A  - G 41116 — 19 (2023/12) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.12.23 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.12.23 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் பிரகாரம் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணத்தின் மாத்தைற மாவட்டத்தின் 
கᾗᾠபிட்ᾊய பிரேதச ெசயலகப் பிாிவின் இல. 317 - B, 
கரெகாட உயன்ெகாட கிழக்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவில் 
அைமந்ᾐள்ளᾐம் கடஸ்டர் பட இல. 820244 இல் வலய 
இல. 3, தாள் இல. 1 இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள கீேழ குறிப் 
பிடப்பட்ட காணித்ᾐண்ᾊன் விபரம் : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 
காணியின் ெபயர் : ᾒேகேஹன அல்லᾐ அᾤத் 
ெதனிேயகனத்த; விபரம் : ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், நிரந்தரக் 
க ட் ᾊ ட த் ை த க்  ெ க ா ண் ட ᾐ ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர்  :  
பணிப்பாளர் நகர அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப மற்ᾠம் 
தைலவர், பல்கைலக்கழக ஒᾐக்கீட்ᾌ ஆைணக் குᾨ; 
விஸ்தீரணம் : 0.0253 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2024 ஆம் 
ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 12 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 9.30 
மணிக்கு கᾗᾠபிட்ᾊய பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம்  அ த்  
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2024 ஆம் ஆண்ᾌ 
ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 05 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 குசலக நாணாயக்கார, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 கᾗᾠபிட்ᾊய. 
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
கᾗᾠபிட்ᾊய, 
2023, திெசம்பர் 20. 
 
EOG 12 - 0368 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 