

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1972/51 - 2016 őǧ මස 24 වැǧ ʆýරාදා -  2016.06.24 
1972/51 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  ᾝᾹ மாதΆ  24 ஆᾸ திகதி ெவௗ்ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இலᾰகΆ: DIVWR/LND/AURAQ/10/5. 
          காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ:  
LD/05/2009/PC/17. 
 
பிᾹவᾞΆ காணி ெதᾐᾞஓயா ெசய᾿ தி᾵ட வலᾐ பᾰக 
கா᾿வாᾼ தி᾵டᾷதிιகாக எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 
ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
வடேம᾿ மாகாணΆ , ᾁᾞநாக᾿ மாவ᾵டᾷதி᾿ 
வாாியெபால பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ இலᾰகΆ 1239 
விலாகᾌெபாᾷத - பாᾦகம கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ 
பாᾦகம கிராமᾷதி᾿ அைமᾸதிᾞᾰᾁΆ இ .கி.வ 2521, தா῀ 
இலᾰகΆ 05, பிιேச᾽ᾰைக 05 இ᾿ கீேழ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளᾺபடᾫ῀ளன. 
  
1. ᾐᾶᾌ இல. 47 
காணியிᾹ ெபய᾽ : தᾱகஹᾙளவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடΆ உᾶᾌ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
ெதᾹனேகாᾹ ᾙதியᾹேசலாேக ᾊகிாி பᾶடார ெதᾹன 
ேகாᾹ; விῄதீரணΆ: 0.0658 ெஹᾰடயா᾽.  
 
எ᾿ைலக῀ : 
வடᾰᾁ: 19 உΆ 44 ஆவᾐΆ காணிᾷᾐᾶᾌக῀; கிழᾰᾁ: 
44 உΆ 19 ஆவᾐΆ காணிᾷᾐᾶᾌக῀; ெதιᾁ: 19 ஆவᾐ 
காணிᾷᾐᾶᾌ; ெமιᾁ: 19 ஆவᾐ காணிᾷᾐᾶᾌ.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஆᾊ மாதΆ 29 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ, 
வாாியெபால பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺ 
பᾌᾷதᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான  
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱ 
கைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ , 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ஆᾊ 
மாதΆ 22 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽.  
 
     ேக.எΆ.எᾲ.எῄ.ேக. ஜயலᾷ, 
    பிரேதச ெசயலாள᾽, 
     வாாியெபால. 
      
பிரேதச ெசயலகΆ, 
வாாியெபால, 
2016, ஆனி 22.  
 
7 - 523 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.06.24 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.06.24 
திᾞᾷதΆ  
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
               ᾁறிᾺᾗ இல.: ᾒவ/3/1/2/கா.எ/32. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 03/J/88/D/13. 
 
இல. 1296/09 உΆ 2003 ᾝைல மாதΆ 07 ஆᾸ 
திகதிᾜᾙைடய அதிவிேசஷ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகயி᾿ 
அறிவிᾰகᾺப᾵ட அறிவிᾷதᾢᾹ பᾁதி III இ᾿ 2A 
பᾰகᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட ᾐᾶᾌ இல . 03 மιᾠΆ 05 
ஆகிய ᾐᾶᾌகளிιகாக இல . 1144/15 உΆ 2000 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 10 ஆᾸ தியதிᾜᾙைடய அதிவிேசஷ 
வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகயி᾿ அறிவிᾰகᾺப᾵ட அறிவிᾷதᾢᾹ 
பᾁதி III இ᾿ 2A பᾰகᾷதி᾿ கைடசிᾺபᾁதி கீேழ 
கா᾵டᾺப᾵டவாᾠ திᾞᾷதΆ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
 
 ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ  ஆᾶᾌ ᾝைல 
மாதΆ 25 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ ᾒவெரᾢயா 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ, அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷததιகான ந᾵டஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 18 ஆΆ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
     எῄ.ᾖ.ேக. ேபாதிமாᾹன, 
    பிரேதச ெசயலாள᾽, 
     ᾒவெரᾢயா. 
 
    
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ᾒவெரᾢயா, 
2016, ᾝᾹ 16.  
 
7 - 524 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 