

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලාදී  ජානරජායේ  ගැවට් ඳත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2422/50 - 2025 ශෙබරලාරි මව 07 ලැනි සිකුරාදා - 2025.02.07 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසි්ධ  කර  ඼ී) 
1A - G 043692 - 09 (2025/02) 
යමම අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
 I jeks fldgi: (I) jeks fPoh – idudkH 
 rcfha ksfõok
මයේ අංකය: IR/COM/01/2023/29. 
 
඼ංකාශේ ලයලවථාාපි  අපෙ ්වල඼ 131 ල  ෙරි්ඡශදදය 11556 ප්‍රතිශ඾ ිත  ුද්‍රපය  ල  කා්මිකක රරාවු්  ෙ   
 
4(1) ලන ලග්තතිය යටයේ නියයෝගය. 
යමම නියයෝගය අනුබද්ධිා කම්කරු යකොමවාරිව් ජානරාල්ලරයායේ ප්‍රකා඾නයේ නියම කර ක්වලා ඇති කාරයය ිළිබබ඲ල - 
 
 අමිා ඳැව්කුලල් මයා, අංක 61, අලුේගම ඳාර, මතුගම. 
 
 වශ 
 
  කුඩා යේ ලතු වංලර්ධන අධිකාරිය, අංක 70, ඳාර්ලියම්්තතු ඳාර, ඳැ඼ලේා, බේාරමුල්඼. 
 
අාර කාර්මික ආරාවු඼්ව ඳලතින යශයි්ත ක, 
 
 කම්කරු අමාාය මශාාාර්ය අනිල් ජාය්තා ප්‍රනා්තදු ලන මම, 1957 අංක 14 ශා 1957 අංක 62 ශා 1962 අංක 4 ශා 1968 
අංක 39 (1968 අංක 37 කරන කාර්මික ආරාවුල් (විය඾ේ඿ ප්‍ර තිඳාකන) ඳනා වමග ියයලා) කරන ඳනේලලි්ත වංය඾ෝධිා ව෕ ඼ංකාය  
ලයලව්ාාිළා අයඳනේල඼ 131 ලන ඳරි්ඡයදකය (1956 ප්‍ර තිය඾ෝධිා මු්‍ර යය) ලන කාර්මික ආරාවුල් ඳනයේ 4(1) ලන 
ලග්තතියය්ත මා යලා ඳැලරී ඇති බ඼ා඼ අනුල, එකී ආරාවු඼ යබ්රුම් ියරීයම්ත නිරවුල් ියරීම ව඲ශා යබ්රුම්කරු ල඾යය්ත සීද෕ල, 
ලියනයගමුල්඼, එ්ඡපීටී ප්‍රධාන ඳාර, අංක 3111, ීතති  සී...එ්ඡ.එම්. වියරරේන මශාා ඳේකර හු  යලා යමයි්ත යයොමු කරනු 
඼ැයබ්. 
 
 මශාාාර්ය අනි්  ජයන්  ප්‍ර ාන්ු, 
 කම්කරු අමාාය.  
  
 
2025 ජානලාරි මව 29 ලැනි දින,  
යකොෂඹ දී ය. 

<!-- page 2 -->

 
I ශකොටව: I ශෙදය    - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජා ාන්්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ සැව ප ෙ‍රය - 2025.02.07 2A 
 මයේ අංකය: IR/COM/01/2023/29. 
 
඼ංකාශේ ලයලවථාාපි  අපෙ ්වල඼ 131 අිතකාරය ල  කා්මිකක රරාවු්  ෙ   
11556 ප්‍රතිශ඾ ිත  ුද්‍රපය   
 
 අමිා ඳැව්කුලල් මයා, අංක 61, අලුේගම ඳාර, මතුගම. 
 
 වශ 
 
  කුඩා යේ ලතු වංලර්ධන අධිකාරිය, අංක 70, ඳාර්ලියම්්තතු ඳාර, ඳැ඼ලේා, බේාරමුල්඼. 
 
ඉශා ව඲ශ්ත ඳාර්඾්ලය්ත අාර ඇති කා්මිකක රරාවු඼ට ශශේතුවී ෙල්ව ා කරුප ලනුශේ, 
 
 “කුඩා යේ ලතු වංලර්ධන අධිකාරියේ වශකාර වාමානයා ධිකාරි (යවේලා) ානතුයර් යවේලය කරනු ඼බන අමිා ඳැව්කුලල් 
මශාාට වශකාර වාමානයා ධිකාරි (යවේලා) ානතුරට අකාෂල ලිලික ලැප ඳ ය඼ව රු.33,7051 - ක මුක඼ හිමි ක , හිමිනම් එය 
යනොයගවීයම්ත හු ට අවාධාරයය්ව සිදුවී තියබ් ක ? ය්තනේ එයවේ අවාධාරයය්ව සිදුවී තියබ් නම් හු ට හිමිවිය යුතු වශන කලයර් 
ක ය්තන ිළිබබ඲ල ය .”  
 
 එ්ඡ. ශේ. ශේ. ඒ. ජයසුන්දර, 
 කම්කරු යකොමවාරිව් ජානරාල්. 
 
2025 ජානලාරි මව 20 ලැනි දින, 
යකොෂඹ කම්කරු යකොමවාරිව් ජානරාල්ාැනයේ 
   කාර්යා඼යේ දී දින යයොකන ඼දී. 
 
EOG 02 - 0074 
 
 
 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 