

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
වයඹ පළාෙත් කරුණෑගල දිස්තික්කෙය් වාරියෙපොල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 1245 - වාරියෙපොල ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ 
වාරියෙපොල නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 420946 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 04 හි කැබලි අංක 44, 45, 46, 47 සහ 50 දරන ඉඩම් 
ෙකොටස ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් 
පනෙත් 55 වැනි වගන්තිය පකාර 2021.08.17 වැනි දින අංක 2241/08 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා 
වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 
14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිෙග්රා, 
  ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2022 ෙදසැම්බර් මස 08 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
අංක 2310/95 -  2022 ෙදසැම්බර් මස 17 වැනි ෙසනසුරාදා -  2022.12.17 
1A - G 38373 -  09 (2022/12) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.12.17 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 
44 0.0818 වනිගසූරිය පතිරැන්නැහැලාෙග් සුෙද්ශ්   762752379V  සම්පූර්ණ පථම පන්තිය කැබලි අංක 49හි – 
    ඉන්දික වනිගසූරිය     මාර්ග පරවශතා  
    අංක 07, වැව ඉහල මාවත,    අයිතිය සමඟ,  
    වාරියෙපොල     උංගා විදානයලාෙග් 
         ඩිංගිරි අම්මා යන අයෙග් 
         ජීවිත භුක්තියට යටත්ව. 
45 0.1814 වනිගසූරිය පතිරැන්නැහැලාෙග් රුෙම්ෂ්   911840359V  සම්පූර්ණ පථම පන්තිය කැබලි අංක 49හි – 
    චානක වනිගසූරිය     මාර්ග පරවශතා  
    වැව ඉහල මාවත, වාරියෙපොල    අයිතිය සමඟ,  
         උංගා විදානයලාෙග් 
         ඩිංගිරි අම්මා යන අයෙග් 
         ජීවිත භුක්තියට යටත්ව. 
46 0.1811 වනිගසූරිය පතිරැන්නැහැලාෙග් සුෙර්ෂ්   198025101280 සම්පූර්ණ පථම පන්තිය කැබලි අංක 49හි – 
    ධම්මික වනිගසූරිය     මාර්ග පරවශතා  
    වැව ඉහල මාවත, වාරියෙපොල    අයිතිය සමඟ,  
         උංගා විදානයලාෙග් 
         ඩිංගිරි අම්මා යන අයෙග් 
         ජීවිත භුක්තියට යටත්ව. 
47 0.0972 වනිගසූරිය පතිරැන්නැහැලාෙග් සුෙද්ශ්   762752379V  සම්පූර්ණ පථම පන්තිය කැබලි අංක 49හි – 
    ඉන්දික වනිගසූරිය     මාර්ග පරවශතා  
    අංක 07, වැව ඉහල මාවත,    අයිතිය සමඟ,  
    වාරියෙපොල     උංගා විදානයලාෙග් 
         ඩිංගිරි අම්මා යන අයෙග් 
         ජීවිත භුක්තියට යටත්ව. 
50 0.1810 වනිගසූරිය පතිරැන්නැහැලාෙග් තුෂාරි   876841169V  සම්පූර්ණ පථම පන්තිය කැබලි අංක 49හි – 
    සාගරිකා වනිගසූරිය    මාර්ග පරවශතා  
    අංක 07, වැව ඉහල මාවත,    අයිතිය සමඟ,  
    වාරියෙපොල     උංගා විදානයලාෙග් 
         ඩිංගිරි අම්මා යන අයෙග් 
         ජීවිත භුක්තියට යටත්ව. 
 
 
    
EOG 12-0232 
 
   
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 