

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2022.12.17 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2022.12.17 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 

1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ, கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான், 1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 55 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2021.08.17 ஆந் திகதிய காணிக்கான உாிைமக் ேகாாிக்ைககைளக் ே காᾞகின்றᾐமான 2241/08 ஆம் இலக்க அறிவித்தᾢல் 
கு ற ி ப் பீ ᾌ  ெ ச ய் ய ப் ப ட் ட  வ ட  ே ம ல்  ம ா க ா ண த் த ி ல்  கு ᾞ ந ா க ல்   ம ா வ ட் ட த் த ி ல் ,  வ ா ா ி ய ெ ப ா ல   ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல் ,  இ ல .  1 2 4 5  -  
வாாியெபால கிராம அᾤவலர் பிாிவிᾔள் வாாியெபால கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் 42 0946 ஆம் இலக்க கடத்திரல் அளைவ 
வைரபடத்தில் பிாிᾫ இல. 04 இல் அடங்கிᾜள்ளᾐமான 44, 45, 46, 47  மற்ᾠம் 50 ஆம் இலக்கங்கைளக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கான 
உாித்ᾐ ெதாடர்பாக இதேனாᾌ இைணக்கப்பட்ட அட்டவைணயில் தரப்பட்ᾌள்ளவாறான எனᾐ தீர் மானத்ைத இத்தால் 
ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன்.     
 
 
 பீ. சீ. டீ. சிேகரா 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2022 ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர்  மாதம் 08 ஆந் திகதி. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ 
අංක 2310/95 -  2022 ෙදසැම්බර් මස 17 වැනි ෙසනසුරාදා -  2022.12.17 
 
2310/95 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம்  ஆண்ᾌ  திெசம்பர் மாதம் 17 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம 
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lkஎᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
1A - G 38373 - 09 (2022/12) 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2022.12.17 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2022.12.17 
அட்டவைண 
  
       க ா ண ி   வ ி ே ச ட  
       வ ழ க் க ி ற் கு  அ ல் ல ᾐ  
 காணித்  ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்ட த னியாᾞக் 
ᾐண்ᾊன் விஸ்தீரணம் காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்க ᾦம் அைடயாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌ, குத் கு ாிய சட்டங் 
 இல.   ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
  (ெஹக்டயார்)  இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
44 0.0818 வனிகசூாிய பதிெரன்ெனஹலாேக   762752379 V  ᾙᾨவᾐம் 1 வᾐ வகுப்ᾗ கா.ᾐ.இல49 – 
    சுேதஷ் இந்திக வனிகசூாிய     அᾎகுவழி   
    இல 07, ெவவ இஹல மாவத்ைத,    ேசவகத்திற்கு 
    வாாியெபால.     உட்பட்டᾐ. 
         உங்கா  
         விதானயலாேக  
         ᾊங்கிாி அம்மா  
         எ ன் ப வ ர ᾐ  
         சீவிய உாித்திற்கு  
         உட்பட்டᾐ.  
 45 0.1814 வனிகசூாிய பதிெரன்ெனஹலாேக    911840359 V  ᾙᾨவᾐம் 1 வᾐ வகுப்ᾗ கா.ᾐ.இல49 – 
    ᾞேமஷ்  சானக வனிகசூாிய    அᾎகுவழி  
    ெவவ இஹல மாவத்ைத, வாாியெபால.    ேசவகத்திற்கு 
         உட்பட்டᾐ.  
         உங்கா  
         விதானயலாேக  
         ᾊங்கிாி அம்மா  
         எ ன் ப வ ர ᾐ  
         சீவிய உாித்திற்கு 
          உட்பட்டᾐ.  
 46 0.1811 வனிகசூாிய பதிெரன்ெனஹலாேக   198025101280  ᾙᾨவᾐம் 1 வᾐ வகுப்ᾗ கா.ᾐ.இல49 – 
    சுேரஷ்  தம்மிக வனிகசூாிய    அᾎகுவழி   
    ெவவ இஹல மாவத்ைத, வாாியெபால.    .ேசவகத்திற்கு 
         உட்பட்டᾐ 
         உங்கா   
         விதானயலாேக 
         ᾊங்கிாி அம்மா  
         எ ன் ப வ ர ᾐ  
         சீவிய உாித்திற்கு  
         உட்பட்டᾐ.  
 47 0.0972 வனிகசூாிய பதிெரன்ெனஹலாேக   762752379 V  ᾙᾨவᾐம் 1 வᾐ வகுப்ᾗ கா.ᾐ.இல49 – 
    சுேதஷ்  இந்திக வனிகசூாிய     அᾎகுவழி   
    இல 07, ெவவ இஹல மாவத்ைத,    .ேசவகத்திற்கு 
    வாாியெபால.     உட்பட்டᾐ 

<!-- page 3 -->

 
3 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2022.12.17 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2022.12.17 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 
         உங்கா விதானயலாேக 
         ᾊங்கிாி அம்மா  
         எ ன் ப வ ர ᾐ  
         சீவிய உாித்திற்கு  
         உட்பட்டᾐ.  
 50 0.1810 வனிகசூாிய பதிெரன்ெனஹலாேக 876841169V  ᾙᾨவᾐம் 1 வᾐ வகுப்ᾗ கா.ᾐ.இல49 – 
    ᾐஷாாி சாகாிகா வனிகசூாிய    அᾎகுவழி   
    இல 07, ெவவ இஹல மாவத்ைத,    ேசவகத்திற்கு 
    வாாியெபால.     உட்பட்டᾐ. 
         உங்கா  
         விதானயலாேக  
         ᾊங்கிாி அம்மா  
         எ ன் ப வ ர ᾐ  
         சீவிய உாித்திற்கு  
         உட்பட்டᾐ.  
 
EOG 12-0232 
அட்டவைண - (ெதாடர்ச்சி)  
       காணி  விேசட
      வழக்கிற்கு அல்லᾐ 
 காணித் விஸ் ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ   உட்பட்ட தனியாᾞக் 
ᾐண்ᾊன் தீரணம் காரர்களின் ᾙᾨப் அைடயாள இடத்தின் வகுப்ᾗம்  ஈᾌ, குத் குாிய சட்டங்
 இல. ெபயர்கᾦம் ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ்
 (ெஹக்டயார்) இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  