

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1996/6 - 2016 ෙදසැම්බර් මස 05 වැනි සඳුදා -  2016.12.05 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත  
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය.: අයිඑම්ඩීඑස්/එල්එන්ඩී/05/ඒසීකිව්/25/2005(13).  
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධිත) පනෙත් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කරගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් / පරවශතාෙව් 
විස්තර : 
 
සබරගමුව පළාෙත්,  රත්නපුර දිස්තික්කෙය්, ඉඹුල්ෙප් 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් කඩවත ෙකෝරෙළේ සීලගම 
ගාම නිලධාරි වසෙම් පුවක්ගස්අරාව ගෙම් පිහිටි රත්නපුර 
දිස්තික් ෙජ්‍යෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කරන 
ලද අ.ග.පි 563 අතිෙර්ක 07 හා 2011.02.14 දිනැති පිඹුෙර් 
පහත සඳහන් ඉඩම් කැබල්ලට මායිම්. 
 
1. කැබලි අංක  161   
ඉඩෙම් නම: උඩහවලව්ෙව් වත්ත ෙනොෙහොත් පුවක්ගස්අරාෙව් 
ෙගොඩවත්ත; ඉඩෙම් විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: ඩබ්. එම්. කිරිබණ්ඩාර, 
සීලගම, ෙබලිහුල්ඔය; පමාණය: ෙහක්. 0.0002. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම  
තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් 
ෙහෝ 2016 ෙදසැම්බර් මස 16 වැනි දින ෙප.ව. 09.30 ට 
ඉඹුල්ෙප් පාෙද්ශීය ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී මා හමුවිය යුතු ය.  
 
තව ද, 2016 ෙදසැම්බර් මස 02 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
එකී ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට 
ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා එය ගණනය කළ 
ආකාරයත් පිටපත් ෙදකක් සහිත ලියවිල්ලකින් මා ෙවත 
ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
 
 ඩී. පී. ජී. ෙර්ණුකා, 
                                      පාෙද්ශීය ෙල්කම් ( වැඩ ආවරණ), 
 ඉඹුල්ෙප්/ඉඩම් අත්කරගැනීෙම් නිලධාරී, 
 රත්නපුර දිස්තික්කය. 
 
2016 ෙනොවැම්බර් මස 30 වැනි දින, 
ඉඹුල්ෙප් පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.   
12-797 
 
 
1A - G 24684 - 14 - (2016/12) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 