

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1996/6 - 2016  ෙදසැම්බර් මස 05 වැනි සඳුදා  -  2016.12. 05 
1996/6 ஆம் இலக்கம் - 2016 ஆம் ஆண்ᾌ  திெசம்பர் மாதம் 05 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: ஐஎம்டீஎஸ்/காணி/05/சுᾪ/25/2005(13). 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
க ி ற ா ர் க ள்  எ ன் ப ை த  1 9 6 4  ஆ ம்  ஆ ண் ᾊ ன்  2 8  ஆ ம்  இ ல க் க  
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  ( 1 )  ஆ ம்  உ ட் ப ி ா ி வ ி ன்  க ீ ழ் ,  ந ா ன்  இ த் த ா ல்  
அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ச ப் ர க ᾙ வ  ம ா க ா ண ம் ,  இ ர த் த ி ன ᾗ ா ி  ம ா வ ட் ட த் த ி ல் ,  
இம்ᾗல்ேப பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில், கடவத்ைத ெகாறைள 
ச ீ ல ா க ம  க ி ர ா ம  அ ᾤ வ ல ர்  ப ி ா ி வ ி ல்  உ ள் ள ,  ᾗ வ க் க ச ர ா வ  
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, இரத்தினᾗாி கிேரஷ்ட நில 
அளைவ அத்தியட்சகாினால் தயாாிக்கப்பட்ட, 2011.12.14 
ஆம் திகதிய இᾠதி கிராம வைரபடம் 563, பிற்ேசர்க்ைக இல. 
07 இல் ᾐண்ᾌ இல. 161 இல் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள ஒᾞ (01) 
காணித் ᾐண்ᾌ.  
  
1. ᾐண்ᾌ இல. 161 
காணியின் ெபயர் : உடஹாவளᾫேவவத்ைத அᾢயஸ் 
ᾗவக்கசராவெகாட வத்ைத; விபரம்: திறந்த தாிசு நிலம்; 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 
உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: 
டபிள்ᾝ. எம். கிாிபண்டார, சீலாகம, ெபᾢகுேலாயா; 
விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார்.  
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரமளிக்கப் 
ப ட் ட  க ா ா ி ய க் க ா ர ர்  ᾚ ல ம ா க  2 0 1 6  ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  த ி ெ ச ம் ப ர்  
மாதம் 16 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 9.30 மணிக்கு இம்ᾗல்ேப பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம், குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம், 2016 ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம்  
02 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
     டீ.பீ.ஜீ.ேரᾎகா, 
    பிரேதச ெசயலாளர் (பதில்), 
 காணி எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளல் அதிகாாி, 
 இ ம் ᾗ ல் ே ப .  
   
 
பிரேதச ெசயலகம், 
இம்ᾗல்ேப, 
2016, நெவம்பர் 30.  
 
 
 
12 - 797 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 