

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 මෙග් අංකය: HR/LD/3/1/546. 
සංචාරක හා ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය:                            
4-3/11/2016/UDA/433. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත විස්තර කරනු ලබන 
ඉඩම් ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 
දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත 
පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශɕතාෙව් 
විස්තරය: 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, කළුතර දිස්තික්කෙය්, ෙහොරණ පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පහළ මිල්ලෑව ගෙම් පිහිටි සර්ෙව් 
ජනරාල්ෙග් කැඩැස්තර සිතියම් අංක 530214-01-1 හි කැබලි 
අංක 1 සිට 8 දක්වා වූ පමාණෙයන් ෙහක්. 3.3990ක් පමණ වූ 
පහත විස්තර ෙකෙරන ඉඩම් කැබලි අට (8).  
 
කැබලි අංකය 1  
ඉඩෙම් නම: මීෙදන්පැන්නකන්ද ෙහවත් මිල්ලෑවවත්ත; 
විස්තරය: කීඩාපිටිය; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් 
කියන්නා: ෙසොයාගත ෙනොහැක. ෙකොටගල වැවිලි සමාගම විසින් 
භුක්ති විඳියි; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.6708. 
 
කැබලි අංකය 2  
ඉඩෙම් නම: -; විස්තරය: මාර්ගය; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
මුල් හිමිකම් කියන්නා: ෙසොයාගත ෙනොහැක. ෙකොටගල වැවිලි 
සමාගම විසින් භුක්ති විඳියි; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0886. 
කැබලි අංකය 3  
ඉඩෙම් නම: මීෙදන්පැන්නකන්ද ෙහවත් මිල්ලෑවවත්ත; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, අවුරුදු 20-25 ක් පමණ වයසැති මිශ 
වගාවන්, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක් සහ වැසිකිළි 9ක් ඇත; හිමිකම් 
කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: ෙසොයාගත ෙනොහැක. 
ෙකොටගල වැවිලි සමාගම විසින් භුක්ති විඳියි; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.4077. 
 
කැබලි අංකය 4  
ඉඩෙම් නම: මීෙදන්පැන්නකන්ද ෙහවත් මිල්ලෑවවත්ත; 
විස්තරය: ෙකෝවිල, ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි 4ක් සහ සිෙමන්තිෙයන් 
බදින ලද ළිඳක් ඇත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් 
කියන්නා: ෙසොයාගත ෙනොහැක. ෙකොටගල වැවිලි සමාගම විසින් 
භුක්ති විඳියි; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.3914. 
 
කැබලි අංකය 5  
ඉඩෙම් නම: මීෙදන්පැන්නකන්ද ෙහවත් මිල්ලෑවවත්ත; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, අවුරුදු 0-5 ක් පමණ වයසැති මිශ වගාවක් 
ඇත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: 
ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.2324. 
 
කැබලි අංකය 6  
ඉඩෙම් නම: මීෙදන්පැන්නකන්ද ෙහවත් මිල්ලෑවවත්ත; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, අවුරුදු 10-15 ක් පමණ වයසැති මිශ 
වගාවක්, ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි 2ක්, වැසිකිළි 4ක් සහ ළිඳක් ඇත; 
හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: ෙසොයාගත 
ෙනොහැක. ෙකොටගල වැවිලි සමාගම විසින් භුක්ති විඳියි; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.8881. 
 
කැබලි අංකය 7  
ඉඩෙම් නම: මීෙදන්පැන්නකන්ද, නාකන්දල ලන්ද ෙහවත් 
මිල්ලෑවවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, අවුරුදු 10-15 ක් පමණ 
වයසැති මිශ වගාවක්, ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි 4ක්, වැසිකිළි 14ක් සහ 
ළිඳක් ඇත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2358/11 - 2023 ෙනොවැම්බර් මස 13 වැනි සඳුදා -  2023.11.13 
1A - G 40739 -  41 (2023/11) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.11.13 
ෙසොයාගත ෙනොහැක. ෙකොටගල වැවිලි සමාගම විසින් භුක්ති 
විඳියි; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.6994. 
 
කැබලි අංකය 8  
ඉඩෙම් නම: මීෙදන්පැන්නකන්ද ෙහවත් මිල්ලෑවවත්ත; 
විස්තරය: ෙගවත්ත, අවුරුදු 10-15ක් පමණ වයසැති මිශ වගාවක් 
ඇත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: ෙසොයාගත 
ෙනොහැක. ෙකොටගල වැවිලි සමාගම විසින් භුක්ති විඳියි; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0206. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශɕතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2023 
ෙදසැම්බර් මස 20 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට ෙහොරණ පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තව ද, 2023 ෙදසැම්බර් මස 13 වැනි දිනට මත් ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම/පරවශɕතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඵ් මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය 
යුතුය. 
හිමිකම් පෑමට සහාය වන සියළුම ඔප්පු හා ෙවනත් ලියවිලි 
පරීක්ෂණෙය් දී මා ඉදිරිෙය් දී ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
  ෙක්. ඩී. එස්. සජීවනා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 ෙහොරණ. 
 
2023 ෙනොවැම්බර් මස 02 වැනි දින, 
ෙහොරණ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 11 - 0131 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
 මෙග් අංකය: ඉ/02/34/8/03. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් අංකය: 03J/92/FR/304. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිය යටෙත්                  
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 2296/20 හා 
2022.09.08 දිනැති අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් 1A පිටුෙව් 
පළකර ඇති දිනය 2022.12.12 ෙලසත් ෙවලාව ෙප.ව. 10.00 
ෙලසත් සඳහන්ව ඇති අතර එය 2024.01.08 හා ෙවලාව ෙප.ව. 
10.00 ෙලසටත් සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් පකාශ 
කරමි. 
 
 
  සංජීවනී කන්ඩම්බි, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 කලවාන. 
 
 
2023 ෙනොවැම්බර් මස 09 වැනි දින, 
කලවාන පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 11 - 0132 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 