

<!-- page 1 -->

        323
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අංක 2438 - 2025   මැɐ මස 23 වැǧ ʆýරාදා - 2025.05.23අංක 2438 - 2025   මැɐ මස 23 වැǧ ʆýරාදා - 2025.05.23
2438 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ேம மாதம் 23 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி IV (அ) - மாகாண சைபகள்பகுதி IV (அ) - மாகாண சைபகள்      
                                                                                        பக்கம்
ஆᾦநர்களின் பிரகடனங்கᾦம் பிறᾫம்  -
ஆᾦநர்களின் நியமனங்கᾦம் பிறᾫம்  -
மற்ைறய நியமனங்கᾦம் பிறᾫம் -
மாகாண சைப அறிவித்தல்கள்  324
மாகாண சைபயின் நானாவித அறிவித்தல்கள் -
ᾐைணவிதிகள் -
பதவிகள் - ெவற்றிடம் -
                                                                                       பக்கம்
பாீட்ைசகᾦம் பாீட்ைசப் ெபᾠேபᾠகᾦம் பிறᾫம்  -
ேகள்விப்பத்திர அறிவித்தல்கள் -
ஆதன விற்பைனகள்  -
ஆயவிற்பைனᾜம் குத்தைகᾜம் -
நானாவித அறிவித்தல்கள் -
வாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிப்பதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளல் சம்பந்தமானவாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிப்பதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளல் சம்பந்தமான
ᾙக்கிய அறிவித்தல்கள்ᾙக்கிய அறிவித்தல்கள்
இலங்ைகச்  சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வாராந்த வர்த்தமானப் பத்திாிைககளின் இᾠதிய ில், ஒவ்ெவாᾞ மாதத்தின் ᾙதல் வாரத்தின், 
வாராந்த வர்த்தமானப் பத்திாிைககளில் பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெ காள்ளப்பᾌம் இᾠதித் திகதிᾜம் ேநரᾙம் சம்பந்தமான 
அறிவித்தல்கᾦக்கு கவனம் ேகாரப்பᾌகின்றᾐ.
 வாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்பᾌம்  இᾠதித் தினம் அைவ வர்த்தமானியில் பிரசுரமாகும் வர்த்தமானியில் பிரசுரமாகும் 
திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙந்திய ெவள்ளிக்கிழைம, நண்பகல் 12.00 மணியாகும்.திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙந்திய ெவள்ளிக்கிழைம, நண்பகல் 12.00 மணியாகும். இ ᾠதித் திகதிᾜம் ேநரᾙம்  குறிப்பிᾌம் அறிவித்தல்களான, பதவி - 
ெவற்றிடங்கள் மற்ᾠம் பாீட்ைசகᾦக்கு விண்ணப்பம் ேகாᾞம் அறிவித்தல்கள், ேகள்விப்பத்திர  அறிவித்தல்கள் அத்ᾐடன் ஏல விற்பைனத் திகதிᾜம் ேநரᾙம் 
குறிப்பிᾌம் அறிவித்தல்கள் என்பன அவ்வவ் அறிவித்தல்களில் உள்ள விடயங்களில் அக்கைற ெசᾤத்ᾐேவார் ஆக்கᾘர்வமாக பயᾔᾠம் வைகயில் அைவ 
பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்காக அரசாங்க அச்சகத்ᾐக்கு அᾔப்பி ைவக்கப்பᾌம் திகதியிᾢᾞந்ᾐம் அ த்ᾐடன் அைவ பிரசுரமாகும் திகதியிᾢᾞந்ᾐம் ேபாதிய கால 
அவகாசம் ெகாண்டதாக தயாாிக்கப்பட்ᾌ அᾔப்பி ைவக்கப்பட ேவண்ᾌம் என சகல அரசாங்க த ிைணக்களங்கள், கூட்ᾌத்தாபனங்கள், சைபகள் ஆகியன 
அறிᾫᾠத்தப்பᾌகின்றன. அறிவித்தல்கள் ெதாடர்பிலான பிைழ திᾞத்தங்கள் சம்பந்தமாக ெ சய்யப்பᾌம் ᾙைறப்பாᾌகள் மற்ᾠம் விசாரைணகள் என்பன 
வர்த்தமானியில் குறிப்பிட்ட அறிவித்தல்கள் பிரசுரமாகிய திகதியிᾢᾞந்ᾐ ᾚன்ᾠ மாதங் கள் கழிந்த பின்னர் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்படமாட்டா என்பதைன 
கவனத்திற்ெகாள்ளᾫம்.
  வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் பிரசுரமாகும் சகல அறிவித்தல்கᾦம், அைவ பிரசுரமாகும்  திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙன்னர், இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙன்னர், அதாவᾐ 2025, ᾝன் 
மாதம் 13 ஆந் திகதி ெவௗ ்ளிக்கிழைம பிரசுாிக்கப்பட ேவண்ᾊய அறிவித்தல்கள் 2025, ேம மாதம் 30 ஆந் திகதி  நண்பகல் 12.00 மணிக்கு அல்லᾐ அதற்கு 
ᾙன்னர் கிைடக்கக்கூᾊயவாᾠ தபால் ᾚலம் அல்லᾐ ேநாில் ேசர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம்.
2006 ஆம் ஆண்ᾊன் 19 ஆம் இலக்க, இலத்திரனியல் ெகாᾌக்கல் வாங்கல் சட்டத்தின் 9 ஆம் பிாிᾫ2006 ஆம் ஆண்ᾊன் 19 ஆம் இலக்க, இலத்திரனியல் ெகாᾌக்கல் வாங்கல் சட்டத்தின் 9 ஆம் பிாிᾫ
  ‘‘ஏேதᾔம் பிரகடனம், விதி, ஒழங்கு விதி, கட்டைள, ᾐைண விதி, அறிவிப்ᾗ அல் லᾐ ேவᾠ விடயம் வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பட ேவண்ᾌெமன 
ஏேதᾔம் சட்டம் அல்லᾐ சட்டவாக்கம் ஏற்பாᾌ ெசய்ᾜமிடத்ᾐ, அப்ேபாᾐ, அத்தைகய விதி, ஒழங்குவிதி, கட்டைள, ᾐைண விதி, அறிவிப்ᾗ அல்லᾐ ேவᾠ 
விடயம் இலத்திரன் வᾊவத்தில் ெவளியிடப்பᾊன், அத்தைகய ேதைவப்பாᾌ திᾞப்திப்பᾌத்தப்பட்ᾌள்ளதாகக் கᾞதப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.”
 ேக. ஜீ. பிரதீப் ᾗஷ்ப குமார,ேக. ஜீ. பிரதீப் ᾗஷ்ப குமார,
 அரசாங்க அᾨத்தகர். 
அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களம்,
ெகாᾨம்ᾗ 8,
2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 02 ஆந் திகதி. 
 இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
323 – B82684 - 5403 (2025/02)
 கவனிக்க கவனிக்க.- 16.05.2025 ஆந் திகதிய 2437 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானியின் பகுதி II, பகுதி III மற்ᾠம் 
பகுதி IV(அ) ஆகியைவ பிரசுாிக்கப்படவில்ைல.

<!-- page 2 -->

IV(අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.05.23
பகுதி IV(அ)  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - 2025.05.23  
324
மாகாண சைப அறிவித்தல்கள்மாகாண சைப அறிவித்தல்கள்
சப்பிரகᾙவ மாகாண சைபசப்பிரகᾙவ மாகாண சைப
சப்பிரகᾙவ மாகாண சைப ெகௗரவ ஆᾦநாின் அறிவித்தல்
1989 ஆம் ஆண்ᾊன் 12 ஆம்  இலக்க மாகாண சைப (உபவிதி சட்ட நிபந்தைனகள்) சட்டத்த ின் 2 ஆவᾐ பிாிᾫடன் கூறப் 
பட்ᾌள்ள (267 ஆம் அத்தியாயமான) ேகளிக்ைக வாிக் கட்டைளச் சட்டத்தின் 2 ஆம் பிாி வின் 1 ஆவᾐ உப பிாிவில் வழங்கப் 
பட்ᾌள்ள அதிகாரத்தின்பᾊ அறநாயக்க பிரேதச சைபயினால் அᾔமதிக்கப்பட்ᾌள்ள கீழ்க் கு றிப்பிடப்பட்ᾌள்ள பிேரரைண 
அப்பிாிவின் 2 ஆவᾐ உப பிாிவின் ᾚலம் வழங்கப்பட்ᾌள்ள அதிகாரத்தின் பᾊ சப்பிரகᾙவ மாகாண ஆᾦநரான ஏ. ஏ. சி. ேஜ. 
ராஜரத்ன ஆகிய என்னால் அᾔமதிக்கப்பᾌகின்றᾐ என்பைத இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன்.
 ஏ. ஏ. சி. ேஜ. ராஜரத்ன,
 சபரகᾙவ மாகாண சைப ஆᾦநர்.
சப்பிரகᾙவ மாகாண சைப அᾤவலகம்,
2025, மாச்சு 28.
தீர்மானம்தீர்மானம்
2024.07.07 ஆந் திகதி ெசயலாளர் தீர்மான இல. 12 இன் கீழ் அᾔமதிக்கப்பட்டᾐ.
1946 ஆம் ஆண்ᾊன் 12 ஆம் இலக்க ேகளிக்ைக வாிக் கட்டைளச் சட்டத்தின் பᾊ 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க 
பிரேதச சைபச் சட்டத்தின் அறநாயக்க பிரேதச சைபக்கு வழங்கப்பட்ᾌள்ள அதிகாரத்தின் பᾊ ேகளிக்ைக வாிக்கட்டைளச் 
சட்டத்தின் 2 ஆவᾐ பிாிவின் 1 ஆவᾐ உபபிாிவில் வழங்கப்பட்ᾌள்ள அதிகாரத்தின் அᾊப்பைடயில், அறநாயக்க பிரேதச சைப 
அதிகாரத்திற்குட்பட்ட பிரேதச சூழᾢᾔள் ஏேதᾔம் திைரப்படங்கள், மாயாஜால (ெமஜிக்) நிகழ்ச்சி, சர்கஸ் நிகழ்ச்சி, இைச 
நிகழ்ச்சி அல்லᾐ நிகழ்ᾫகள் ெதாடர்பாக அச்சிடப்பᾌகின்ற ᾒைழᾫச்சீட்ᾊன் ெபᾠமதியில் 25% ேகளிக்ைக வாி, விதிக்கப்பட 
ேவண்ᾌம் என்பைத அறநாயக்க பிரேதச சைப தீர்மானம் ெசய்கின்றᾐ.
05 - 124
வடேமல் மாகாண சைபவடேமல் மாகாண சைப 
வடேமல் மாகாண சைபயின் 1995 ஆம் ஆண்ᾊன் 5 ஆம் இலக்க வடேமல் மாகாண கூட்ᾌறᾫச் ேசைவகள் 
ஆைணக்குᾨவின் ெகாள்ைகக்கைமய ெசய்கின்ற அறிவித்தல். 
வடேமல் மாகாண ஆᾦநராகிய திஸ்ஸ வர்ணசூாிய ஆகிய நான், 1995 ஆம் ஆண்ᾊன் 5 ஆம் இ லக்க வடேமல் மாகாண 
கூட்ᾌறᾫச் ேசைவகள் ஆைணக்குᾨவின் ெகாள்ைகயின் ᾙதலாம் பகுதியில் 05 (1) உᾠப்ᾗைர ம ற்ᾠம் இலங்ைகச் சனநாயக 
ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அரசியலைமப்பின் பதின்ᾚன்றாவᾐ திᾞத்தத்தின் பᾊ 154 “இ” உட னான 154 “ஈ” 2 வᾐ யாப்பின் 
பிரகாரம் எனக்கு அளிக்கப்பட்ᾊᾞக்கும் நிைறேவற்ᾠ அதிகாரத்தின் பᾊ, கீேழ ெபயர் குற ிப்பிட்ᾌள்ள வடேமல் மாகாண 
கூட்ᾌறᾫச் ேசைவகள் ஆைணக்குᾨவின் உᾠப்பினர்களின் பதவிக்காலம் 2024.10.01 ஆந் திக தி ᾙதல் நைடᾙைறக்கு வᾞம் 
வைகயில் 03 வᾞடங்கள் நீᾊக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ என்பைத இதன்ᾚலம் அறிவிக்கின்ேறன். 
 திஸ்ஸ வர்ணசூாிய 
 வடேமல் மாகாண ஆᾦநர் 
 வடேமல் மாகாண சைப 
2024, ஒற்ேறாபர் 08.
 ெபயர்  ᾙகவாிெபயர்  ᾙகவாி 
01.  பத்மினி காாியவசம் - தைலவர் இல. 07, சஹிரா மாவத்ைத, தம்ᾗள்ள ᾪதி, கு ᾞநாகல்.  
     
02.  ஏ.எச்.எம். ரணசிங்க பண்டார - உᾠப்பினர் இல. 165/7, இத்தமல் வத்த, ெபல்ல ந்ெதனிய, மாஸ்ெபாத.  
       
03.  ஏ. டீ. அமரசிறி - உᾠப்பினர்  இல. 197, அரம்ேபெபால ᾪதி, ெபவில்கᾨவ,  ெபாᾐெஹர.  
   
05 - 152
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.