

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2131/62 - 2019   Œɣ මස 13 වැǧ ෙසනʈරාදා  - 2019.07.13 
2131/62 ஆΆ இலᾰகΆ - 2019 ஆΆ  ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ 13 ஆᾸ திகதி சனிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
  எனᾐ இலᾰகΆ: GAL/LAN/ACQUIS/A13/26. 
          காணி மιᾠΆ பாராᾦமᾹற மᾠசீரைமᾺᾗ       
அைமᾲசிᾹ ேகாைவ இல.: 4-3/15/2013/VE/ 652. 
  
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிᾷᾐᾶᾌகைள எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உப 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணΆ , ேககாைல மாவ᾵டΆ , 
கᾢகᾙவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , கᾸᾐபி᾵ட 
பᾷᾐவ ெதιᾁ சிᾠ பிாிவி᾿ , இலᾰகΆ 65பி ேபாய 
ெகாட கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ ேபாயெகாட எᾔΆ 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள , நில அளைவயாள᾽ 
நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட , ேக 3684 மιᾠΆ 
2019.05.30 ஆᾸ திகதிய வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 01 ெதாடᾰகΆ 08 வைரயிலான ெமாᾷத 
அளவி᾿ 5.6720 ெஹᾰடயா᾽ அளவிலான காணிᾷ 
ᾐᾶᾌக῀:  
 
ᾐᾶᾌ இல . 1 - காணியிᾹ ெபய᾽ : திᾰேஹன; 
விῄதீரணΆ: 1.2788 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: திᾰேஹனவᾷத, ஜΆᾗகஹᾙலேஹன 
வᾷத மιᾠΆ கலஉடேஹனவᾷத ; கிழᾰᾁ: காணிᾷ 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 02; ெதιᾁ: காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 
02 மιᾠΆ திᾰேஹனவᾷத; ேமιᾁ: திᾰேஹனவᾷத. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 2 - காணியிᾹ ெபய᾽: - ; விῄதீரணΆ: 
0. 3917 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 மιᾠΆ 
கலஉடேஹனவᾷத; கிழᾰᾁ: காணிᾷ ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 05, 06, 07 மιᾠΆ திᾰேஹனவᾷத; ெதιᾁ: 
ᾪதி, காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 04, 03 மιᾠΆ 
திᾰேஹனவᾷத; ேமιᾁ: ᾪதி, திᾰேஹனவᾷத மιᾠΆ 
காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 04. 
 
   1A  - G 30519 —  17 ( 2019/07 )  
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.07.13 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.07.13 
ᾐᾶᾌ இல . 3 - காணியிᾹ ெபய᾽ : திᾰேஹன; 
விῄதீரணΆ: 0.5219 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 02; கிழᾰᾁ: 
காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 02 மιᾠΆ திᾰேஹனவᾷத; 
ெதιᾁ: திᾰேஹனவᾷத; ேமιᾁ: திᾰேஹனவᾷத 
மιᾠΆ காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 02. 
 
ᾐᾶᾌ இல . 4 - காணியிᾹ ெபய᾽ : திᾰேஹன; 
விῄதீரணΆ: 0.9988 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 02; கிழᾰᾁ: 
காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 02; ெதιᾁ: காணிᾷ ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 02 மιᾠΆ திᾰேஹனவᾷத ; ேமιᾁ:  
திᾰ ேஹனவᾷத மιᾠΆ காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 02. 
 
ᾐᾶᾌ இல . 5 - காணியிᾹ ெபய᾽ : திᾰேஹன; 
விῄதீரணΆ: 0.4691 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: கலஉடேஹனவᾷத மιᾠΆ திᾰேஹன 
வᾷத; கிழᾰᾁ: காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 06; ெதιᾁ: 
காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 06 மιᾠΆ 02; ேமιᾁ:  
காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 02 மιᾠΆ கலஉட
ேஹனவᾷத. 
 
ᾐᾶᾌ இல . 6 - காணியிᾹ ெபய᾽ :  - ; 
விῄதீரணΆ: 0.1014 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 02, 05 மιᾠΆ 
திᾰேஹனவᾷத; கிழᾰᾁ: திᾰேஹனவᾷத, ᾪதி மιᾠΆ 
காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 07; ெதιᾁ: காணிᾷ ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 07 மιᾠΆ 02; ேமιᾁ: காணிᾷ ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 02 மιᾠΆ 05. 
 
ᾐᾶᾌ இல . 7 - காணியிᾹ ெபய᾽ : திᾰேஹன; 
விῄதீரணΆ: 1.1479 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 06, ᾪதி மιᾠΆ 
திᾰேஹனவᾷத; கிழᾰᾁ: திᾰேஹனவᾷத மιᾠΆ 
வாᾼᾰகா᾿; ெதιᾁ: வாᾼᾰகா᾿ மιᾠΆ திᾰேஹன 
வᾷத; ேமιᾁ: காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 02 மιᾠΆ 06. 
 
ᾐᾶᾌ இல . 8 - காணியிᾹ ெபய᾽ : திᾰேஹன 
வᾷத; விῄதீரணΆ: 0.7624 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: வாᾼᾰகா᾿ மιᾠΆ திᾰேஹனவᾷத ; 
கிழᾰᾁ: திᾰேஹனவᾷத; ெதιᾁ: திᾰேஹனவᾷத; 
ேமιᾁ: திᾰேஹனவᾷத மιᾠΆ வாᾼᾰகா᾿. 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽: 
 
01. ᾙகாைமᾷᾐவᾺ பணிᾺபாள᾽ , ேககாைல ெபᾞᾸ 
ேதா᾵டᾰ கΆபனி, இல. 310, ஹᾼெலவ᾿ ᾪதி, 
நாவிᾹன, மஹரகம. 
 
02. தைலவ᾽, காணிᾲ சீ᾽திᾞᾷத ஆைணᾰᾁᾨ ,  
இல. ᾮ 82, ெஹᾰட᾽ ெகாᾺேபகᾌவ மாவᾷைத, 
ெகாᾨΆᾗ - 07. 
 
03. ெபாᾐ ᾙகாைமயாள᾽ , மᾰக῀ ெபᾞᾸேதா᾵ட 
அபிவிᾞᾷதி சைப , இல. 55/75, ெவாᾰ ேஷா᾿ 
ᾪதி, ெகாᾨΆᾗ -02.  
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2019 
ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிᾰᾁ கᾢகᾙவ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபா
க ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, 
  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2019 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 21 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 எᾲ. எΆ. சீ. ᾆசᾹத ேஹரᾷ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 கᾢகᾙவ. 
  
    
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கᾢகᾙவ, 
2019, ᾝைல 10. 
 
 
7 - 975 
 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 