

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
සංෙශෝධන 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
(14 වන වගන්තිය) 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2010 මැයි මස 04 වන දින අංක 1652/27 දරණ ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ 
කරන ලද බස්නාහිර පළාෙත් ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් ෙමොරටුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය් ෙමොරටුමුල්ල බටහිර ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාශය තුළ 
ෙමොරටුමුල්ල නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 520202 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 13 හි කැබලි අංක 17 දරන ඉඩම් ෙකොටස 
සම්බන්ධෙයන් එහි උපෙල්ඛනෙයහි; 
 
  “ විශාලත්වය (ෙහක්ටයාර්)”  යන තීරුෙවහි සඳහන් “0.0473”යන්න ඉවත් කර “0.0437” යන්න ඇතුලත් කර සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 පී.එම්.එච්. පියදර්ශනී, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2022 ජනවාරි මස 11 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල 
රජමල්වත්ත පාර, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
EOG 1 - 0177/1 
 අංක 2262/71 - 2022 ජනවාරි 15 වැනි ෙසනසුරාදා -  2022.01.15 
1A - G 35848 -  14 (2022/01) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.15 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
සංෙශෝධන 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
(14 වන වගන්තිය) 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2011 ජනවාරි මස 05 වන දින අංක 1687/19 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ 
කරන ලද බස්නාහිර පළාෙත් ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය් අංක 500 බාහ්මණගම ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාශය 
තුළ බාහ්මණගම නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 520014 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 02 හි කැබලි අංක 101 දරන ඉඩම් ෙකොටස 
සම්බන්ධෙයන් එහි උපෙල්ඛනෙයහි; 
 
  “ විශාලත්වය (ෙහක්ටයාර්)”  යන තීරුෙවහි සඳහන් “0.1917”යන්න ඉවත් කර “0.2094” යන්න ඇතුලත් කර සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
. 
 
 
 පී.එම්.එච්. පියදර්ශනී, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2022 ජනවාරි මස 11 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල 
රජමල්වත්ත පාර, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
 
EOG 1 - 0177/2 