

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2025/19 - 2017 őǧ මස 27 වැǧ අඟහɞවාදා - 2017.06.27 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 25805 - 17 (2017/06) 
) ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨම (සංෙශʤධන) 
පනෙƮ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙගʣǩ අංකය:  GAL/LAN/ACQUIS/A13 /19 
ඉඩȼ අමාතɕාංශ  අංකය:  4-3/9/2013/WS/377 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාවය ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ                                                                                                                                                                                                                         
7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ 
දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
 
සබරගȿ පළාෙƮ කෑගɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ ගɣගȿව ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ෙබɣගɢ ෙකʤරෙළʢ නැෙගනʏර ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, ෙɩරෙගʣඩ ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩ ජනරාɢ ɪʆǦ 
Șʘෙයල කරන ලද ɀɣක Șɉර කෑ 3545 හා 2017.05.30 
ǎනැƯ Șɉර අǩව ȿʚ ȝ මාණය  ෙහúටයාə 0.0569 ú ɭ   
ඉඩȼ ෙකʣටස. 
 
 
01. කැබɣ අංක 01   
ඉඩෙȼ නම : නාǦෙගʣඩෙහʢන ෙනʣෙහʣƮ ගංෙගʣඩෙහʢන; 
ʏȽකȼ ûයන අය : ආə. එȼ. ƌ. ȫ. රණƱංග, හƮනාෙගʣඩ, 
ෙබɣවƮත, ෙබɣගල; ȝමාණය: ෙහú. 0.0569 
 
 
    ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ 
 ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2017 Œɣ මස 19 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00ට ගɣගȿව 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ . 
 
   තව ද , 2017 Œɣ මස 12 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ , 
එü ඉඩම /පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට 
ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ 
බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.  
 
 
                         ෙú. Ő. එස්. ǧශාǦත, 
                         ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                        ගɣගȿව. 
 
2017 őǧ මස 22 වැǧ ǎන, 
ගɣගȿව ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
07 - 331 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 