

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2025/19 - 2017   őǧ මස 27 වැǧ අඟහɞවාදා  -  2017.06.27 
2025/19 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ᾝᾹ மாதΆ  27 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿         
 ேகாைவ இல.: GAL/LAN/ AQUIS/ A13/19. 
 காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/9/2013/WS/377. 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உப பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹ 
ேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணΆ , ேககாைல மாவ᾵டΆ , 
கᾢகᾙவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , ெபᾢக᾿ 
ேகாரைளயிᾹ கிழᾰᾁ சிᾠ பிாிவி᾿ , ேவரெகாட 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ 
நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட அᾊᾺபைட 
வைரபடΆ ேக 3545 மιᾠΆ 2017.05.30 ஆᾸ திகதிய 
வைரபடᾷதிᾹ அᾊᾺபைடயி᾿ ᾙᾨ விῄதீரணΆ 
0.0569 ெஹᾰடயா᾽ ெகாᾶட காணிᾷ ᾐᾶடாᾁΆ. 
 
 
1. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : நாᾹெகாடேஹன அ᾿லᾐ 
கᾱெகாடேஹன; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ஆ᾽. எΆ. ᾋ. 
ᾖ. ரணᾐᾱக, ஹᾷனாெகாட, ெபᾢவᾷத, ெபᾢகல; 
விῄதீரணΆ: 0.0569 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 19 ஆᾸ திகதி  
ᾙ. ப. 10.00 மணிᾰᾁ கᾢகᾙவ பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ  
12 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ேக. ஜீ. எῄ. நிசாᾸத, 
 பிரேதச  ெசயலாள᾽, 
 கᾢகᾙவ. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கᾢகᾙவ, 
2017, ᾝᾹ 22. 
 
7 - 331 
 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 1A - G 25805 - 331 (2017/05) 