

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2439/ 56 - 2025 Œǧ මස 05 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2025.06.05අංක 2439/ 56 - 2025 Œǧ මස 05 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2025.06.05
2439/56 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 05 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம2439/56 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 05 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி மீட்டல் பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி மீட்டல் பற்றிய அறிவித்தல்கள்
காணி எᾌத்தற்காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
39 (1) ஆம் பிாிவின் கீழ் இரத்ᾐச் ெசய்தல்
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் 
(அ) வின் கீழான கட்டைளயில் விபாிக்கப்பட்ட 2012.12.19 
ஆம் திகதிய 1789/30 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக 
ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேசட வா ்த்தமானியில் 
பிரசுாிக்கப்பட்ட 2012 ஆம் ஆண்ᾊன் 317 ஆம் இலக்க 
2012.12.18 ஆம் திகதிய கட்டைளச் சட்டத்தில் விபாிக்கப்பட்ட 
காணித்ᾐண்ᾌ இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசுக்கு 
ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ. கீேழ விபாிக்கப்பட்ட காணித்ᾐண்ᾊன் 
இᾞப்பாட்சி இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
சார்பில் இன்ᾔம் ெபாᾠப்ேபற்கப்படவில்ைல. ஆைகயால், 
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய நான், 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 39(1) ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்கு 
அளிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம், 2012.12.19 ஆம் 
திகதிய 1789/30  ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் 
குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானியில் பிரசுாிக்கப்பட்ட 
2012  ஆம் ஆண்ᾊன் 317 ஆம் இலக்க 2012.12.18 ஆம் 
திகதிய இக் கட்டைளைய இத்தால் இரத்ᾐச் ெசய்கிேறன்.
 ேக.ᾊ லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
எனᾐ இல.: :4-3/10/2012/LRB/13.  
பிரேதச ெசயலாளர் இல.: WGSWD&EIP/ACQ/KB/01.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத்த ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2025, ேம 20.
1A - G44522 - 14(2025/06)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.


<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.06.05
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.06.05
2A
அட்டவைணஅட்டவைண
ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், ெகஸ்ேபவ பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில் திᾫல்பிட்ᾊய கிழக்கு கிராம அᾤவலர் 
பிாிவில், ெபாரெலஸ்கᾙவ கிராமத்தில், அைமந்ᾐள்ள நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2016.10.13 
ஆந் திகதிய ெகா. 9481 ஆம் இலக்க ஆரம்ப வைரபடத்தில் 
பின்வᾞம் காணித் ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள் :
01. 
ᾐண்ᾌ இல. 43 – பைழய ெகஸ்ேபவ ᾪதியின் இல. ᾐண்ᾌ இல. 43 – பைழய ெகஸ்ேபவ ᾪதியின் இல. 
5050/2 ஐக் ெகாண்ட காணி /2 ஐக் ெகாண்ட காணி  - விஸ்தீரணம்: 0.0016 ெஹக்டயார் - விஸ்தீரணம்: 0.0016 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 41 மற்ᾠம் 42 ; கிழக்கு: பைழய 
ெகஸ்ேபவ ᾪதியின் இல. 50/2 ஐக் ெகாண்ட காணி; ெதற்கு: 
பைழய ெகஸ்ேபவ ᾪதியின் இல. 50/2 ஐக் ெகாண்ட காணி, 
ᾐண்ᾌ இல. 46 மற்ᾠம் 45; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 44.
EOG 06-0059
திᾞத்தம்
 காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
39  (1) ஆம் பிாிவின்  கீழான கட்டைள
எனᾐ இல.: :4-3/10/2012/LRB/20.  
காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் இல. : WGSWD&EIP/ACQ/
KB/05.
       
2025.01.22 ஆம் திகதிய 2420/38 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் 
சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானியில் 
2A பக்கத்தில் ᾙம்ெமாழிகளில் பிரசுாிக்கப்பட்ட காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் 39அ(1) ஆம் பிாிவின் கீழான அட்டவைணயில் 
ᾐண்ᾌ விபரத்தின் கீழ் “ᾐண்ᾌ E இல் விஸ்தீரணம் - 0.06168 
ெஹக்டயார் என்பதற்கு பதிலாக “ᾐண்ᾌ E இல் விஸ்தீரணம் 
- 0.0618 ெஹக்டயார் ” எனᾫம் திᾞத்தப்பᾌகிறᾐ என்பைத 
இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன்.
 
 ேக.ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி 
 மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத்த ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2025, ேம 20.
EOG 06 - 0061
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.