

<!-- page 1 -->

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.09
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.04.09
1A
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.1A - G44158 - 07 (2025/04)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ 
அதி விேசஷமானᾐ
අංක 2431/ 16 - 2025 අෙȝʢɢ මස 09 වැǧ බදාදා - 2025.04.09අංක 2431/ 16 - 2025 අෙȝʢɢ මස 09 වැǧ බදාදා - 2025.04.09
2431/16 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 09 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ   பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ   
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்அரசாங்க அறிவித்தல்கள்
 ெதாடர் இல.: ED/ 05/ 69/ 01/ 233. 
1961 ஆம் ஆண்ᾊன் 8 ஆம் இலக்க உதவி ெபᾠம் பாடசாைலகள் மற்ᾠம் பயிற்சிக் கல்ᾥாிகள்  1961 ஆம் ஆண்ᾊன் 8 ஆம் இலக்க உதவி ெபᾠம் பாடசாைலகள் மற்ᾠம் பயிற்சிக் கல்ᾥாிகள்  
(ேமலதிக  ஏற்பாᾌகள்) சட்டத்தின்  10 ஆவᾐ உᾠப்ᾗைரயின் கீழ் வழங்கப்பᾌம் கட்டைள(ேமலதிக  ஏற்பாᾌகள்) சட்டத்தின்  10 ஆவᾐ உᾠப்ᾗைரயின் கீழ் வழங்கப்பᾌம் கட்டைள
கா/கதிரெகான்ன கனிஷ்ட வித்தியாலயம்
கல்வி, உயர் கல்வி மற்ᾠம் ெதாழிற் கல்வி அைமச்சரான கலாநிதி ஹாிணி அமரசூாிய ஆகிய நான் 1961ஆம் 
ஆண்ᾊன் இலக்கம் 8 உைடய உதவி ெபᾠம் பாடசாைலகள் மற்ᾠம் பயிற்சிக் கல்ᾥாிகள் (ேமலதிக ஏற்பாᾌகள்) 
சட்டத்தின் 10ஆ வᾐ உᾠப்ᾗைரயின் கீழ் எனக்கு வழங்கப்பட்ᾌள்ள அதிகாரங்கᾦக்கைமய ெசயற்பட்ᾌ, இலக்கம் 
12790 மற்ᾠம் 1961.12.01 ஆம் திகதிᾜைடய இலங்ைக அரசின் ( அதிவிேசட) வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் 
பிரசுாிக்கப்பட்ட இலக்கம் 258 உைடய ைகயளிப்ᾗ உத்தரவிைன, அதில் விவாிக்கப்பட்ᾌள் ள 1 ஏக்கர் மற்ᾠம் 
02 ᾟட் அளவிலான காணிக்கு மாத்திரம் ெசல்ᾤபᾊயாகக் கூᾊயதாக 2025, மாச்சு மாதம் 12 ஆந் திகதி ᾙதல் 
ெசயற்பᾌம் வைகயில் இத்தால் இரத்ᾐச் ெசய்கின்ேறன். 
கலாநிதி ஹாிணி அமரசூாிய, ஹாிணி அமரசூாிய, 
கல்வி, உயர்கல்வி மற்ᾠம் ெதாழிற் கல்வி அைமச்சர்.
கல்வி அைமச்சு
“இசுᾞபாய”, ெபலவத்ைத,
பத்தரᾙல்ல,
2025 மாச்சு 12.
ECG 04-0060