

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1914/38 - 2015  මැɐ මස 15 වැǧ  ʆýරාදා -  2015.05.15 
1914/38 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ேம மாதΆ 15 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 எனᾐ இல.:- அΆ/பிெச/ᾆᾱ7/இ/01/165 
 4/3/9/2011/WS/162 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
கிழᾰᾁ மாகாணΆ , அΆபாைற மாவ᾵டᾷதி᾿ , அΆபாைற 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , ேவகΆபᾷᾐ வடᾰᾁ சிᾠ 
பிாிவிᾹ பறகஹகேல ேமιᾁ கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள , 
அΆபாைற மாவ᾵டᾷதிᾹ சிேரῃட  நில அளைவ 
அᾷதிய᾵சகாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட AM/4278 ஆΆ ஆரΆப 
வைரபடᾷதி᾿  ᾂறᾺப᾵ட ெஹᾰடய᾽ 0.4269  விῄதீரணΆ 
ெகாᾶட   இரᾶᾌ (2) காணிᾷᾐᾶᾌக῀: 
 
1. ᾐᾶᾌ இல : 1, பறகஹகேல விῄதீரணΆ - 0.0324 
ெஹᾰடய᾽. 
 
வடᾰᾁ: பிபி/அΆ/245 ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 35; கிழᾰᾁ:  பிபி/
அΆ/245 ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 35; ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 02; 
ேமιᾁ: பிபி/அΆ/245 ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 36; 
2. ᾐᾶᾌ இல: 2, பறகஹகேல விῄதீரணΆ - 0.03945 
ெஹᾰடய᾽. 
 
வடᾰᾁ: பிபி/அΆ/245 ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 மιᾠΆ 45; 
கிழᾰᾁ:  பிபி/அΆ/245 ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 49; ெதιᾁ: பிபி/
அΆ/245 ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 44; ேமιᾁ:  பிபி/அΆ/245 ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 44, 43 மιᾠΆ 36; 
 
ேமιᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ᾝᾹ மாதΆ 24 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.30 மணிᾰᾁ அΆபாைற 
பிரேதச ெசயலாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ பιறி அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 17 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ 
இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 எΆ. எΆ. எῄ. ேக. பᾶடார மாபா, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 அΆபாைற. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
அΆபாைற, 
2015, ஏᾺபிற᾿ 27. 
 
5 - 806 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.05.15 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.05.15 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
     
                              
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷதல 
 
 
2013. 11.29 ஆᾸ திகதிய 1838 / 58 ஆΆ இலᾰக இலᾱைகᾲ 
சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ அதிவிேஷட 
வ᾽ᾷதமானிᾺ பᾷதிாிைகயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
உாிᾷᾐாிைமைய பாிசீலைன ெசᾼᾜΆ திகதி 2015, ேம 
மாதΆ 25 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.30 மணி எனᾫΆ 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைம மιᾠΆ நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾰ 
ேகாᾞத᾿ சΆபᾸதமான ஆவணᾱகைள சம᾽Ὰபிᾰக 
ேவᾶᾊய திகதி 2015, ேம மாதΆ 18 எனᾫΆ திᾞᾷதி 
யைமᾰகᾺபட ேவᾶᾌெமன இᾷதா᾿ அறியᾷதᾞ 
கிᾹேறᾹ. 
 
 எᾲ. திலᾰகவ᾽தன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 அΆபலᾹெதா᾵ட, 
 
பிரேதச ெசயலாள᾽, 
அΆபலᾹெதா᾵ட, 
2015, ேம 11. 
 
05-807 
 
 
 
 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 