

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2429/71 - 2025 මාර්තු  මස 29  වැනි  ෙසනසුරාදා - 2025.03.29 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G 044098  -  11 (2025/03) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය  www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
මෙග් අංකය - IR/COM/03/2017/248 
 
 
කාර්මික ආරාවුල් පනත  -  131 වන අධිකාරය 
 
131 වන අධිකාරය වන සංෙශෝධිත කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 4(1) වගන්තිය යටෙත් 2019.04.03 දිනැති හා අංක 2117/35 දරන  
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් පසිද්ධ කරන ලද 2019.03.26 දින දරන නිෙයෝගෙයන්, එක් 
පාර්ශ්වයක් වශෙයන් ඇඹිලිපිටිය, ගෙඟ්යාය, අංක 285 හි පදිංචි එස්. බී. උදය පුෂ්පකුමාර මහතා සහ ෙකොළඹ10, ටී. බී. ජයා මාවත, 
අංක 500 හි පිහිටි ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරිය අතර පවත්නා කාර්මික ආරාවුල ෙබ්රුම්කිරීෙමන් සමථයකට පත් කිරීම සඳහා ෙයොමු 
කරන ලදුව, ෙබ්රුම්කරු විසින් මා ෙවත එවා ඇති අංක  A/42/2019 හා 2025.02.23 දිනැති පදානය එම පනෙත් 18(1) වගන්තිය 
යටෙත් ෙමයින් පකාශයට පත් කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 එච්. ෙක්. ෙක්. ඒ. ජයසුන්දර 
 කම්කරු ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2025 මාර්තු ui 21 jeks Èk. 
කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුව, 
ෙකොළඹ 05. 
 
I  වැනි ෙකොටස : (I) වැනි  ෙඡදය - සාමාන්‍ය 
 
 
රජෙය් නිෙව්දන 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.03.29 
මෙග් අංකය - IR/COM/03/2017/248 
 
ෙබ්රුම්කරණ හා කාර්මික අධිකරණ ශාඛාෙව්දී ය. 
 
 එස්. බී. උදය පුෂ්පකුමාර මයා 
 අංක 285, ගෙඟ් යාය, 
 ඇඹිලිපිටිය. 
 
      පළමු පාර්ශ්වය 
 
නඩු අංකය: A/42/2019 
 
  සහ 
 
 ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරිය, 
 අංක 500, ටී. බී. ජයා මාවත, 
 ෙකොළඹ 10. 
 
     ෙදවැනි පාර්ශ්වය 
 
                                                                                අතර පවතින ආරාවුල 
 
 
පදානය 
 
කම්කරු හා වෘත්තිය සමිති සබඳතා අමාත්‍ය රවීන්ද සමරවීර මැතිතුමා විසින් වර්ෂ 1957 අංක 14 හා 1957 අංක 62 සහ 1962 
අංක 4 සහ 1968 අංක 39 (1968 අංක 37 දරk කාර්මික ආරාවුල් ( විෙශේෂ පතිපාදන) පනත සමඟ කියවා) දරන පනත් වලින් 
සංෙශෝධිත වූ, ලංකාෙව් ව්‍යවස්ථාපිත අණ පනත් වල 131 වන පරිච්ෙජ්දය (1956 පතිෙශෝධිත මුදණය) වන කාර්මික ආරාවුල් 
පනෙත් 4 (1) වගන්තිෙයන් කම්කරු හා වෘත්තිය සමිති සබඳතා අමාත්‍යතුමාට පැවරී ඇති බලතල පකාර ව උක්ත ආරාවුල ෙබ්රුම් 
කිරීෙමන් සමථයකට පත්කිරීම සඳහා 2019.03.26 දිනැති නිෙයෝගෙයන් ෙබ්රුම්කරුෙවකු වශෙයන් මා පත්ෙකොට මා ෙවත 
ෙයොමුකr ඇත. 
 
ආරාවුලට ෙහේතු වී ඇති කාරණය 
 
ෙබ්රුම්කරණය සඳහ මා ෙවත ෙයොමු ෙකොට ඇති උක්ත නිෙයෝගය පකාර ව ඉහත සඳහන් ෙදපාර්ශ්වය අතර උද්ගත වී ඇති 
කාර්මික ආරාවුලට ෙහේතු වී පවත්නා කාරණය වනුෙය් ( 
 
‘‘ශී ලxකා මහවැලි අධිකාරිෙය් ඒකක කළමනාකරුවකු ෙලස ෙසේවය කරන එස්. බී. උදය පුෂ්පකුමාර යන අය 2011.09.19 
දින වැඩ තහනමට ලක් කර 2013.09.25 දිනැතිව එනම් වසර ෙදදකට පසු ෙචෝදනා පතයක් ලබා දී විනය පරීක්‍ෂණය සිදු 
කsරීම ෙහෝ 2014.02.15 දිනැතිව පැනවූ විනය නිෙයෝගය ෙහේතුෙවන් ෙහෝ එම කreණු ෙදකම ෙහේතුෙවන් ඔහුට 
අසාධාරණයක් සිදු වීද? එෙසේ නම් ඔහුට හිමිවිය යුතු සහනයන් කවෙර්ද යන්න පිළිබඳව ෙව්.” 
 
ෙබ්රුම්කරණ විභාග පටිපාටිය 
 
2019.08.16, 2019.09.20, 2019.10.25, 2019.11.22, 2020.01.07, 2020.02.11, 2020.07.01, 2020.07.13, 2020.07.22 සහ 
2021.01.11 දිනයන්හි දී මා විසින් ෙමම ෙබ්රුම්කරණ විභාගය පවත්වා අවසන් කර ඇත. පරීක්‍ෂණය සඳහා දින නියම කරනු ලැබූ 
2020.03.17, 2020.11.27 සහ 2020.08.19 දිනයන්හි දී විවිධ ෙහේතුන් නිසා ෙබ්රුම්කරණ විභාගය පැවැත්වීමට ෙනොහැකි වූ බව ද 
සටහන් කරමි. 
 
සහනය පතන එස්. බී. උදය පුෂ්පකුමාර යන අය 2020.07.13 වැනි දින හැර ෙබ්රුම්කරණ විභාගය පැවැත්වුණු සෑම 
දිනක ම 
සහභාගි වූ අතර, ඔහු ෙවනුෙවන් බලය පවරන ලද නිෙයෝජිත ජී. ඩබ්ලිව්. ෙගේෂන් සිල්වා මහතා ආරම්භෙය් සිට ෙබ්රුම්කරණ 
විභාගය පැවති සෑම දිනක ම ෙපනී සිටිෙය් ය. ෙදවැනි පාර්ශ්වෙය් ආයතනෙය් නීති නිලධාරිනි ආශා රාජකීය මහත්මිය දින ෙදකක් 
හැර සෑම දිනක දී ම ෙදවැනි පාර්ශ්වෙය් ආයතනය ෙවනුෙවන් සහභාගි වීය. සහකාර අධ්‍යක්‍ෂ (නීති) දර්ශනී සමරවිකම මහත්මිය 
2019.11.22 දින දීත්, නීති නිලධාරීනි පසංගා අයිලප්ෙපරුම මහත්මිය 2020.07.01 දින දීත් සහභාගි වූහ. තව ද පරීක්‍ෂණය පැවැත්වූ 
ෙදවැනි දිනෙය් සිට අවසානය දක්වා සියලු දිනයන් හි දී ආයතනය ෙවනුෙවන් ෙපනී සිටිෙය් රජෙය් නීතිඥ නයනතාරා බාලපටබැදී 
මහත්මියයි. 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.03.29 
 
ෙමම ෙබ්රුම්කරණ විභාගෙය් දී ynයකින් ෙතොර ව පළමුවැනි පාර්ශ්වය සාක්ෂි විභාගය පළමුෙවන් ආරම්භ කළ අතර එම 
පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් සහනය ප;k එස්. බී. උදය පුෂ්පකුමාර යන අයෙග් දිවුරුම් ෙපත්සමක් මගින් ඉදිරිපත් වූ සාක්ෂිය පමණක් 
ෙමෙහයවන ලදී.  ෙදවැනි mdර්ශ්වය ෙවනුෙවන් ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරිෙය් නිෙයෝජ්‍ය ෙන්වාසික ව්‍යාපාර කළමනාකාර (පාලන) 
එල්. එම්. එන්. පියන්ත සහ සහකාර අධ්‍යක්ෂ (විනය) එම්. ඩී. ඒ. අෙශෝක කුමාර යන අයවලුන්ෙග් වාචික සාක්‍ෂි ෙමෙහයවන ලදී. 
 
ෙමම ෙබ්රුම්කරණ විභාගෙය් දී පළමුවැනි පාර්ශ්වය විසින් A1 isg  A11  olajd o fojeks පාර්ශ්වය විසින් R1 isg R9 olajd o 
f,aLk ,l=Kq fldg bosrsm;a lrk ,oS' 
 
miqබිම 
 
m<uqjeks පාර්ශ්jfha iykh m;k iqරිය බණ්ඩාරෙග් උදය පුෂ්ප කුමාර නැමති අය ( මින්මතු උදය යනුෙවන් සඳහන් ෙකෙරන) 
1999.10.01 වැනි දින ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරිෙය් ෙසේවයට බැඳී ඇත. ඔහුට පත්වීෙම් ලිපිය නිකුත් කරනු ලැබ ඇත්ෙත් 
2001.08.14 වැනි දින බවට 2019.10.25 වැනි දින කාර්ය සටහන් පිටු අංක 05 දී සාක්‍ෂි දී ඇත. ඊට අමතරව R4 වශෙයන් ෙදවැනි 
පාර්ශ්වය ලකුණු ෙකොට ඉදිරිපත් කළ උදයෙග් පත් වීෙම් ලිපිෙයන්ද තහවුරු ෙව්.  ෙමම කාර්මික ආරාවුල ඔහු මහවැලි ව්‍යාපාරෙය් 
මයුරපුර ෙකොට්ඨාසෙය් අන්දර වැව ඒකකෙය් ඒකක කළමනාකරු වශෙයන් ෙසේවය කරන වකවානුෙව් දී සිදු වූ සිද්ධියක් 
සම්බන්ධෙයන් ගනු ලැබූ පරිපාලනමය සහ විනය තීරණයක් පදනම් කරෙගන උපචිත වූවකි. 
 
පාසැල් දැරියක් පැහැර ෙගන ෙගොස් මහවැලි නිවාසයක දී අපෙයෝජනයට ලක්ව ඇති බවට 2011.09.13 වැනි දින ලංකාදීප 
පුවත්පෙතහි වාර්තා වූ පවෘත්තියක් සම්බන්ධෙයන් අදාළ රාජ්‍ය ආයතන සහ ෙපොලිසිය කියාමාර්ග ආරම්භ ෙකොට ඇත. ෙමම 
සිද්ධිය සිදු වී ඇති කාල වකවානුව 2011 අෙපේල් ෙහෝ මැයි මාසය බව ෙපනී යයි. 
 
සූරියවැව පෙද්ශෙය් පදිංචිකරුෙවකු වන අලුත් පටබැඳිෙග් ශ්‍යාමික කුමාර නැමැත්ෙතකු ( මින්මතු ශ්‍යාමික යනුෙවන්
 සඳහන් 
ෙකෙරන) විසින් සූරියවැව ජාතික පාසෙල් දහවැනි වසෙර් ඉෙගනුම ලබමින් සිටි මාන්නෙග් අෙය්ෂා විෙජ්තුංග නමැති බාල 
වයස්කාර පාසල් සිසුවියක් අවස්ථා කිහිපයක දී අපෙයෝජනයට ලක් කර ඇති බවත්, ෙමම සිද්ධිය සිදු වූ දිනෙය් දී ද එකී ශ්‍යාමික 
විසින් ඇය ඉහත කී මයුරපුර අන්දර වැව ඒකක කළමනාකරුෙග් කාර්යාලයට ෙගන ෙගොස්, පසු ව ඇය ඔහුෙග් නිල නිවස තුළට 
ෙගන ෙගොස් අපෙයෝජනයට ලක් වී ඇති බවට ෙමහිදී ෙචෝදනා එල්ල වී ඇත. ඒ අනුව එකී ශ්‍යාමික  සහ දැරිය විවාහක ෙදපළක් 
ෙලස ෙපනී සිටිමින් ෙමහි පළමුවැනි පාර්ශ්වෙය්  සහාය පතන උදයෙග් කාර්යාලයට ෙගොස් ඔහු සමඟ කතාබහක නියැළීෙමන්  
පසුව ඒ සමග ඇති උදයෙග් නිල නිවාසයට ද ෙගොස් ඇත. එම නිල නිවෙසේ දී උදයෙගන් ශ්‍යාමික වතුර වීදුරුවක් ද ඉල්ලාෙගන 
පානය ෙකොට ඇති අතර ෙදෙදන අතර යම් කතාබහක් ඇත වී ඇත. අනතුරු ව ආගන්තුකයින් පිට ෙකොට නිල නිවස ෙදොරගුලු දමා 
උදය ෙවනත් කටයුත්තක්  සඳහා බැහැර ෙගොස් ඇති බවත්, ශ්‍යාමික එකී දැරිය කිසියම් නිල නිවාසයකට ෙගන ෙගොස් අපචාරයට 
ලක් කරනු ලැබීම ෙමහි මූලික සිද්ධියයි. ලංකාදීප පුවෙතන් පසු ව උත්සුක වූ ෙපොලිසියත් ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරියත් සිද්ධිය 
විමර්ශනයට ලක් කිරීෙමන් පසු උදය එම කියාදාමෙය් සැකකරුෙවකු ෙලස සලකා අත්අඩංගුවට ෙගන අධිකරණමය 
කියාමාර්ගයකට ෙයොමු කර ඇත. පසුව ෙම් පිළිබඳ ව හම්බන්ෙතොට මෙහස්තාත් අධිකරණෙය් පැවරූ නඩුෙවන් නීතිපතිතුමාෙග් 
උපෙදස් පරිදි උදය නිදහස් කරනු ලැබුණි. 
 
සිද්ධිය පිළිබඳ මූලික විමර්ශනයක් පැවැත්වූ මහවැලි අධිකාරිය උදය 2011.09.19 වැනි දින සිට වැඩ තහනමකට ලක් ෙකොට 
විධිමත් විනය පරීක්ෂණයකට භාජනය ෙකොට ඇත.  එකී විධිමත් විනය පරීක්‍ෂණෙය් පරීක්‍ෂණ නිලධාරීෙග් වාර්තාව පකාර ව උදයට 
එෙරහිව ෙගොනු කළ ෙචෝදනා පෙහන් හතරකට ඔහු වැරදිකරු ෙලස තීරණය කරනු ලැබීෙමන් පසු ව විනය බලධාරි වන ශී ලංකා 
මහවැලි අධිකාරිෙය් අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් විසින් උදයට පහත දැක්ෙවන දඬුවම් පහ නියම කර ඇත.” 
 
 1. ඔබට වැඩ තහනම් කාලයට හිඟ වැටුප් ෙගවනු ෙනොලැෙබ්. 
 2. ෙමම විනය නිෙයෝගෙය් දින සිට වසර 05ක් ගතවන තුරු ඔබට උසස්වීම් විලම්භනය කරනු ලැෙබ්. 
 3. විනය ෙහේතු මත ඔබ ෙන්වාසික ව්‍යාපාර කළමනාකාර (ෙමොරගහකන්ද කලාපය) ෙවත ස්ථාන මාරු කරනු ලැෙබ්. ඒ අනුව 
2014.07.25 දින ෙහෝ ඊට ෙපර රාජකාරි සඳහා ෙන්වාසික ව්‍යාපාර කළමනාකාර (ෙමොරගහකන්ද කලාපය) ෙවත වාර්තා 
කරන්න. 
 4. මින් ඉදිරියට සැලකිලිමත්ව හා වගකීෙමන් යුතුව කටයුතු කරන ෙලසට ඔබට තදින් තරවටු කරනු ලැෙබ්. 
 5. ෙමම විනය පරීක්‍ෂණෙය් දී ඔබ වරදකරු වීම සලකා ආයතන සංගහෙය් උපෙදස් අනුව රු. 30,000/- ක මුදලක් 2014 
අෙගෝස්තු මස සිට වාරික 15කින් ඔබෙග් වැටුෙපන් අය කරනු ලැෙබ්. 
 
ඒ අනුව පළමුෙවනි පාර්ශ්වෙය් සහනය පතන එකී උදය සහනයක් පතමින් කියා සිටින්ෙග් විනය නිෙයෝගෙයන් තමාට අගතියක් 
සිදු වී ඇති බවයි. 
 
පළමුෙවනි පාර්ශ්වෙය් ස්ථාවරය 
 
උදය වැඩ තහනමට ලක් කරමින් නිකුත් කළ 2011.09.19 දිනැති ලිපිය කවර විනය පටිපාටියකට අනුව නිකුත් කරනු ලැබුෙව් ද 
යන්න එහි සඳහන් ෙනොෙව්. 
 
එෙසේම ඔහුට එෙරහි විනය නිෙයෝග නිකුත් කළ 2014.07.15 දිනැති ලිපිය ද කවර විනය පටිපාටියකට අනුව නිකුත් කරනු ලැබුෙව් 
ද යන්න එහි සඳහන් ෙනොෙව්. 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.03.29 
ෙම් නිසා ඔහු වැඩ තහනමට ලක් කරන ලද ලිපියත් දඬුවම් පමුණුවමින් නිකුත් කරන ලද ලිපියත් කවර විනය පටිපාටියක් පදනම් 
කරෙගන නිකුත් කළ ඒවාදැයි සඳහන් ෙනොවන බැවින් ඒ ලිපි ෙදෙකහි පටිපාටිගත ෙදෝෂ ඇත. 
 
ෙම් අනුව 2011.09.19 දින වැඩ තහනමට ලක් ෙකොට ඇති උදය ෙවත ෙචෝදනා පතයක් නිකුත්ෙකොට ඇත්ෙත් 2013.09.25 වැනි දින 
දීය. එතරම් කාලයක්
 පමා වීම නිසා පළමුවැනි පාර්ශ්වයට බරපතල අගතියක් සිදු වී ඇත. 
 
වැඩ  තහනමට ලක්ව සිටි කාලය තුළ ඔහුට අඩවැටුපක්වත් ෙනොගවීෙමන් සහනය පතන උදය තවදුරටත් අසාධාරණයකට ලක් වී 
ඇත. විධිමත් විනය පරීක්‍ෂණය අවසානෙය් දී විනය පරීක්‍ෂණ නිලධාරියාෙග් නිගමනය පකාරව පනවා ඇති දඬුවම් සාධාරණ සහ 
යුක්ති මූලධර්මවලට පටහැනි ෙව්. 
 
ඒ අනුව උදය 
ෙවත පනවා ඇති දඬුවම්වලින් නිදහස් ෙකොට ඔහුට සහනයක් ලබා ෙදන ෙලස පළමුවැනි පාර්ශ්වය ඉල්ලා සිටී. 
 
ෙදවන පාර්ශ්වෙය් ස්ථාවරය 
 
ෙමම විනය කියාමාර්ගයට මුල් වූ අවුරුදු පහෙළොවක් වයස ඇති බාලවයස්කාර දැරිය කිසියම් පාර්ශ්වයක් විසින් ව්‍යවස්ථාපිත  
ස්තී දූෂණ අපචාරයක ෙයදවීමට ස්ථානය ෙලස භාවිතා කරෙගන ඇත්ෙත් ඒකක කළමනාකරුෙවකුෙග් නිල නිවාසය වශෙයන් 
භාවිතා කිරීම සඳහා උදයෙග් භාරයට යටත්ෙකොට ඇති ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරියට අයත්, එය විසින් නඩත්තු කරනු ලබන සහ 
පරිහරණය කරනු ලබන නිල නිවාස ෙගොඩනැගිල්ලකි. 
 
ව්‍යස්ථාපිත ස්තී දූෂණයක් සිදුකිරීම සඳහා කිසියම් බාහිර පාර්ශ්වයකට ස්ථානය ෙලස භාවිත කිරීමට දැනුවත්ව ෙහෝ 
ෙනොසැලකිලිමත්කම නිසා ෙහෝ තම නිල නිවාසය ඉඩ දී ඇත. 
 
ෙමම සිද්ධිය පුවත්පෙතහි වාර්තා වීෙමන් පසුව සූරියවැව ෙපොලිසිය මගින් උදය අත්අඩංගුවට ෙගන ඔහුට එෙරහි අධිකරණ 
කියාමාර්ගයක් ගනු ලැබුණි. 
 
ෙමම සිද්ධිය 2011.09.13 වැනි දින ලංකාදීප පුවත්පෙතහි පවෘත්තියක් ෙලස පළවීෙමන් පසු මහවැලි සංවර්ධන අධිකාරිය දැඩි 
අපකීර්තියට ලක්වී ඇත. 
 
ඒ අතරතුර 2011.11.21 වැනි දින සිට ෙම් පිළිබඳ මූලික විමර්ශනයක් මහවැලි අධිකාරිය විසින් පවත්වන ලදී. 
 
එම මූලික විමර්ශනෙය්දී අනාවරණය වූ කරුණු පදනම් කරෙගන 2013.09.25 වැනි දින ඔහුට විරුද්ධව ෙචෝදනාපතයක් නිකුත් 
කරනු ලැබිණ. 
 
නිලධාරියා වැඩ තහනමකට 
ලක් ෙකොට ෙචෝදනා පතය නිකුත් කිරීමට එතරම් කාලයක් ගත වූෙය් සාක්‍ෂි නිසි ෙලස ඒකරාශි කර 
ගැනීමට තිබුණු පාෙයෝගික අපහසුතාවන් සහ ඒ නිසා ඇති වූ පමාදයන් ය. 
 
ඔහු වැඩ තහනමට ලක්කිරීම, ෙචෝදනා පතය නිකුත් කිරීම  සහ විනය නිෙයෝග ලබාදීම නියමිත බලධාරීන් විසින් විධිමත්ව සිදුකර 
ඇත. 
 
ෙචෝදනා පතය පදනම් කර ෙගන විධිමත් පරීක්‍ෂණය
 සාධාරණ ව පවත්වන ලදී. එම විධිමත් විනය පරීක්‍ෂණය පැවැත්වූ විනය 
පරීක්‍ෂණ නිලධාරී විසින් උදය ෙචෝදනා පතෙය් සඳහන් ෙචෝදනා පෙහන් හතරකට වැරදිකරු බවට තීරණය ෙකොට ඇත. 
 
ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරිෙය් විනය සංගහයට හා ආයතන සංගහයට අනුකූලවන පරිද්ෙදන් උදයට අනුපාතික ව සහ සාධාරණ ව 
දඬුවම් පනවා ඇත. 
 
ෙම් කාරණය සම්බන්ධෙයන් මෙහස්තාත්
 අධිකරණෙය් පැවැති  BR 897/11 නඩුෙවන් උදය නිදහස් කරනු ලැබීම, අදාළ ෙචෝදනා 
සම්බන්ධෙයන් ඔහුට  එෙරහි ව පැවැත්විය යුතු ගෘහස්ථ විනය පරික්‍ෂණය පැවැත්වීම වළකාලන්ෙන් නැත. 
 
ඒ කරුණු අනුව ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරිය පාර්ශ්වෙයන් විනයානුකූල  කියාමාර්ගයක් අනුගමනය ෙකොට විනය නිෙයෝග පැනවීම 
නිසා උදයට කිසිදු අසාධාරණයක් ෙහෝ අගතියක් සිදු වී නැත. ඒ නිසා ඔහුට
 කිසිදු සහනයක් ලබා දීමට හැකියාවක් ෙනොමැති බව 
ෙදවැනි පාර්ශ්වෙය් ස්ථාවරය ෙව්. 
 
නිරීක්‍ෂණ සහ නිර්ෙද්ශ 
 
ෙමහි පළමුෙවනි පාර්ශ්වෙය් සහනය පතන උදය පුෂ්ප කුමාර  යන අය සම්බන්ධෙයන් ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරිය ෙසේවා 
ෙයෝජකයා  ෙලස ෙගන ඇති ආයතනික විනය කියාමාර්ගය නිසි අදියරයන්ෙගන් කමවත් ව සිදුකර ඇති බව නිරීක්‍ෂණය කරමි. 
 
ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරිෙය් අන්දරවැව ඒකක කළමනාකරු වශෙයන් උදයෙග් භාවිතය සඳහා ලබා දී ඇති නිල නිවාසයට 
සම්බන්ධයක් ඇති ව බාලවයස්කාර දැරියක් ස්තී දූෂණයකට ලක් වූ බවට පවෘත්තියක් ලංකාදීප පුවත් පෙත් පළවීම ෙහේතුෙවන්  ඔහු 
ෙපොලිස් අත්අඩංගුවට පත්ව ඇත.  

<!-- page 5 -->

5A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.03.29 
 
එෙසේ අත්අඩංගුවට පත්වී අධිකරණමය කියාමාර්ගයකට ලක්වීම මතම 2011.11.19 වැනි දින සිට කියාත්මක වන පරිදි ඔහු වැඩ 
තහනමකට ලක්වී ඇත. ෙමම සිද්ධිය නිසා රජයට සම්බන්ධ ආයතනයක් හැටියට ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරිය බලවත්  
අපකිර්තියකට පත් වූ බව නිසැකව පිළිගැනීමට සිදුෙව්. 
 
උදයට එෙරහි ව මූලික පරීක්‍ෂණයක් පවත්වා, ෙචෝදනා  පතයක් නිකුත් ෙකොට, විධිමත් විනය පරික්‍ෂණයක් පවත්වා ශී ලංකා  
මහවැලි අධිකාරිෙය් විනය පටිපාටිය පදනම් කරෙගන ඔහුට එෙරහිව දඬුවම් පහක් පමුණුවා ඇත. 
 
වැඩ තහනමට ලක් කරන ලද දිනෙය් සිට ෙචෝදනා පතය නිකුත් කිරීම සඳහා ගත වූ කාල පරාසය දීර්ඝ වීෙමන් වූ පමාදය නිසා 
පළමුවන පාර්ශ්වයට බරපතල අගතියක් සිදුවී ඇතැයි යන්න පකට කිරීමට පළමුවැනි පාර්ශවය උත්සාහ ගනු ලැබුවත් ෙමහි වින්දිත 
දැරිය ෙසොයා ගැනීමට වූ අපහසුව ආදී ෙහේතුන් ඊට බලපෑ බව  පිළිගනිමි. ෙමම ෙබ්රුම්කරණ විභාගෙය් සාක්‍ෂි ෙමෙහයවීෙම් දී 
සුවිෙශේෂ බරක් තබා ඇත්ෙත් උදයට එෙරහි ව ගනු ලැබු විනය කියාමාර්ග තුල සිදු ව ඇති පමාදයන් සහ පටිපාටිගත ෙදෝෂයන් 
ඉස්මතු කර දැක්වීම සහ ඒවාට පතිචාර දැක්වීමටයි. අපෙග් අවධානය වැඩි වශෙයන් ෙයොමු ෙකෙරනුෙය්  ‘කරුණු' ෙකෙරහිය. 
 
උදයට එෙරහිව පැවැති විධිමත් විනය පරීක්‍ෂණෙය් දී ෙමෙහයවන ලද සාක්‍ෂි ඇතුළත් කාර්ය සටහන්වල උධෘතයක් ෙමම 
ෙබ්රුම්කරණ විභාගෙය් දී ඉදිරිපත් කරනු ලැබුව ද ඒවා පදනම් කරෙගන විධිමත් විනය පරීක්‍ෂණය පැවැත්වූ පරීක්‍ෂණ නිලධාරි 
විසින්
 විනය බලධාරියාට ඉදිරිපත් කරන ලද කරුණු විශ්ෙල්ෂණය කිරීෙම් වාර්තාව සහ ඔහුෙග් නිරීක්‍ෂණයන් ද එකදු 
පාර්ශවයකින්වත් ඉදිරිපත් වූෙණ් නැත. ඒ නිසා පරීක්‍ෂණෙය් චූදිත නිලධාරි වශෙයන් ඔහු ෙචෝදනා පෙහන් හතරකට වැරදිකරු 
බවට විනය පරීක්‍ෂණය පැවැත්වූ පරීක්‍ෂණ නිලධාරියා එළැඹී තීරණයට පදනම් කරගත් ෙහේතු පිළිබඳ ව අවෙබෝධයක් ලබා ගැනීමට 
අවස්ථාවක් ෙනොවීය. එහි අවශ්‍යතාව පැනනැගුෙණ් විධිමත් විනය පරීක්‍ෂණෙය් දී ෙමෙහයවන ලද සක්‍ෂි සහ විනය පරීක්‍ෂණ 
නිලධාරිෙග් තීරණයන් සමග ඊට අනුරූපි ව පනවන ලද දඬුවම්වල ස්වභාවය ගැලපීෙමනි. එම ෙකොටස විමසීම ෙබ්රුම්කරණෙය් 
වගකීමක් බවට පත් වූෙය් ෙමම කාර්මික ආරවුල උපචිත වීමට එම විනය නිෙයෝගෙය් සඳහන් දඬුවම් සෘජු ව අදාල වීම නිසා ය. 
 
එම නිසා අෙනකුත්
 කරුණු අතර එම විධිමත් පරීක්‍ෂණය දී ෙමෙහයවන ලද සාක්‍ෂි මා විසින් ඉතා සැලකිල්ෙලන් පරීක්‍ෂාවට ලක් 
කරන ලදී. සිද්ධිෙය් සමස්ත පසුබිම සැලකිල්ලට ගැනීෙම්දී පහත සඳහන් කරුණු නිරීක්‍ෂණය විය.  
 
එකී බාල වයස්කාර දැරිය ව්‍යවස්ථාපිත ස්තී දුෂණයකට ලක් කිරීෙම් සිද්ධිෙය් දී උදය දැරිය දූෂණයට ලක් කළ සෘජු අපරාධකරුවන් 
අතර ෙකෙනකු ෙනොවන
 බව පැහැදිලිය. 
 
ෙමහිදී උදයට ආෙරෝපනය කිරීමට ඉඩක් ඇත්ෙත් එම සිද්ධිෙය්දී අපරාධකරුවන්ට අනුබලදීම හා සහාය දීෙමන් වරදක් කළ බවට 
ය. තවද ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරිෙය් නිළධාරිෙයකු වශෙයන් තමාට ලබා දී ඇති නිල නිවාසය බාහිර පාර්ශවයකට වැරදි 
කටයුත්තක් සඳහා පරිහරණය කිරීමට ඉඩ සලසා දුන්ෙන් නම් තම රාජකාරි යුතුකම සහ වගකීම පැහැර හැරීම 
පිළිබඳ ෙචෝදනාවක් 
ද ඔහුට එෙරහි ව ෙගන ඒමට හැකියාව ඇත. 
 
දුෂණ සිද්ධියට අදාල ව වින්දිත දැරියවන අෙය්ෂා විෙජ්තුංග නමැති අය විධිමත් විනය පරීක්‍ෂණෙය්දී ෙමෙසේ සාක්‍ෂි දී ඇත. 
 
‘‘................ isoaධියවන අවස්ථාෙව් දී මා සූරියවැව පාසැෙල් 10 වන වසෙර් ඉෙගන ගනිමින් සිටියා. සිද්ධිය වූ දිනෙය්දී දීම 
අජිත් නැමැති අෙයකුට අයත් ෙලොරියකින් ශ්‍යාමික 
අයියා මාව අරෙගන අන්දරවැව මහවැලි කාර්යාලයට ගියා. ෙලොරිය 
පදවා ෙගන ගිෙය් අජිත් අයියායි. ඒ යන විට අන්දරවැව ldර්යාලෙය් චූදිත නිලධාරියා සිටියා. මම ශ්‍යාමික අයියාත් සමග 
එහි ගිෙය් ශ්‍යාමික අයියාෙග් වුවමනාවටයි. ශ්‍යාමික අයියා මට ඇයි එහි යන්ෙන් කියා පැහැදිලි කෙල් නැහැ. නමුත් එහි 
යන අතරතුරදී එනම් ඩීෙමෝ බට්ටා තුලදීමයි ශ්‍යාමික අයියා මට කීෙව් අහුෙවොත් අපි විවාහක බව කියන්න කියා. 
 
අපි කාර්යාලයට යන විට චුදිත නිලධාරියා තවත් පිරිමි ෙකෙනක් එක්ක කතා කරමින් සිටියා. ඒ කතා කරමින් ඉදලා අපි 
එහි ගිය පසු ශ්‍යාමික අයියා චූදිත නිලධාරියා තවත් පිරිමි ෙකෙනක් එක්ක කතා කරමින් සිටියා. ඒ කතා කරමින් ඉඳලා අපි 
එහි ගිය පසු ශ්‍යාමික අයියා චුදිත නිළධාරියාෙගන් වතුර ලබාෙගන බීව්වා. අපි එහි යන විට නිල නිවාසෙය් සාලෙය් 
ෙකොටෙසේ  රූපවාහිනියක් කියාත්මක ෙවමින් තිබුණා. වතුර වීදුරුව බිව් පසු චුදිත නිළධාරියා කතා කරමින් සිටි මහත්මයා 
සමග යන්න ගියා. ඒ යන විට නිල නිවාසෙය් ෙදොර වසා යතුර ද අරෙගන ගියා. ශ්‍යාමික අයියා සමඟයි චුදිත නිලධාරියා 
කතා කෙල්. ඔවුන් ෙදෙදනා කතා කෙර් ෙමොනවාදැයි මම දන්ෙන් නැහැ. එය මට ඇසුෙන් නැහැ. චුදිත නිලධාරියා ගිය පසු  
ශ්‍යාමික අයියා මාව චුදිත නිළධාරියාෙග් නිවාසයට එහා පැත්ෙතන් තිබූ නිල නිවාසයකට  එක්කෙගන ගියා. එහි නිල 
නිවාසය වසාදමා තිබුණා. එහි කවුරුවත් හිටිෙය් නැහැ. ඒ නිසා ශ්‍යාමික අයියා මාව කැඳවා ෙගන එම නිල නිවාසෙය් 
පිටුපසට එක්කෙගන ගියා. එහි ඇඳක්, ෙම්සයක්, පුටුවක් කිසිවක් තිබුෙන් නැහැ. එහිදී ශ්‍යාමික  අයියා මාව අතවරයට ලක් 
කලා. ශ්‍යාමික අයියා මා සමගි එහි පැය 02 කට ආසන්න කාලයක් අතවර කරමින් සිටියා. ඊට පසු අපි ආපසු එන්න 
ආවා........” 
 
වින්දිත දැරිය සෘජු ව ඉදිරිපත් කර ඇති ෙමම පකාශය තරම් ෙමම සිද්ධිය පිළිබඳව නිවැරදි ෙතොරතුරු ලබාගත හැකි ෙවනත් 
සාක්‍ෂියක් නැත. අදාළ සිද්ධිය පිළිබඳ නිවැරදි සහ විශ්වාසනීය විස්තරයක් ඉන් මැනවින් නිරූපණය ෙව්. ෙමම සිද්ධිමාලාව 
විශ්ෙල්ෂණාත්මකව බලන විට දැරිය කැඳවාෙගන ගිය ශ්‍යාමිකට අපරාධයක් සිදු කිරීෙම් ෙපර සුදානමක්, සැලැස්මක් සහ 
කුමන්තණයක් තිබුණු බව ෙපෙනන්නට ඇත. එෙහත් එකි ෙපර සුදානෙම් ෙහෝ සැලසුෙම් ෙහෝ කුමන්තණෙය් ෙහෝ සම්බන්ධයක් 
උදයට තිබුණු බවක් ෙපෙනන්නට නැත. 
 

<!-- page 6 -->

6 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.03.29 
  සිද්ධියට ෙපර ඇය උදය දැන සිට නැත. 
  සිද්ධිය වු දිනෙය් දී ශ්‍යාමික එම දැරිය ද රැෙගන අන්දරවැව පිහිටි මහවැලි අධිකාරියට අයත් ඒකක කාර්යාලයට ෙගොස් ඇත. 
  සිද්ධිය වූ දිනෙය් දී ඔවුන් උදයෙග් කාර්යාලෙය් දී ඔහු මුණ ගැසී ඇත. 
  ඉන් පසු ඒ සමග ම ඇති නිල නිවසට ද ෙගොස් ඇත. ඒ අවස්ථාෙව් දී ෙවනත් අය ද එහි සැරිසරමින් සිට ඇත. 
  ඒ අවස්ථාෙව්දී නිල නිවාසෙය් රූපවාහිනී යන්තයක් කියාත්මක ෙවමින් තිබී ඇති  අතර, ශ්‍යාමික උදයෙගන් වතුර  වීදුරුවක් 
ඉල්ලා ෙගන පානය ෙකොට ඇත. 
  ශ්‍යාමික සහ උදය සමඟ වූ කථාබහකින් පසුව උදය ආගන්තුකයින් නිල නිවසින් පිටෙකොට එහි ෙදොරගුළු දමා ෙවනත් 
කටයුත්තකට බැහැර ෙගොස් ඇති බව පරීක්‍ෂණෙය්දී වින්දිත දැරිය සාක්‍ෂි ෙදමින් කියා සිටී. 
 
වින්දිත දැරියෙග් සාක්‍ෂිය පකාරව ඉන් අනතුරුව ශ්‍යාමික ඊට එහා පැත්ෙතන් තිබුණු ෙවනත් කිසිෙවකු ෙනොසිටි නිල නිවාසයකට 
ඇය ව කැඳවාෙගන ෙගොස් ඇති අතර එහිදි ඇය අතවරයට ලක් වී ඇත. ඒ අනුව ෙමම අපචාර සිද්ධිය සිදු වූ ස්ථානය උදයෙග් නිල 
නිවාසය ෙනොවන බව ඇයෙග් සෘජු සාක්‍ෂිෙයන් කියැෙව්. 
 
ෙම් අතරතුර විධිමත් විනය පරීක්‍ෂණෙය්දී සාක්‍ෂියක් දී ඇති සූරියවැව ෙපොලිස් ස්ථානාධිපති බී. ෙක්. ෙපේමදාස මහතා තම සාක්‍ෂිෙය්දී 
කියා සිටින්ෙන් සූරියවැව ෙපොලිස් ස්ථානයට වින්දිත දැරිය විසින් කරන ලද පැමිණිල්ෙල් දී ඇය ෙමෙසේ කියා ඇති බවයි. 
 
‘‘................ ඊට දින කීපයකට පසුව නැවතත් එම ෙලොරි රථෙයන් සුනිල් නමැති පුද්ගලයකු සමඟ පැමිණ අත් ෙදෙකන් 
ඇද ෙලොරිෙය් ඉදිරි අසුෙන් දා ෙගන ෙගොස් අන්දර වැව මහවැලි ඒකක කළමණාකාරතුමාෙග් නිල නිවෙසේ කාමරයකදී 
දූෂණය කළ බවත් ඉන් පසුව නැවත ෙගවල් අසන්නයට ෙගනවිත් දැමූ බවත්........” 
 
ඉන් කියෙවන්ෙන්, උදයෙග් නිල නිවස තුළ වූ කාමරයක් ෙමම අතවරෙය් සිදුවූ බවට වින්දිත දැරිය ෙපොලිසියට ලබා දුන් මුල් 
පැමිණිල්ෙල් සඳහන් වූ බවකි. විධිමත් විනය පරීක්‍ෂණෙය් දී ෙපොලිස් ස්ථානාධිපතිවරයා වින්දිතෙග් මුල් පැමිණිල්ල ඉදිරිපත් කළා 
විනා එකී පැමිණිල්ල මත තමා විසින් පවත්වන ලද විමර්ශනයන්හි පතිඵල ෙහෝ පතිඵලවල දී ෙමම අපචාරය උදයෙග් නිල 
නිවාසෙය් කාමරයක් තුළ සිදු වූ බවට තමන් නිරීක්‍ෂණය කල බවත් ෙහෝ ඔහුෙග් සාක්‍ෂිෙය් සඳහන් ෙනොෙව්. ඒ අනුව එකී  
සාක්‍ෂි අභිබවා විධිමත් විනය පරීක්‍ෂණෙය්දී වින්දිත දැරිය සෘජුව ලබා දුන් සාක්‍ෂිෙය් සඳහන් කරුණු ෙකෙරහි මම වැඩි විශ්වාසය 
තබමි. 
 
සූරියවැව ෙපොලිස් ස්ථානාධිපතිවරයාෙග් සාක්‍ෂිෙය් සඳහන් වන එම සටහන හැරුණු විට එකි විධිමත් පරීක්‍ෂණෙය් දී ෙහෝ ෙමම 
ෙබ්රුම්කරණ විභාගෙය් දි ෙමෙහයවන
 ලද කිසිෙවකුෙග් සාක්‍ෂියකින් උදය ෙමම සිද්ධිදාමෙය්  දී ඊට සෘජු ෙහෝ වක ෙහෝ සම්බන්ධ 
වීමක් සිදුවූ බවට අනාවරණයක් වී ෙනොමැත. 
 
2011 වර්ෂෙය් දී  ෙමම සිද්ධිය පුවත් පෙත් පළ වීෙමන් පසු උදය සම්බන්ධෙයන් මූලික විමර්ශනය කර ඇත්ෙත් ෙමම 
ෙබ්රුම්කරණ විභාගෙය් දී දීර්ඝ සාක්‍ෂියක් ලබා දුන් ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරිෙය් නිෙයෝජ්‍ය ෙන්වාසික ව්‍යාපාර කළමනාකාර
 
(පාලන) එල්. එම්. එන්. පියන්ත මහතාමය. ඔහු උදයට එෙරහි විධිමත් විනය පරීක්‍ෂණෙය් දී ද සාක්‍ෂියක් ලබා දී ඇත. එහි දි ඔහු දුන් 
සාක්‍ෂිෙය් දී ෙමෙසේ කියා සිටී. 
 
‘‘ ප : පුවත්පත් වාර්තාෙව් මහවැලි නිලධාරීන් සම්බන්ධ ෙචෝදනා එල්ල කලත් එම දැරියෙග් පකාශය අනුව චූදිත 
නිලධාරිට විරුද්ධව පකාශයක් ඇය දුන්නාද? 
 
උ : නැත" 
 
‘‘ ප : පැ. 4 පකාශෙය් ෙදවන පිටුෙව් ෙමෙසේ සඳහන් ෙවනවා '' අන්දරවැව ක්වාටර්ස් එෙක් හිටපු මහත්තයා හිතන්න ඇති 
අපි බැඳලා කියලා. ෙමොකද ශ්‍යාමික අයියා හැසිරුෙන් ඒ විදියට මටත් ශ්‍යාමික අයියා බල කරලා කිව්වා අපි බැඳපු විදියට 
කතා කරන්න කියලා.  ඒ අනුව චුදිතට ෙචෝදනා ඉදිරිපත් කළ හැකිද? 
 
පි : චුදිත නිලධාරි විසින් එම ෙදෙදනාට 
සාලෙය් ටීවී එක බලන්න ඉඩ දී ඒ අතෙර් පැමිණි තවත් පුද්ගලෙයකු සමග කතා 
කිරීමට එලියට බැහැපු එක ගැන තමයි මෙග් අවධානය ෙයොමු වුෙන්. 
 
ප : ෙකෙසේ ෙවතත් ඇය එම පකාශෙයන් කියා සිටිනවා ෙන්ද එම අවස්ථාෙව්දී කිසිම අපෙයෝජනයක් ෙහෝ දූෂණයක් සිදු 
ෙනොවූ බව? 
 
පි : ඔව් එය මම පිළිගන්නවා. 
 
ෙබොෙහෝ විට අනුමාන කළ
 හැක්ෙක් ෙමම බාලවයස්කාර දැරිය රැෙගන විත් ඇය අපචාරයට ලක් කිරීම සඳහා ෙමම නිල 
නිවස උපෙයෝගී කර ගැනීමට අරමුණක් ශ්‍යාමික තුළ තිබුණා විය හැකි බවයි.  ඇත්ෙතන් ම ෙමහි දි වී ඇති සාකච්ඡාව ද 
එයම වන්නට ඉඩක් ඇත.  ෙකෙසේ වුවත් උදයෙගන් ඒ සඳහා ඉඩක් ෙනොලැබුන නිසා ඔහුෙග් නිල නිවාසයට ආසන්නෙය් 
තිබුණු ෙවනත් නිල නිවාසයකට දැරිය ෙගන ගිය බව සාක්ෂි අනුව ෙපනී යයි. 
 

<!-- page 7 -->

7A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.03.29 
 
ඒ  අනුව ෙමම අපචාර සිද්ධිය උදයෙග් කාර්යාලෙය් ෙහෝ නිල නිවාසෙය් දී සිදුවුවක් බවට පමාණවත් සාක්ෂියකින් ස්ථිර 
ෙනොෙව්. 
 
හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය් මහවැලි කලාපෙය් අන්දර වැව වැනි ඉතා ම ගාමීය පෙද්ශයක ඇති රජෙය් නිලධාරියකුෙග් 
කාර්යාලයකට ෙහෝ නිල නිවාසයකට ගම්වැසියන්, ෙගොවීන්
 සහ ෙවනත් විවිධ පුද්ගලයින් ස්තී පුරුෂ ෙභ්දයකින් ෙතොරව 
පැමිණීම ගැවසීම සාමාන්‍ය ෙදයකි.  ඒ නිසා ශ්‍යාමික තවත් කාන්තාවක් සමග එම කාර්යාලයට සහ නිල නිවාසයට 
පැමිණීම, එකිෙනකා සමග කතාබහ කිරීම, වතුර වීදුරුවක් පානය කිරීම වැනි ෙද් නිරන්තරෙයන් සිදුවන ෙදයක් නිසා එහි 
අමුතු විෙශේෂයක් ෙපෙනන්නට නැත. 
 
සියල්ල විගහ කර බලද්දී සනාථ වන 
කාරණය නම් අදාළ ස්තී දූෂණ අපචාරය සම්බන්ධෙයන් උදය ෙච්තනාන්විතව සෘජු ව 
කිසිදු වරදක් කර නැතුවා පමණක් ෙනොව ඊට අනුබලදීමක් ෙහෝ ආධාර කිරීමක්වත් කර ෙනොමැති බවයි. 
 
උදය ෙමම ෙබ්රුම්කරණ විභාගෙය් දී දිවුරුම් ෙපත්සමක් ෙලස ඉදිරිපත් කළ තම සාක්ෂියට අමුණා ලකුණු කළ A7 
ෙල්ඛනය ෙකෙරහි අවධානය ෙයොමු කරමි.  එහි නීතිපතිතුමා විසින් තංගල්ල ෙජ්‍යෂ්
ඨ ෙපොලිස් අධිකාරි අමතන ලද 
2014.11.04 වැනි දිනැති එකී ලිපිෙයන් උපෙදස් ෙදනු ලැබ ඇත්ෙත් උදයටත්, නඩුෙව් තවත් විත්තිකරුවන් ෙදෙදෙනකුටත් 
විරුද්ධ ව තවදුරටත් නීතිය මගින් කටයුතු කිරීමට අදහස් ෙනොකරන බවත් ඔවුන් නිදහස් කළ හැකි බවත් ය.  ඒ අනුව 
2015.06.12 වැනි දින හම්බනෙතොට මෙහස්තාත් අධිකරණෙය් මෙහස්තාත්වරයා විසින් උදය නඩුෙව් ෙචෝදනාවලින් 
නිදහස් කර ඇත. 
 
උදයට එෙරහිව ෙචෝදනා ෙගොනු කිරීමට පමාණවත් සාක්ෂියක් ෙනොමැති බව නීතිපතිතුමාට අවෙබෝධ වීම මගින් මා විසින් 
ඉහත දක්වන ලද කරුණු සනාථ ෙවයි.  ඔහු එම සිද්ධියට සෘජුව සම්බන්ධ ෙනොමැති වුවත් අඩුම තරමින් අනුබල දීම හා 
සහාය දීම යටෙත්වත් නඩුව ෙගන යා හැකි නම් ෙමෙසේ ෙචෝදනාවලින් නිදහස් කිරීම සඳහා නීතිපතිතුමා විසින් උපෙදස් 
ෙදනු ඇතැයි සිතිය ෙනොහැක. 
 
ෙකෙසේ ෙවතත් ෙමම සිද්ධිය පුවත්පත්වල පළවීෙම් ෙහේතුෙවන් ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරිය අපකීර්තියට සහ බලවක් 
අපහසුතාවකට පත් වූ බව නිසැක ව පිළිගත යුතු බව සටහන් කර තබමි.  
 
උදයට එෙරහි විනය කියාමාර්ග ආරම්භ කරන අවස්ථාෙව් ම එවකට නබඩගස්වැව ඒකක කළමනාකරු ෙලස ෙසේවය 
කරමින් සිටි මංජුල නමැත්තාට 
එෙරහි ව ද ෙමම සිද්ධියට අදාළ ව විනය කියාමාර්ගයක් ආරම්භ කරනු ලැබ ඇති බව 
ෙබ්රුම්කරණ විභාගෙය් දී සඳහන් විය.  ෙමම ස්තී අපචාර සිද්ධිය සම්බන්ධෙයන් හම්බන්ෙතොට මෙහස්තාත් අධිකරණෙය් 
පවරන ලද අංක  BR897/11 දරන නඩුෙව් විත්තිකරුෙවකු ෙලස ද ඔහු නම් කරනු ලැබ තිබී නීතිපතිතුමාෙග් උපෙදස් පරිදි 
උදය ෙමන් ම නිදහස් කරනු ලැබ ඇත.  ඔහුට ද ෙචෝදනා පතයක්  නිකුත් කරනු ලැබ ඇති අතර විධිමත් විනය 
පරීක්ෂණයක් ද පවත්වා ඇති අතර ඉන් ඔහු නිදහස් කරනු ලැබ ඇති බවට ෙබ්රුම්කරණෙය් සාක්ෂි විභාගෙය් දී අනාවරනය 
විය. 
 
ෙම් සිද්ධි දාමය පිළිබඳ ව ෙබ්රුම්කරණෙය් අවධානයට ලක් වූ කාරණයක් නම් ෙමම පුවත්පත් දැන්වීම පළ වූ  
වකවානුවත්, ඒ අනුව අධිකරණමය 
සහ ආයතනික විනය කියාමාර්ග ගත් දින වකවානුවත්, සිද්ධිය සිදු වූ වකවානුවත්  
අතර ඇති ෙවනසයි.  සාක්ෂි අනුව ෙමම ස්තී දූෂණ සිද්ධිය සිදු වී ඇත්ෙත් 2011 වර්ෂෙය් අෙපේල් / මැයි කාලෙය් දී ය. 
2011.09.13 දින ලංකාදීප පවෘත්තිය පළවන ෙතක් ඒ පිළිබඳ ෙපොලිස් පැමිණිල්ලක්වත් ඉදිරිපත් වී නැත.  සියලු නීතිමය 
සහ ආයතනික කියාමාර්ග වහ වහා කියාත්මක වීමට පටන් ෙගන ඇත්ෙත් එකී පවෘත්තිය පළවීමත් සමග ය.  එෙසේ 
ෙනොවන්නට සිද්ධිය කාලෙය් වැලිතලාෙවන් යට වූ තවත් සිද්ධියක් වන්නට ද ඉඩ තිබුණි.  එෙහයින් ෙමහි ලා යම් යම් 
උසිගැන්වීම්,  ෙපෞද්ගලික  පළිගැනීම් ආදි ෙද් ද බලපාන්නට ඇත. 
 
ඒ අනුව ඔහුට ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරිය මගින් පනවා ඇති දඬුවම් පතිෙශෝධනය කිරීම අවශ්‍ය බව ෙබ්රුම්කරණෙය් 
නිගමනයයි.  ඔහුට පනවා ඇති දඬුවම් අතුරින් පළමුවැන්න වූ නිවය නිෙයෝග දිනෙය් සිට වසර පහක් යනතුරු උසස් 
වීමකට හිමිකම් ෙනොලැබිය යුතු ය යන්න සලකා බලන කළ අදාළ වසර පහක කාලය ෙමම ෙබ්රුම්කරණ විභාගය අවසන් 
වන විටත් ඉක්ම ෙගොස් ඇති බව පැහැදිලි කරුණකි. 
 
ආරම්භෙය් දී ෙදපාර්ශවය ලබා දුන් පකාශයන් ද, ෙමම
 ෙබ්රුම්කරණ විභාගෙය් දී ෙමෙහයවන ලද සාක්ෂි ද, 
ෙදපාර්ශ්වෙයන් ම ඉදිරිපත් කළ ලකුණු කළ ෙල්ඛන ද, අවසන් ලිඛිත සැලකිරීම් ද සැලකිල්ලට ෙගන පළමුවැනි 
පාර්ශ්වෙය් සහනය පතන ඉල්ලුම්කරුට ලබා දිය යුතු සහනයන් ඇතුලත් පහත සඳහන් පදානය පිළිගන්වමි. 
 
පදානය 
 
1. ෙමහි සහනය පතන පළමුවැනි පාර්ශ්වය වන එස්. බී. උදය පුෂ්පකුමාර යන 
අය වැඩ තහනමට ලක් ව සිටි 2011.09.19 
දින සිට 2014.07.15 දින දක්වා කාලයට හිඟ වැටුප් ගණනය ෙකොට ෙගවිය යුතුය. 
 
2. ආයතන සංගහෙය් විධිවිධාන පකාර ව වාරික පහෙළොවකින් අයකර ගැනීමට නියම කරන ලද රුපියල් තිස් දහසක (රු. 
30,000/-) දඩ මුදල පැනවීම පිළිබඳ දඬුවමින් එකී උදය පුෂ්පකුමාර නමැති අය නිදහස් කළ යුතු ෙව්. ෙම් වන
 විටත් එම 

<!-- page 8 -->

8 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.03.29 
මුදල අයකරෙගන තිෙබ් නම් එම මුදල ඔහුට ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරිය විසින් ආපසු ෙගවිය යුතු ය. 
 
3. ඔහුට පනවා ඇති 'තදින් තරවටු කිරීෙම් දඬුවම' අෙහෝසි කළ යුතු ෙව්. 
 
4. විනය නිෙයෝගෙය් ෙදවැනි දඬුවම වන 'අවුරුදු පහක් ගත වන තුරු උසස්වීම් විලම්බනය කිරීෙම් දඬුවම' සහ තුන්වැනි 
දඬුවම වන 'ස්ථානමාරු කිරීෙම් දඬුවම 
කාලයත් සමග අවසන් වී ඇති බැවින් ඒවා ආපසු හැරවීෙම් කියාමාර්ග ගැනීම ෙහෝ 
ඒවා නිසා ඔහුට යම් යම් පාඩු සිදු වී ඇතැයි යන ස්ථාවරය මත කිසිදු සහනයක් උදය පුෂ්පකුමාර නැමැති අයට ෙමම 
පදානෙයන් හිමි කරන්ෙන් නැත.  එකී දඬුවම් ෙදක ආපසු හැරවීමක් ෙහෝ ඒ දඬුවම් ෙහේතුෙවන් සිදුවන්නට ඇතැයි ඉල්ලා 
සිටිය හැකි පාඩු පිරිමැසීම සඳහා කිසිදු ඉල්ලීමක් උදය පුෂ්පකුමාර නැමැති අය විසින් ෙනොකළ යුතුය. එබඳු ඉල්ලීමක් 
කළත් එය සඳහා ශී ලංකා මහවැලි  අධිකාරිය විසින් කිසිදු ෙවනත් සහනයක් ලබා දීම අවශ්‍ය ෙනොෙව්. 
 
5. ෙමම පදානය ගැසට් පතෙය් පළ වූ දිනෙය් සිට එක් මසක් ඇතුලත පදානයට ඇතුලත් ඉහත කී නිෙයෝගයන් 
සම්පූර්ණෙයන් ඉටුෙකොට මැද ෙකොළඹ 
දිස්තික් කම්කරු කාර්යාලයට  වාර්තා කළ යුතුය. 
 
එස්. විරිතමුල්ල, 
ෙබ්රුම්කරු, 
2025 ෙපබරවාරි මස 23 වැනි දි කාර්මික අධිකරණෙය් දී ය. 
 
EOG 03 - 0297 
 
 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 