

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජායේ  ගැවට්  ඳත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2418/12  - 2025 ජනලාරි මව 07 ලැනි අඟශරුලාදා - 2025.01.07 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ඼ී) 
1A  - G 043435  - 14 (2025/01) 
යමම අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
 III ලැනි ශකොටව   - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් පනත )460 ලැනි පරිච්ශේදය( 
 
   5  ලැනි ලග්තතිය යටයේ ප්‍රකා඾ය 
 
යමහි ඳශා විව්ාර කරනු ඼බන ඉඩම්, යඳොදුජාන කටයුේාක් 
ව඲ශා අල඾ය  බලේ, වලා ඉඩම් අේකර ගැීමයම් ඳනයේ 
විධිවිධාන යටයේ අේකර ගනු ඼බන බලේ,  ඉඩම් අේකර 
ගැීමයම් ඳනයේ 5 ලැනි ලග්තතියේ (1) ලන උඳලග්තතිය 
යටයේ, කෘෂිකර්ම, ඳශු වම්ඳේ, ඉඩම් ශා ලාරිමාර්ග අමාාය  
කුරගමයේ ය ෝත ඼ාල්කා්තා ලන මම, යමයි්ත ප්‍රකා඾ කරි. 
 
උතුරු ඳෂා යේ, යාඳනය දිව්්‍රි ක්කයේ, ලලිකාමම් උතුර 
(යාලිප්ඳය඼යි) ප්‍රා යීය ය යල්කම් යකොට්සාවයේ 
ා්තාායියවල්ලාපුරම් J/230 ග්‍රා ම නි඼ධාරි යකොට්සාවයේ, 
යාලිප්ඳය඼යි නැයගනහිර ගයම් පිහිටි වර්යේයර් ජානරාල් 
විසි්ත පිළියය඼ කරන ඼  අංක Ya/TLL/2021/166 ශා 
2021.12.20 දිනැති ප්‍රගමන අනුයර්ණයයේ ඳශා ව඲ශ්ත ඉඩම් 
යකොටව්ල඼ට මායිම්: 
01. කැබලි අක්඿ර ‘A’ - ශතොට්තරායි  -  ප්‍රමායය   
ශශක්. 0.0418 
උතුරට: ානබා඼සිංගම් කිරිාර්ත වශ ම්තක඼ම් 
මනියවේකර්ත හිිකම් කියන යාොට්ාරායි වශ ඳාර ; 
නැයගනහිරට: ඳාර වශ මාර්ගය (ප්‍රා යීය ය ව)ා) ;  කුයට: 
මාර්ගය (ප්‍රා යීය ය ව)ා)  වශ යේ/ මශජාන වි යා ඼ය 
යාලිප්ඳය඼යි හිිකම් කියන යාොට්ාරායි ; බටහිරට: යේ/ 
මශජාන වි යා඼ය යාලිප්ඳය඼යි, ානබා඼සිංශම් කිරිාර්ත වශ 
ම්තක඼ම් මනියවේකර්ත හිිකම් කියන යාොට්ාරායි. 
 
02. කැබලි අක්඿ර ‘B’ - ශතොට්තරායි  -  ප්‍රමායය   
ශශක්. 0.0122 
උතුරට: හිිකම් යනො ්තනා වශ යේ/ මශජාන වි යා ඼ය 
යාලිප්ඳය඼යි හිිකම් කියන යාොට්ාරායි; නැයගනහිරට: යේ/ 
මශජාන වි යා ඼ය යාලිප්ඳය඼යි හිිකම් කියන යාොට්ාරායි 
වශ මාර්ගය (ප්‍රා යීය ය ව)ා) ;  කුයට: මාර්ගය (ප්‍රා යීය ය 
ව)ා); බටහිරට: මාර්ගය (ප්‍රා යීය ය ව)ා), උරුතිර්ර්ර්ති 
යප්‍රේමනා්තේ හිිකම් කියන වශ හිිකම යනො ්තනා 
යාොට්ාරායි. 
 
 යක්.ඩී. ඼ාල් කා්තා                                            
 කෘෂිකර්ම, ඳශු වම්ඳේ,  
 ඉඩම් ශා ලාරිමාර්ග අමාාය. 
   
uf.a wxlh ( 4/3/13/2021/PC/255. 
      2024 ය වැම්බර් මව 04 ලැනි දින, 
කෘෂිකර්ම, ඳශුවම්ඳේ, ඉඩම් ශා ලාරිමාර්ග අමාායාං඾ය, 
“ිහිකා මැදුර’’, රජාමල්ලේා ඳාර, 
බේාරමුල්඼. 
 
EOG 01– 0062 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 