

<!-- page 1 -->

இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக் குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிகை 
(அபசாங்ைத்தின் அதிைாபத்துடன் ஧ிபசுாிக்ைப்஧ட்டது) 
 
஧குதி III - ைாணிைள் 
 
ைாணி கைாள்ய஦வு ஧ற்஫ின அ஫ியித்தல்ைள் 
ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික සමාජාලා දී ජානරජා යේ ගැසට්  පත්‍ර ය 
අති විශෙෂ   
අංක 2418/12 - 2025 ජනවාරි මස 07 වැනි අඟහරුවාදා - 2025.01.07 
2418/12 ஆம் இ஬க்ைம் - 2025 ஆம்  ஆண்டு  ச஦யாி நாதம் 07 ஆந் திைதி கசவ்யாய்க்ைிமகந 
அதி யிசசரநா஦து 
  
இவ் அதியிசரட யர்த்தநா஦ிகன www.documents.gov.lk எனும் இகணனத்த஭த்திலிருந்து ஧தியி஫க்ைம் கசய்ன முடியும். 
  1A - G43435 – 14 (2025/01) 
ைாணி எடுத்தற் சட்டம் (அத்தினானம் 460) 
 
5 ஆம் ஧ிாியின் ஧டினா஦ ஧ிபைட஦ம் 
ைீழ் யி஧ாிக்ைப்஧டும் ைாணி ஒரு ஧ைிபங்ைத் சதகயக்கு 
சயண்டினதாய் இருக்ைின்஫கதன்றும் ைாணி எடுத்தற் 
சட்டத்தின் ஏற்஧ாடுை஭ின் ஧ிபைாபம் அது எடுத்துக் 
கைாள்஭ப்஧டுகநன்றும் ைாணி எடுத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் 
஧ிாியின் (1) ஆம் உ஧஧ிாியின் ஧ிபைாபம் ைநத்கதாமில், 
ைால்஥கட ய஭ங்ைள், ைாணி நற்றும் ஥ீர்ப்஧ாச஦ அகநச்சர் 
குபைநசை கடான் ஬ால் ைாந்த ஆைின ஥ான், இத்தால் 
஧ிபைட஦ம் கசய்ைின்ச஫ன். 
 
     யடக்கு நாைாணம், னாழ்ப்஧ாணம் நாயட்டம், யலிைாநம் 
யடக்கு ஧ிபசதச கசன஬ா஭ர் ஧ிாியின் (கதல்லிப்஧கம)   
இ஬. J/230 தந்கதகசல்யாபுபம் ைிபாந அலுய஬ர் ஧ிாியில் 
கதல்லிப்஧கம ைிமக்கு ைிபாநத்தில் அகநந்துள்஭ ஥ி஬ 
அ஭கயனா஭ர் ஥ானைத்தி஦ால் தனாாிக்ைப்஧ட்ட  
Ya/TLL/2021/166 ஆம் இ஬க்ை 2021.12.20 ஆம் திைதின 
முதற்சுயட்டு யகப஧டத்தில் ைாட்டப்஧ட்டுள்஭ ைாணித் 
துண்டுை஭ின் எல்க஬ைள்: 
 
1. ைாணித்துண்டு "A" - ததோதரை - விஸ்தீைணம் : 0.0418 
கெக்டனார் 
யடக்கு: சதாதகப த஦஧ா஬சிங்ைம் ைிாிதபன் நற்றும் 
நங்ை஭ம் நணிசசைபன் ஆைிசனார் உாிகநசைாரும் ஆத஦ம் 
நற்றும் ஧ாகத; ைிமக்கு: ஧ாகத நற்றும் வீதி (஧ிபசதச சக஧); 
கதற்கு; வீதி (஧ிபசதச சக஧) நற்றும் சதாதகப னா/நைாஜ஦ 
ைல்லூாி கதல்லிப்஧கம உாிகநசைாரும் ஆத஦ம் ;     

<!-- page 2 -->

2A  
 
ශකොටස III - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2025.01.07 
஧குதி III - இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக் குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிகை - அதி யிசசரநா஦து - 2025.01.07 
சநற்கு: சதாதகப னா/நைாஜ஦ ைல்லூாி கதல்லிப்஧கம 
நற்றும் த஦஧ா஬சிங்ைம் ைிாிதபன் நற்றும் நங்ை஭ம் 
நணிசசைபன் ஆைிசனார் உாிகநசைாரும் ஆத஦ம். 
 
2. ைாணித்துண்டு "B" - ததோதரை - விஸ்தீைணம் : 0.0122 
கெக்சடனர் 
யடக்கு: சதாதகப, உாிகநனா஭ர் இ஦ங்ைாணப்஧ட 
யில்க஬ நற்றும் னா/நைாஜ஦ ைல்லூாி கதல்லிப்஧கம 
உாிகநசைாரும் ஆத஦ம்; ைிமக்கு; சதாதகப, னா/நைாஜ஦ 
ைல்லூாி கதல்லிப்஧கம உாிகநசைாரும் ஆத஦ம் நற்றும் 
வீதி (஧ிபசதச சக஧); கதற்கு: வீதி (஧ிபசதச சக஧); சநற்கு: 
வீதி (஧ிபசதச சக஧) சதாதகப, உருத்திபமூர்த்தி 
஧ிச஫நா஦ந்த் உாிகநசைாரும் ஆத஦ம் நற்றும் உாிகந 
னா஭ர் இ஦ங்ைாணப்஧டயில்க஬. 
 
 சை.டி.஬ால் ைாந்த 
 ைநத்கதாமில், ைால்஥கட ய஭ங்ைள், ைாணி நற்றும் 
 ஥ீர்ப்஧ாச஦ அகநச்சர் 
 
எ஦து இ஬. : 4-3/13/2021/PC/255 
ைநத்கதாமில், ைால்஥கட ய஭ங்ைள்,  
ைாணி நற்றும் ஥ீர்ப்஧ாச஦ அகநச்சு, 
நிெிைத்த கநதுப, 
இபாஜநல்யத்த வீதி, 
஧த்தபமுல்஬. 
2024.12.04 . 
 
EOG 01 - 0062 
இ஬ங்கை அபசாங்ை அச்சுத் திகணக்ை஭த்தில் அச்சிடப்஧ட்டது.  