

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1853/21 - 2014 මාර්තු මස 12 වැනි  බදාදා -  2014.03.12 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 මෙග් අංකය : බ/ඉ/1/3/28. 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර:  
 
බස්නාහිර පළාෙත්, කළුතර දිස්තික්කෙය්, බණ්ඩාරගම පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ගම්මන්පිල ගෙම් පිහිටි මැනුම්පති විසින් 
පිළිෙයල කරන ලද 4414 සහ 2013.06.20 දිනැති මූලික පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 1 සිට 13 දක්වා දැක්ෙවන පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
0.0861 ක් වූ පහත විස්තර ෙකෙරන ඉඩම් කැබලි 13. 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: මැදගම ගෙම් අඹවලවත්ත ෙහවත් අඹලවත්ත; 
විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් 
කියන අය: එච්. වීරසිංහ, මැදගම, බණ්ඩාරගම; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0194. 
 
02. කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම: ෙනොදනී; විස්තරය: කපන ලද කාණුව; හිමිකම්  කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙනොදනී; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0008. 
 
03. කැබලි අංක 03 
ඉඩෙම් නම: මැදගම ගෙම් අඹවලවත්ත ෙහවත් අඹලවත්ත; 
විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් 
කියන අය: එච්. වීරසිංහ, මැදගම, බණ්ඩාරගම; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0028. 
04. කැබලි අංක 04 
ඉඩෙම් නම: මැදගම ගෙම් අඹලෙකොටුෙව්කට්ටිය; විස්තරය: විවෘත 
මුඩුබිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙක්. 
අමරසිංහ, මැදගම, බණ්ඩාරගම; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0025. 
 
05. කැබලි අංක 05 
ඉඩෙම් නම: මැදගම ගෙම් අඹලෙකොටුෙව්කට්ටිය; විස්තරය: විවෘත 
මුඩුබිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: අයි. 
අමරසිංහ, මැදගම, බණ්ඩාරගම; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0042. 
 
06. කැබලි අංක 06 
ඉඩෙම් නම: මැදගම ගෙම් අඹලෙකොටුෙව්කට්ටිය; විස්තරය: විවෘත 
මුඩුබිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙනොදනී; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0021. 
 
07. කැබලි අංක 07 
ඉඩෙම් නම: මැදගම ගෙම් අඹලෙකොටුෙව්කට්ටිය; විස්තරය: විවෘත 
මුඩුබිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ඩී. ටී. 
කුරුප්පු, මැදගම, බණ්ඩාරගම; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0048. 
 
08. කැබලි අංක 08 
ඉඩෙම් නම:  ෙනොදනී; විස්තරය: කපන ලද කාණුව; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙනොදනී; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0008. 
 
09. කැබලි අංක 09 
ඉඩෙම් නම: මැදගම ගෙම් අඹලෙකොටුෙව්කට්ටිය; විස්තරය: විවෘත 
මුඩුබිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ඩී. ඩී. 
කුරුප්පු, මැදගම, බණ්ඩාරගම; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0021. 
 
10. කැබලි අංක 10 
ඉඩෙම් නම: ගම්මන්පිල ගෙම් අඹලෙකොටුෙව්කට්ටිය; විස්තරය: 
විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය:  
ඩී. ඩී. කුරුප්පු, මැදගම, බණ්ඩාරගම; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0162. 
 
1A - G 019236 - 120 - (2014/03) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.03.12 
11. කැබලි අංක 11 
ඉඩෙම් නම: ෙනොදනී; විස්තරය: කපන ලද කාණුව; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙනොදනී; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0009. 
 
12. කැබලි අංක 12 
ඉඩෙම් නම: ගම්මන්පිල ගෙම් අඹලෙකොටුෙව්කට්ටිය; විස්තරය: 
විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: එම්. 
අමරසිංහ, මැදගම, බණ්ඩාරගම; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0199. 
 
13. කැබලි අංක 13 
ඉඩෙම් නම: ගම්මන්පිල ගෙම් අඹලෙකොටුෙව්කට්ටිය; විස්තරය: 
විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ජී. 
ෙක්. ඩී. එල්. විෙජ්ෙසේකර සහ තවත් අය, මැදගම, බණ්ඩාරගම; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0096. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියළු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙපේල් මස 29 වැනි දින 
පූ. භා. 10.00 ට බණ්ඩාරගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී  මා 
සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
   තව ද, 2014 අෙපේල් මස 25 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම  
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 එම්. ඒ. ටී. ෙසනරත්, 
  පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
 බණ්ඩාරගම. 
2014 මාර්තු මස 10 වැනි දින, 
බණ්ඩාරගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
03-821 
 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත (460 වන පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වන වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
 ෙයොමු අංකය : KOLDS/LND/05/ACQ/05. 
 
අංක 1789/43 හා 2012.12.21 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී 
ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් 2-A පිටුෙව් පළවූ හිමිකම් 
පරීක්ෂණය සඳහා සම්මුඛ විය යුතු දිනය 2013 මාර්තු මස 28 වැනි දින 
ෙප. ව. 10.00 ෙලස සටහන් වීම 2014 මැයි මස 12 දින ෙප. ව. 10.00 
ෙලස සංෙශෝධනය විය යුතු බවත් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවය හා 
වන්දි ඉල්ලීම පිළිබඳ ලිපි භාරදිය යුතු දිනය 2013 මාර්තු මස 21 දින 
ෙලස සටහන් වීම 2014 මැයි මස 05 දින ෙලස සංෙශෝධනය විය යුතු 
බව ෙමයින් පකාශ කරමි.  
 
 
 ඒ. එස්. ෙජ්. ෙගොඩැල්ලවත්ත, 
  පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
 ෙකොෙලොන්න. 
 
2014 මාර්තු මස 06 වැනි දින, 
ෙකොෙලොන්න පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
03-822 
 
 
 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත (460 වන පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වන වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
 ෙයොමු අංකය : KOLDS/LND/05/ACQ/03. 
 
අංක 1736/24 හා 2011.12.14 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් 1-A පිටුෙව් පළවූ 
හිමිකම් පරීක්ෂණය සඳහා සම්මුඛ විය යුතු දිනය 2012 ෙපබරවාරි මස 
20 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ෙලස සටහන් වීම 2014 මැයි මස 19 දින 
ෙප. ව. 10.00 ෙලස සංෙශෝධනය විය යුතු බවත් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවය හා වන්දි ඉල්ලීම පිළිබඳ ලිපි භාරදිය යුතු දිනය 2012 
ෙපබරවාරි මස 13 දින ෙලස සටහන් වීම 2014 මැයි මස 12 දින ෙලස 
සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් පකාශ කරමි.  
 
 
 ඒ. එස්. ෙජ්. ෙගොඩැල්ලවත්ත, 
  පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
 ෙකොෙලොන්න. 
 
2014 මාර්තු මස 06 වැනි දින, 
ෙකොෙලොන්න පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
03-823 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 