

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2195/39 - 2020 ඔúෙතʤබə මස 02 වැǧ ʆýරාදා  - 2020.10.02 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ȝා. ෙɢ. ෙයʣȿ  අංකය : ELDS/LND/04/ACQ/2014/04-11 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය :   4-3/15/2014/VE/435. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ.  
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර :  
 
 සබරගȿව පළාෙƮ , රƮනȚර ǎස්Ƶ úකෙɏ, ඇලපාත  
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , නවǐǦ ෙකʤරෙළʢ , පɢෙɢ 
පƮƱෙɩ, ෙදɢලබඩ Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ (188) දȼෙම 
නැමැƯ ගෙȼ,  
 
සැළැස්ෙȼ අංකය 61 - ඉඩෙȼ නම : ýඹɢෙගʣඩ වƮත, 
පරෙදǧයෙහʢǦයාය, පරෙදǧයෙහʢන; ʏȽකȼ ûයǦනා: ජනතා 
වƱ සංවəධන මƜඩලය;  ȝමාණය:   ෙහú. 2.0200 
මාɐȼ .- උƱරට :  අ.ග.Ș. 70 ෙදɢලබඩ සහ කැ. අ. 3C; 
නැෙගනʏරට :  කැබɣ අංක  3C  සහ 3B; දýණට :  කැබɣ   
අංක  3B,  3C සහ 2;  බටʏරට :  කැබɣ අංක  2, 3 C සහ අ. ග. 
Ș. 70 ෙදɢලබඩ;  
 
  ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයʚ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ  
2020 ෙනʣවැȼබə මස 18 වැǧ ǎන ෙප. ව.  10.30 ට  ඇලපාත 
ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
               
තවද  2020 ෙනʣවැȼබə මස 11 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල  
ස්වභාවයƮ, එü ඉඩම/පරවශතාවය ලබා ගැǨම ගැන  වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ  ɪස්තරƮ  වǦǎ ȿදල හා  ඒ 
ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ  මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ  
ɣයɪɢලûǦ  දැǩȼǎය ɒƱɐ .  අɐƯවාʆකȼ  සනාථ ûɝම 
සඳහා ɣȘ ෙɢඛන එǎනට මා ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱɐ. 
 
 
 එස්. ඒ. ǎɢɞú, 
 ඇලපාත ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසය. 
 
2020 සැȗතැȼබə මස 18 වැǧ ǎන, 
ඇලපාත ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
10 - 645 
1A - G 33034 – 30 (2020/10) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.10.02 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ඉඩȼ හා ඉඩȼ සංවəධන අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ  අංකය :  
13/98/PT/67  
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ ෙයʣȿ අංකය :   HIK/DS/
LND/04/02/31. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤǝත) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ.  
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ  ɪස්තර :  
 
 දýƟ පළාෙƮ, ගාɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, ʏúකƍව  ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , අංක 44 ȭස්ස Ğා ම ǧළධාɜ වසෙȼ 
ȭස්ස ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද 
අංක 810156 හා 2019.03.28 ǎනැƯ කැඩැස්තර ʆƯයෙȼ 
කැබɣ අංක 212 සහ 213 මęǦ ෙපǦǩȼ කර ඇƯ 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.101ú ɭ මහෙගදරවƮත 
ෙනʣෙහʣƮ අȼබලǦවƮත නමැƯ පහත ɪස්තර කරන ඉඩම;  
 
  කැබɣ අංක 212 
 ඉඩෙȼ නම : මහෙගදරවƮත ෙනʣෙහʣƮ අȼබලǦවƮත 
ඉඩෙȼ ȝමාණය:     ෙහú. 0.0510 
 
උƱරට :  කැබɣ අංක 213, 43 සහ 130; නැෙගනʏරට :  
කැබɣ අංක  130 සහ ෙəස්ෙකʤස් පාර (64); දýණට :  කැබɣ   
අංක  215;  බටʏරට :  කැබɣ අංක  214 සහ 213. 
කැබɣ අංක 213 
ඉඩෙȼ නම : මහෙගදරවƮත ෙනʣෙහʣƮ අȼබලǦවƮත 
ඉඩෙȼ ȝමාණය:     ෙහú. 0.0500 
 
උƱරට :  කැබɣ අංක 214 සහ 43; නැෙගනʏරට :  කැබɣ 
අංක  43 සහ 212; දýණට :  කැබɣ   අංක  212, 215 සහ 214;  
බටʏරට :  කැබɣ අංක  214.  
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ  
2020 ඔúෙතʤබə මස 28 වැǧ ǎන ප.  ව.  2.00 ට  ʏúකƍව 
ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
               
තවද  2020 ඔúෙතʤබə මස 21 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල  
ස්වභාවයƮ, එü ඉඩම/පරවශතාවය ලබා ගැǨම ගැන  වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ  ɪස්තරƮ  වǦǎ ȿදල හා  ඒ 
ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ  මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ  
ɣයɪɢලûǦ  දැǩȼǎය ɒƱɐ.    
 
 ඒ. එȼ. ඒ. ɓ. Ő. කාɜයවසȼ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ʏúකƍව. 
 
2020 සැȗතැȼබə මස 29 වැǧ ǎන, 
ʏúකƍව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
10 - 646 
 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 