

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2195/39 - 2020 ඔúෙතʤබə මස 02 වැǧ ʆýරාදා - 2020.10.02 
2195/39 ஆΆ இலᾰகΆ - 2020 ஆΆ  ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 02 ஆᾸ திகதி  ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
பிர. ெச. ᾁறிᾺᾗ இல.: ELDS/LND/04/ACQ/2014/04/-II. 
காணி அைமᾲசிᾹ  ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/15/2014/VE/435. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உப 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணΆ , இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டΆ , 
எலபாᾷத பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , நவᾐᾹ 
ேகாரைளயி᾿ ப᾿ெல பᾷᾐைவயி᾿ ெத᾿லபட கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ (188) தΆெம எᾹᾔΆ கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள காணி. 
 
01. ᾐᾶᾌ இல . 61; காணியிᾹ ெபய᾽ : 
ᾁΆப᾿ெகாட ேதா᾵டΆ பரெதனிய ேஹᾹயாய 
பரெதனிய ேஹன ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : மᾰக῀ 
ேதா᾵ட அபிவிᾞᾷதிᾲ சைப ; விῄதீரணΆ: 2.0200 
ெஹᾰடயா᾽ 
வடᾰᾁ: ᾙ. கி. ப. 70 ெத᾿லபட மιᾠΆ ᾐᾶᾌ 
இல. 3C; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல . 3C மιᾠΆ 3B;  
ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 3B, 3C மιᾠΆ 2; ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 2, 3C மιᾠΆ ᾙ. கி. ப. 70 ெத᾿லபட.  
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2020 ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 18 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.30 மணிᾰᾁ எலபாᾷத பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ 
 
   1A  - G 33034 —  30 (2020/10) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.10.02 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.10.02 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2020 ஆΆ 
ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 11 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿  இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. உாிைமைய 
உᾠதிᾺபᾌᾷᾐவதιகான ஆவணᾱகைளᾜΆ அᾷ 
திகதியி᾿ எᾹனிடΆ சம᾽Ὰபிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 எῄ. ஏ. தி᾿ᾞᾰ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
  எலபாᾷத. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
எலபாᾷத, 
2020, ெசᾷெதΆப᾽ 18. 
 
10 - 645 
 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
காணி மιᾠΆ காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ கᾊத 
இலᾰகΆ: 13/98/PT/67. 
பிரேதச ெசயலாளாிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.:  
HIK/DS/LND/04/02/31. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணΆ , காᾢ மாவ᾵டΆ , ஹிᾰகᾌைவ 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இலᾰகΆ 44 ᾘῄஸ 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவிᾹ ᾘῄஸ கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள இலᾰகΆ 810156 மιᾠΆ 
2019.03.28 ஆᾸ திகதி அளᾪ᾵ᾌ வைரபட ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 212 மιᾠΆ 213 ᾚலΆ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 
அளவிᾢᾞᾸᾐ ெஹᾰடயா᾽ 0.101 ஐᾰ ெகாᾶட 
மஹெகதரவᾷத இ᾿ைல எᾹறா᾿ அΆபலᾹவᾷத 
ெபயாி᾿ கீேழ விபாிᾰகᾺபᾌΆ காணி. 
 
01. ᾐᾶᾌ இல . 212; காணியிᾹ ெபய᾽ : மஹ 
ெகதரவᾷத இ᾿ைல எᾹறா᾿ அΆபலᾹவᾷத ; 
விῄதீரணΆ: 0.0510 ெஹᾰடயா᾽ 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 213, 43 மιᾠΆ 130; 
கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 130 மιᾠΆ ேராῄேகாῄ 
ᾪதி (64); ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 215; ேமιᾁ: 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 214 மιᾠΆ 213. 
 
01. ᾐᾶᾌ இல . 213; காணியிᾹ ெபய᾽ : மஹ 
ெகதரவᾷத இ᾿ைல எᾹறா᾿ அΆபலᾹவᾷத ; 
விῄதீரணΆ: 0.0500 ெஹᾰடயா᾽ 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 214 மιᾠΆ 43; கிழᾰᾁ: 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 43 மιᾠΆ 212; ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 212, 215 மιᾠΆ 214; ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 214. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2020 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி  
பி.ப. 02.00 மணிᾰᾁ ஹிᾰகᾌைவ பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ  
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2020 
ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 21 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿  இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 ஏ. எΆ. ஏ. ᾝ. ஜீ. காாியவசΆ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ஹிᾰகᾌைவ. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ஹிᾰகᾌைவ, 
2020, ெசᾷெதΆப᾽ 29. 
 
09 - 646 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 