

<!-- page 1 -->

[සහƯකය සටහǦ කෙළ් 2025 මැɐ මස 23 වන ǎන][සහƯකය සටහǦ කෙළ් 2025 මැɐ මස 23 වන ǎන]
ආƜƍෙɩ ǧයමය පɜǎ ȿǖණය කරන ලǏ
2025 මැɐ මස 23 වන ǎන2025 මැɐ මස 23 වන ǎන ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජ ෙɏ  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජ ෙɏ 
ගැසŸ පƴෙɏගැසŸ පƴෙɏ II II වන  ෙකාටෙස් අƯෙəකයú වශෙයǦ පළ කරන ලǏවන  ෙකාටෙස් අƯෙəකයú වශෙයǦ පළ කරන ලǏ
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ
ෙකාළඹ 5, රජෙɏ ȝකාශන කාəයාංශෙයǦ Ƚල Ǐ ලබාගත හැක
ෙමම පනත www.documents.gov.lk  ෙවȩ අඩɪ ෙයǦ බාගත කළ හැක.
Ƚල :  ɞ. 6.00  තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00Ƚල :  ɞ. 6.00  තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00
ɼ ලංකාɼ ලංකා
 ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ  ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ 
පාəɣෙȼǦƱවපාəɣෙȼǦƱව
2025 අංක 6 දරන 2025 අංක 6 දරන 
ɪෙǊɵය ණය (ඉවƮ ûɝෙȼ) පනතɪෙǊɵය ණය (ඉවƮ ûɝෙȼ) පනත


<!-- page 2 -->



<!-- page 3 -->

2025 අංක 6 දරන ɪෙǊɵය ණය (ඉවƮ ûɝෙȼ) පනත 1
[සහƯකය සටහǦ කෙළ් 2025 මැɐ මස 23 වන ǎන]
එɢ.ƌ.- ඕ. 80/2024
1957 අංක 29 දරන ɪ ෙǊɵය ණය පනත ඉවƮ ûɝම            
සඳහා ɭ පනතû
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ පාəɣෙȼǦƱව 
ɪʆǦ ෙමෙස් පනවǩ ලැෙȩ:-
 1.  ෙȼ පනත 2025 අංක  6   දරන ɪෙǊɵය ණය (ඉවƮ ûɝෙȼ) 
පනත යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ.
 2. 1957 අංක 29 දරන ɪෙǊɵය ණය පනත ෙමɐǦ ඉවƮ 
කරǩ ලැෙȩ.
 3.  ( ෙමʏ ȽǦ මƱ “ɪෙǊɵය ණය පනත” යǩෙවǦ සඳහǦ 
කරǩ ලබන) 1957 අංක 29 දරන ɪෙǊɵය ණය පනත ඉවƮ 
ûɝම ෙනාතකා-
 ( අ)  ɪෙǊɵය ණයකට අදාළ සෑම ęɪʈමú ම, ɪෙǊɵය 
ණයකට අදාළ ඇපකරයú සහ ɪෙǊɵය ණය 
පනෙƮ 2 වන වගǦƯය යටෙƮ අƮසǦ කරන ලද 
ෙȼ පනත āයාƮමක ɫම ආරȼභ ɫම ආරȼභ වන 
ǎනට ෙපරාƱව ම ɭ ǎනෙɏ බලාƮමකව පවƯන එü  
ęɪʈම ෙහා්  ඇපකරය මęǦ ǧයම කරǩ ලබන 
යȼ ෙකාǦƴාƮƱවú, බැǿȼකරයú, ෙපාෙරාǦǐ 
ෙනා්ŸŻවú ෙහා් ෙවනƮ යȼ ෙɢඛනයú ෙȼ පනත 
āයාƮමක වන ǎන ʆට සහ ඉǦපʈව  2024  අංක  
33  දරන රාජɕ ණය කළමනාකරණ පනෙƮ 38 වන 
වගǦƯය ȝකාරව, ණය කළමනාකරණ පනත යටෙƮ 
වලංě ෙලස අƮසǦ කර ඇƯ බවට සලකǩ ලැȪය    
ɒƱ ය; සහ
 ( ආ)  ɪෙǊɵය ණය  පනෙƮ  4  වන  වගǦƯය  යටෙƮ   ෙȼ 
පනත āයාƮමක ɫම ආරȼභ වන ǎනයට  ෙපරාƱව 
ම ɭ ǎනෙɏ බලාƮමකව පවƯන, (අ)   ෙņදෙɏ සඳහǦ 
කරǩ ලබන ęɪʈමú ෙහා් ඇපකරයú බලාƮමක 
ûɝම සඳහා සාදන ලද සෑම ǧයමයúම, (අ) ෙņදෙɏ 
සඳහǦ කරන ලද යȼ ęɪʈමú ෙහා් ඇපකරයú යටෙƮ 
වන වගüȼ සȚරන ෙතú, ෙȼ පනත āයාƮමක ɫම 
ආරȼභ වන ǎන සහ ඉǦපʈව බලාƮමක ɪය  ɒƱ ය.
 4.  ෙȼ පනෙƮ ʆංහල සහ ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ 
අනǩþලතාවú ඇƯ ɬවෙහාƮ, එɪට, ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය ɒƱ ය.
1957 අංක 29 
දරන පනත 
ඉවƮ ûɝම
අනǩþලතාවú 
ඇƯ ɭ ɪට ʆංහල 
භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය 
ɒƱ බව
ɥʑƨ නාමය
ඉƯɜ ûɝȼ
2-PL 15235 -2,127 (2025/05)

<!-- page 4 -->

 ɪෙǊශ ණය  (ඉවƮ ûɝෙȼ)ɪෙǊශ ණය  (ඉවƮ ûɝෙȼ) 2
රජෙɏ  ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱව