

<!-- page 1 -->

2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 6 ஆம் இலக்க,2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 6 ஆம் இலக்க,
ெவௗிநாட்ᾌக் கடன்கள் (நீக்குதல்) சட்டம்ெவௗிநாட்ᾌக் கடன்கள் (நீக்குதல்) சட்டம்
01
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
பாராᾦமன்றம்பாராᾦமன்றம்
20252025  ஆம் ஆண்ᾊன் 6 ஆம் இலக்க, ெவௗிநாட்ᾌக்   ஆம் ஆண்ᾊன் 6 ஆம் இலக்க, ெவௗிநாட்ᾌக் 
கடன்கள் (நீக்குதல்) சட்டம்கடன்கள் (நீக்குதல்) சட்டம்
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ.
ெகாᾨம்ᾗ 5, அரசாங்க  ெவளியீட்டᾤவலகத்தில் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளலாம்
விைல : ᾟபா. விைல : ᾟபா. 12.00     12.00                                                                     தபாற் ெசலᾫ : ᾟபா. 150 தபாற் ெசலᾫ : ᾟபா. 150.0000
[2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 23 ஆம் திகதி அத்தாட்சிப்பᾌத்தப்பட்டᾐ]
அரசினா் ஆைணப்பᾊ அச்சிடப்பட்டᾐ
2025, ேம மாதம் 23 ஆந் ேததிய இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
வா்த்தமானப் பத்திாிைகயின்வா்த்தமானப் பத்திாிைகயின் II ஆம் பகுதிக்குக் குைறநிரப்பியாக ெவௗியிடப்பட்டᾐ
இச்சட்டத்ைத www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத் தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 

<!-- page 2 -->

2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 6 ஆம் இலக்க,2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 6 ஆம் இலக்க,
ெவௗிநாட்ᾌக் கடன்கள் (நீக்குதல்) சட்டம்ெவௗிநாட்ᾌக் கடன்கள் (நீக்குதல்) சட்டம்
02

<!-- page 3 -->

2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 6 ஆம் இலக்க,2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 6 ஆம் இலக்க,
ெவௗிநாட்ᾌக் கடன்கள் (நீக்குதல்) சட்டம்ெவௗிநாட்ᾌக் கடன்கள் (நீக்குதல்) சட்டம்
1
2-PL 15236 - 877 (2025/05)
[2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 23 ஆந் திகதி அத்தாட்சிப் 
பᾌத்தப்பட்டᾐ]
ச.வ.ஒ-80/2024
1957 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க, ெவௗிநாட்ᾌக் 1957 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க, ெவௗிநாட்ᾌக் 
கடன்கள் சட்டத்திைன நீக்குவதற்கானெதாᾞ சட்டம்கடன்கள் சட்டத்திைன நீக்குவதற்கானெதாᾞ சட்டம்
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் பாராᾦமன்றத் 
தினால் பின்வᾞமாᾠ சட்டமாக்கப்பᾌவதாகுக:-
 1. 1. இச்சட்டம், 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 6 ஆம் இலக்க, 
ெவௗிநாட்ᾌக் கடன்கள் (நீக்குதல்) சட்டம் என எᾌத்ᾐக் 
காட்டப்படலாம்.
 
 2.  2. 1957 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க, ெவௗிநாட்ᾌக் 
கடன்கள் சட்டம்  இத்தால் நீக்கப்பᾌகின்றᾐ.
 
 
3.3. (இதனகத்ᾐபின்னா ், ''ெவௗிநாட்ᾌக் கடன்கள் சட்டம்" 
எனக் குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பᾌம்) 1957 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் 
இலக்க, ெவௗிநாட்ᾌக் கடன்கள் சட்டத்திைன நீக்குவᾐ எᾐ 
எவ்வாறிᾞப்பிᾔம் -
 (அ) ெவௗிநாட்ᾌக் கடன்கள் சட்டத்தின் 2 ஆம் பிாிவின் 
கீழ் ைகெயாப்பமிடப்பட்டᾐம் மற்ᾠம் இச்சட்டம் 
ெதாடங்கும் ேததிக்கு ேநா ்ᾙற்ேபாந்த நாளன்ᾠ 
வᾤவிᾤள்ளᾐமான ெவௗிநாட்ᾌக் கடன் ஒன்ᾠ 
ெதாடா்பான ஒவ்ேவாா ் உடன்பᾊக்ைகᾜம். 
ெவௗிநாட்ᾌக் கடன் ஒன்ᾠ ெதாடா ்பான 
ஓா் உத்தரவாதᾙம் மற்ᾠம் அத்தைகய 
உடன்பᾊக்ைக அல்லᾐ உத்தரவாதத்தினால் 
ேதைவப்பᾌத்தப்பட்ட ஏேதᾔம் ஒப்பந்தம், ᾙறி, 
வாக்குᾠதிப்பத்திரம் அல்லᾐ ேவᾠ ஆவணᾙம் 
2024 ஆம் ஆண்ᾊன் 33 ஆம் இலக்க, ெபாᾐத் 
தனிசு ᾙகாைமத்ᾐவச் சட்டத்தின்  38 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ இச்சட்டம் ெதாடங்கும் ேததி 
அன்ᾠம் அதன்பின்னᾞம் ெபாᾐ தனிசு ᾙகாைமத் 
ᾐவச் சட்டத்தின்கீழ் ெசல்ᾤபᾊயான ᾙைறயில் 
ைகெயாப்பமிடப்பட்ᾌள்ளதாகக் கᾞதப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்; அத்ᾐடன் 
சுᾞக்கப் 
ெபயர்  
1957 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 
29 ஆம் இலக்கச் 
சட்டத்திைன 
நீக்குதல்
ேபணல்கள்

<!-- page 4 -->

2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 6 ஆம் இலக்க,2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 6 ஆம் இலக்க,
ெவௗிநாட்ᾌக் கடன்கள் (நீக்குதல்) சட்டம்ெவௗிநாட்ᾌக் கடன்கள் (நீக்குதல்) சட்டம்
2
 (ஆ) ெவௗிநாட்ᾌக் கடன்கள் சட்டத்தின் 4 ஆம் 
பிாிவின்கீழ் இச்சட்டம் ெதாடங்கும் ேததிக்கு 
ᾙன்னா் பந்தி (அ) வில் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்டᾐம் 
இச்சட்டம் ெதாடங்கும் ேததிக்கு ேநா ்ᾙற்ேபாந்த 
நாளன்ᾠ வᾤவிᾤள்ளᾐமான உடன்பᾊக்ைக 
ஒன்றிற்கு அல்லᾐ உத்தரவாதம் ஒன்றிற்கு 
பயன் ெகாᾌப்பதற்கு ஆக்கப்பட்ட ஒவ்ெவாᾞ 
கட்டைளᾜம் பந்தி (அ) வில் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட 
உடன்பᾊக்ைக அல்லᾐ உத்தரவாதத்தின்கீழான 
கடப்பாᾌகள் நிைறேவற்றப்பᾌகின்றவைர இச்சட்டம் 
ெதாடங்கும் ேததியன்ᾠம் அதன் பின்னᾞம் வᾤவில் 
ெதாடா்ந்திᾞந்தல் ேவண்ᾌம். 
 
4.4. இச்சட்டத்தின் சிங்கள , தமிழ் உைரகᾦக்கிைடேய 
ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் விடயத்தில் சிங்கள உைரேய 
ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.
ஒவ்வாைம 
ஏற்பᾌம் 
விடயத்தில் சிங்கள 
உைர ேமேலாங்கி 
நிற்றல்  

<!-- page 5 -->

2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 6 ஆம் இலக்க,2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 6 ஆம் இலக்க,
ெவௗிநாட்ᾌக் கடன்கள் (நீக்குதல்) சட்டம்ெவௗிநாட்ᾌக் கடன்கள் (நீக்குதல்) சட்டம்
3
அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களம்.