

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1840/25 - 2013 ෙදසැම්බර් මස 10 වැනි අඟහරුවාදා  -  2013.12.10 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය  යටෙත් දැන්වීම  
                              ෙයොමු අංක : ව/18/67/2003(2)-වත්/අත්/221.  
 
මහජන කටයුත්තක් සදහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර :  
බස්නාහිර පළාෙත් ගම්පහ දිස්තික්කෙය්, වත්තල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, රාගම් පත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, 175 
ෙතලඟපාත ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාශෙය්, ෙතලඟපාත යන ගෙම් පිහිටි 
ගම්පහ මැනුම් අධිකාරිෙග් අංක ගම්. 3904 දරන මූලික පිඹුෙර් සඳහන් 
මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0059ක් පමණ වූ පහත සඳහන් ඉඩම් 
කැබැල්ලට මායිම් : 
 
01. කැබලි අංක 1  
ඉඩෙම් නම: කහටගහවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලකින් ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන අය: ආර්. ඩී. එස්. ඩී. අමරසූරිය, ආර්. ඩී. ඩී. එන්. 
අමරසූරිය, ආර්. ඩී. ඩී. අයි. අමරසූරිය, අංක 172, ෙතලඟපාත පාර, 
වත්තල; පමාණය: ෙහක්. 0.0059. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 ෙදසැම්බර් මස 20 වැනි 
දින ෙප.ව. 10.00 ට වත්තල පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය.  
 
තව ද,  2013 ෙදසැම්බර් මස 17  දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම් 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල් ගණන් බැලූ සැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.    
 චන්දිමා දිසානායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 වත්තල.  
 
  
2013 ෙදසැම්බර් 04 වැනි දින, 
වත්තල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
 
12 – 1072 
   
ශුද්ධි පතිකව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය  යටෙත් දැන්වීම  
  ෙයොමු අංකය : අනු/21/5/2/3/55 - II ෙවළුම    
ඉහත ශීර්ෂය යටෙත් අංක 1792/25 දරන 2013 ජනවාරි 10 දිනැති               
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිෙශේෂ ගැසට් පතෙය් 
පළ කරන ලද අත්පත් කර ගන්නා ඉඩම් පිළිබඳ විස්තරය පහත පරිදි 
සංෙශෝධනය කරමි.  
‘උතුරු මැද පළාෙත්, අනුරාධපුර දිස්තික්කෙය්, කැකිරාව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය්, අංක 625 නිකිණියාව ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාශෙය්, නිකිනියාව ගෙම් පිහිටි අවසාන ගම් සිතියම් අංක 920 
හි කැබලි අංක 424.’  
 ඒ. එස්. බණ්ඩාර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කැකිරාව.  
 
  
කැකිරාව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
  
12 – 1073 
1A - PG 018706 - 190 - (2013/12) 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 