

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1840/25 -  2013 ෙදසැම්බර් මස 10 වැනි අඟහරුවාදා -  2013.12.10 
1840/25 ஆΆ இலᾰகΆ - 2013 ஆΆ ஆᾶᾌ  திெசΆப᾽ மாதΆ 10  ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ  (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 ᾁறிᾺᾗ இல.: வ/18/67/2003(2)-வᾷ/காᾆ/221 
 
  
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ  ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ  
காணிைய/ஆ ᾵ ச ி  உ ா ி ை ம ை ய  எ ᾌ ᾷ ᾐ ᾰ ெ க ா ῀ ள  
அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ  இலᾰக, காணி எᾌᾷத᾿ ( திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾺபᾊ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌ ்ᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  7  ஆ Ά  ப ி ா ி வ ி Ᾱ    ( 1 )  ஆ Ά    
உப பிாிவிᾹ  பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  அ᾿லᾐ ஆ᾵சி 
உாிைமயிᾹ  விபரΆ:- 
 
 
ேம᾿  மாகாணΆ, கΆபஹா மாவ᾵டᾷதி᾿ வᾷதைள 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ᾽   ப ி ா ி வ ி ᾿ ,  ற ா க Ά ப ᾷ ᾐ ை வ    ச ி ᾠ  
பிாிவி᾿, உ῀ள, 175 - ெதலᾱகபாத கிராம ேசவக᾽ பிாிவி᾿ 
உ῀ள ெதலᾱகபாத கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள, கΆபஹா 
நில அளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட ஆரΆப 
வைரபட இல.: கΆ.3904 இ᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ᾆமா᾽ 
0.0059 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய ஒᾞ (01) காணிᾷ 
ᾐᾶᾊᾹ ேமலதிக விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ:-  
 
 
ᾐᾶᾌ இல. 01;  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: கஹ᾵டகஹவᾷைத; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾷதிᾹ பᾁதி; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ;  ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
ஆ᾽.ᾋ.எῄ.ᾋ.அமரᾇாிய, ஆ᾽.ᾋ.ᾋ.எᾹ.அமரᾇாிய, 
ஆ᾽.ᾋ.ᾋ.ஐ.அமரᾇாிய,இல.172, ெதலᾱகபாத ᾪதி, 
வᾷதைள;  விῄதீரணΆ: 0.0059 ெஹᾰடயா᾽
. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிைய ஆ᾵சி /உ ா ி ை ம   எ ᾌ ᾷ ᾐ ᾰ  
ெகா῀ளᾺபடவிᾞᾰᾁΆ காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2013 ஆΆ ஆᾶᾌ 
திெசΆப᾽ மாதΆ 20 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
வᾷதைள  பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய /ஆ᾵சி  
உாிைமைய எᾌᾷதιகான ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ பιறிய அவ᾽களிᾹ  
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ  2013 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 
17ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக (2 
பிரதிக῀) எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 
 சᾸதிமா திஸாநாயᾰக,  
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 வᾷதைள. 
 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
வᾷதைள. 
2013, திெசΆப᾽ 07. 
 
 
12-1072 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.12.10 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.12.10 
பிைழ திᾞᾷதΆ 
  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ  (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 எனᾐ இல.:  අනු/21/5/2/3/55 –II ෙවළුම 
 
 க ா ண ி ,காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ இல.: 
 எ᾿ᾋ /05/2001/ஈ/353 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ 2013, சனவாி  
10 ஆΆ திகதிய 1792 /25 ஆΆ இலᾰக அதிவிேசட 
வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான 
அறிவிᾷதᾢ᾿, ‘‘ஆரΆப வைரபட இல. 920 இ᾿ ᾐᾶᾌ 
இ ல .  1 ”  எ Ᾱ ப த ι ᾁ Ὰ  ப த ி ல ா க  ‘ ‘ இ ᾠ த ி ᾰ  க ி ர ா ம  வ ை ர ப ட  
இல. 920 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல. 424’’ எனᾺ பதிᾣᾌ 
ெசᾼயᾺபᾌவதᾹ ᾚலΆ திᾞᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ எᾹபைத 
இᾷதா᾿ அறியᾷ தᾞகிᾹேறᾹ. 
 
  ஏ.எῄ.பᾶடார, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெகᾰகிறாைவ . 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெகᾰகிறாைவ. 
 
12-1073 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 