

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2254/45 - 2021 ෙනʣවැȼබə මස 19  වැǧ ʆýරාදා  - 2021.11.19 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
                                                                             
                        
 ෙයʣȿ අංකය: 4/2/1/91. 
       ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ  ෙයʣȿ අංකය: 4-3/4/2017 LO/213. 
  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන                    
ඉඩම/පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව  අදහස් කරන බැɩ , 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
  
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර :- 
 
 
 
බස්නාʏර  පළාෙƮ , ගȼපහ  ǎස්Ƶ úකෙɏ, ෙදʣȼෙප 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , මැǊෙදගම ගෙȼ අංක 383, 
මැǊෙදගම Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ Șʏටා ඇƯ සəෙɩ ජනරාɢ 
ɪʆǦ මැන Șʘෙයල කරන ලද ȿ . Ș. ගȼ. 4241 හා 
2021.05.18 ǎන දරණ ȘɉɞපෙƮ සඳහǦ නȼවɣǦ සහ 
ȝමාණයǦෙගǦ ɒƮ ඉඩȼ කැබැɢල. 
 
 ȿ. Ș. ගȼ. 4241 - කැබɣ ɪස්තරය 
 
කැබɣ අංක 01  
ඉඩෙȼ නම : වෑෙකවƮත ෙහවƮ මාɣගාවƮත; ɪස්තරය:  
ෙගවƮත, තාවකාɣක ෙගʣඩනැęɣ 2ú ඇත;  ʏȽකȼ ûයන 
අය: ඉඩȼ ȝ Ưසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව ; ȝමාණය:                         
ෙහúටයාə 5.2444.   
 
 ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ,  අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2022  
ෙපබරවාɜ මස 09 වැǧ ǎන ț. භා.  10.00ට ෙදʣȼෙප ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ  කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය.  
තව ද , 2022 ෙපබරවාɜ මස 02 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ එü ඉඩම /පරවශතාවය ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය. 
 
 
 එǦ. ඒ. ඒ. එස්. ǧශ්ශංකආරļĽ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙදʣȼෙප ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසය. 
 
  
2021 ෙනʣවැȼබə මස 15 වැǧ ǎන, 
ෙදʣȼෙප  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
12-21 
1A G 35396– 25 (2021/11) ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 