

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
අංක 2257/70 - 2021 ෙදසැම්බර් මස 11 වැනි ෙසනසුරාදා - 2021.12.11 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G35549 - 35 (2021/12) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, ඒවා ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි.  
 
දකුණු පළාෙත්, මාතර දිස්තික්කෙය්, දික්වැල්ල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙබෝදරකන්ද ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක MR/DKW/2017/589 
හා 2018.10.03 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් 
ඉඩම් ෙකොටස්වලට මායිම්: 
 
01. කැබලි අක්ෂර ‘A’ - දවටගහවත්ත - පමාණය:                
ෙහක්. 0.5611 
උතුරට: මාර්ගය සහ එම්. ෙක්. චන්දෙසේන හිමිකම් කියන 
දවටගහවත්ත; නැෙගනහිරට: එම්. ෙක්. චන්දෙසේන හිමිකම් 
කියන දවටගහවත්ත; දකුණට: එම්. ෙක්. චන්දෙසේන හිමිකම් 
කියන දවටගහවත්ත, එම්. ෙක්. ධර්මදාස හිමිකම් කියන 
මහෙහේන සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); බටහිරට: එම්. ෙක්. 
ධර්මදාස හිමිකම් කියන මහෙහේන, මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) 
සහ මාර්ගය. 
 
  එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4-3/15/2017/VE/294. 
2021 ඔක්ෙතෝබර් මස 07 වැනි දින. 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
EOG 12 - 0116 
  
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, ඒවා ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 

<!-- page 2 -->

2A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.12.11 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උපවගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි.  
 
 දකුණු පළාෙත්, හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය්, වලස්මුල්ල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, උතුරු ගිරුවාපත්තුව සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය්, වලස්මුල්ල (අ.ග.පි 163) ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක H/WLS/2019/164 හා 
2019.05.29 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් 
නම්වලින් හා පමාණයන්ෙගන්  දැක්ෙවන ඉඩම් කැබලිවලට 
මායිම්: 
01. කැබලි අක්ෂර ‘A’ - මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙනොෙහොත් 
ෙපරුමා කුඹුර  - පමාණය:  ෙහක්. 0.5616  
උතුරට: ඇළ සහ හිමිකරු ෙනොදන්නා මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර 
ෙනොෙහොත් ෙපරුමා කුඹුර; නැෙගනහිරට: හිමිකරු ෙනොදන්නා 
මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙනොෙහොත් ෙපරුමා කුඹුර සහ ඇළ; 
දකුණට: ඇළ සහ හිමිකරු ෙනොදන්නා මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර 
ෙනොෙහොත් ෙපරුමා කුඹුර; බටහිරට: හිමිකරු ෙනොදන්නා 
මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙනොෙහොත් ෙපරුමා කුඹුර සහ ඇළ. 
 
02. කැබලි අක්ෂර ‘B’ - මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙනොෙහොත් 
ෙපරුමා කුඹුර  - පමාණය:  ෙහක්. 0.1047  
උතුරට: ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර C; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර C සහ D; දකුණට: කැබලි අක්ෂර D සහ මාර්ගය 
(පාෙද්ශීය සභා); බටහිරට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා) සහ ඇළ. 
 
03. කැබලි අක්ෂර ‘C’ - මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙනොෙහොත් 
ෙපරුමා කුඹුර  - පමාණය:  ෙහක්. 0.1358  
උතුරට: ඇළ සහ හිමිකරු ෙනොදන්නා මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර 
ෙනොෙහොත් ෙපරුමා කුඹුර; නැෙගනහිරට: හිමිකරු ෙනොදන්නා 
මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙනොෙහොත් ෙපරුමා කුඹුර සහ ඇළ; 
දකුණට: ඇළ, කැබලි අක්ෂර D සහ B; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර B සහ ඇළ. 
 
04. කැබලි අක්ෂර ‘D’ - මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙනොෙහොත් 
ෙපරුමා කුඹුර  - පමාණය:  ෙහක්. 0.1082  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර B සහ C; නැෙගනහිරට: ඇළ; 
දකුණට: ඇළ සහ මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා); බටහිරට: මාර්ගය 
(පාෙද්ශීය සභා). 
05. කැබලි අක්ෂර ‘H’ - දඹගස්මුල්ල  - පමාණය:          
ෙහක්. 0.4924 
උතුරට: ඇළ සහ පී. ඩී. ඒ. ජයවිකම හිමිකම් කියන මුලන; 
නැෙගනහිරට: පී. ඩී. ඒ ජයවිකම හිමිකම් කියන මුලන, 
මහවත්ත සහ කැබලි අක්ෂර M; දකුණට: කැබලි අක්ෂර M, 
මාර්ගය, කැබලි අක්ෂර K, J, G, F සහ E; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර K, J, G, F, E සහ ඇළ. 
 
06. කැබලි අක්ෂර ‘J’ - මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර 
ෙනොෙහොත් 
ෙපරුමා කුඹුර  - පමාණය:  ෙහක්. 0.0182 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර M සහ H; නැෙගනහිරට:  කැබලි 
අක්ෂර H සහ K; දකුණට: කැබලි අක්ෂර K සහ මාර්ගය 
(පාෙද්ශීය සභා); බටහිරට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි 
අක්ෂර G. 
 
07. කැබලි අක්ෂර ‘K’ - මුත්ෙතට්ටුෙව් කුඹුර ෙනොෙහොත් 
ෙපරුමා කුඹුර  - පමාණය:  ෙහක්. 0.0146 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර J සහ H; නැෙගනහිරට:  කැබලි 
අක්ෂර H, M සහ මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය සහ මාර්ගය 
(පාෙද්ශීය සභා); බටහිරට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි 
අක්ෂර J. 
 
08. කැබලි අක්ෂර ‘M’ - දඹගස්මුල්ල - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0320 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර H සහ පී. ඩී. ඒ. ජයවිකම හිමිකම් 
කියන මුලන; නැෙගනහිරට සහ දකුණට:  පී. ඩී. ඒ. ජයවිකම
 
හිමිකම් කියන මහවත්ත සහ කැබලි අක්ෂර N; බටහිරට: සරත් 
අෙබ්විකම සහ තවත් අය හිමිකම් කියන දඹගස්මුල්ල, මාර්ගය, 
කැබලි අක්ෂර K සහ  H. 
 
09. කැබලි අක්ෂර ‘N’ - දඹගස්මුල්ල - පමාණය:               
ෙහක්. 0.7029 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර M; නැෙගනහිරට:  පී. ඩී. ඒ. ජයවිකම 
හිමිකම් කියන මහවත්ත සහ මාර්ගය ( මා.සං.අ.); දකුණට: 
මාර්ගය ( මා.සං.අ.), පසික්කු හැන්නදිෙග් ෙප්මසිරි
 හිමිකම් 
කියන දඹගස්මුල්ල, කැබලි අක්ෂර R, Q සහ P; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර R, Q, P සරත් අෙබ්විකම සහ තවත් අය හිමිකම් 
කියන දඹගස්මුල්ල, මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර M. 
 
10. කැබලි අක්ෂර ‘S’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:            
ෙහක්. 0.1723 
උතුරට: ෙපොළ භූමිය සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); 
නැෙගනහිරට:  මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: මාර්ගය 
(මා.සං.අ.) සහ බස්නැවතුම්ෙපොළ භූමිය; බටහිරට
: 
බස්නැවතුම්ෙපොළ භූමිය සහ ෙපොළ භුමිය. 
 

<!-- page 3 -->

3A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.12.11 
11. කැබලි අක්ෂර ‘T’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0250 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර U සහ ෙපොළ භූමිය; නැෙගනහිරට: 
ෙපොළ භූමිය සහ මාර්ගය; දකුණට: කැබලි අක්ෂර BM, BN 
සහ BP; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර BP  සහ U. 
 
12. කැබලි අක්ෂර ‘U’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:         
ෙහක්. 0.0239 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර V සහ ෙපොළ භූමිය; නැෙගනහිරට: 
ෙපොළ භූමිය; දකුණට: කැබලි අක්ෂර T; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර BP සහ AR. 
 
13. කැබලි
 අක්ෂර ‘V’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0236 
උතුරට: මාර්ගය සහ ෙපොළ භූමිය; නැෙගනහිරට: ෙපොළ 
භූමිය; දකුණට: කැබලි අක්ෂර U සහ AR; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර AQ, AP සහ AN. 
 
14. කැබලි අක්ෂර ‘W’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0465 
උතුරට: පී. බී. දයානන්ද හිමිකම් කියන ගාලබැඳිෙහේන; 
නැෙගනහිරට: ෙපොළ භූමිය; දකුණට: මාර්ගය, කැබලි අක්ෂර 
AM සහ X; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AM සහ X. 
 
15. කැබලි
 අක්ෂර ‘X’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0879 
උතුරට: හිමිකරු ෙනොදන්නා සහ පී. බී. දයානන්ද හිමිකම් 
කියන ගාලබැඳිෙහේන; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර W; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර AM, AK, AJ, AH, AG, AF, AE, 
AD සහ AC; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AB සහ හිමිකරු 
ෙනොදන්නා ගාලබැඳිෙහේන. 
 
16. කැබලි අක්ෂර ‘Y’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0030 
උතුරට: හිමිකරු ෙනොදන්නා ගාලබැඳිෙහේන; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Z; දකුණට:  ෙපොදු ෙවෙළඳ ෙපොළ; 
බටහිරට: 
මාර්ගය (මා.සං.අ.). 
 
17. කැබලි අක්ෂර ‘Z’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0038 
උතුරට: හිමිකරු ෙනොදන්නා ගාලබැඳිෙහේන;  නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර AA; දකුණට: ෙපොදු ෙවෙළඳ ෙපොළ; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Y. 
 
18. කැබලි අක්ෂර ‘AA’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0034 
උතුරට: හිමිකරු ෙනොදන්නා ගාලබැඳිෙහේන; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර AB; දකුණට: ෙපොදු ෙවෙළඳ ෙපොළ; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Z. 
 
19. කැබලි අක්ෂර ‘AB’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0031 
උතුරට: හිමිකරු ෙනොදන්නා ගාලබැඳිෙහේන සහ කැබලි 
අක්ෂර X; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර AC; දකුණට: ෙපොදු 
ෙවෙළඳ ෙපොළ; බටහිරට:  කැබලි අක්ෂර AA. 
 
20. කැබලි අක්ෂර ‘AC’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0037 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර X; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර AD; 
දකුණට: ෙපොදු ෙවෙළඳ ෙපොළ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AB 
සහ හිමිකරු ෙනොදන්නා ගාලබැඳිෙහේන.   
 
21. කැබලි අක්ෂර ‘AD’ - 
ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0029 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර X; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර AE; 
දකුණට:  ෙපොදු ෙවෙළඳ ෙපොළ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AC. 
 
22. කැබලි අක්ෂර ‘AE’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0030 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර X; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර AF; 
දකුණට: ෙපොදු ෙවෙළඳ ෙපොළ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AD. 
 
23. කැබලි අක්ෂර ‘AF’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0040 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර X; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර AG; 
දකුණට: ෙපොදු ෙවෙළඳ ෙපොළ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AE. 
 
24. කැබලි අක්ෂර ‘AG’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0026 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර X; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර AH; 
දකුණට: ෙපොදු ෙවෙළඳ ෙපොළ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AF. 
 
25. කැබලි අක්ෂර ‘AH’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 
0.0036 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර X; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර AJ 
සහ මාර්ගය; දකුණට: ෙපොදු ෙවෙළඳ ෙපොළ; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර AG. 

<!-- page 4 -->

4A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.12.11 
26. කැබලි අක්ෂර ‘AJ’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0024 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර X; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර AK; 
දකුණට: මාර්ගය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AH. 
 
27. කැබලි අක්ෂර ‘AK’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0027 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර X; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
AM; දකුණට: මාර්ගය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AJ. 
 
28. කැබලි අක්ෂර ‘AM’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:        
ෙහක්. 0.0026 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර X; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර W 
සහ මාර්ගය;  දකුණට: මාර්ගය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AK. 
 
29. කැබලි අක්ෂර ‘AN - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:  ෙහක්. 
0.0063 
උතුරට: මාර්ගය; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර V; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර AP; බටහිරට: ෙපොදු ෙවෙළඳ ෙපොළ. 
 
30. කැබලි අක්ෂර ‘AP’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0063 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AN; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර V; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර AQ; බටහිරට: ෙපොදු ෙවෙළඳ ෙපොළ. 
 
31. කැබලි අක්ෂර ‘AQ’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:       
ෙහක්. 0.0057 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AP; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර V; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර AR; බටහිරට: ෙපොදු ෙවෙළඳ ෙපොළ. 
 
32. කැබලි අක්ෂර ‘AR’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:         
ෙහක්. 0.0076 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AQ සහ V; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර U; දකුණට:  කැබලි අක්ෂර BP සහ AS; බටහිරට: 
ෙපොදු ෙවෙළඳ ෙපොළ. 
 
33. කැබලි අක්ෂර ‘AS’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0067 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AR; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
BP; දකුණට: මාර්ගය
; බටහිරට: ෙපොදු ෙවෙළඳ ෙපොළ. 
 
34. කැබලි අක්ෂර ‘AT’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0059 
උතුරට: මාර්ගය; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර BP; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර AU; බටහිරට: ෙපොදු ෙවෙළඳ ෙපොළ. 
 
35. කැබලි අක්ෂර ‘AU’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0065 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AT; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
BP; දකුණට: කැබලි අක්ෂර AV; බටහිරට: ෙපොදු ෙවෙළඳ 
ෙපොළ. 
 
36. කැබලි අක්ෂර ‘AV’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0060 
උතුරට
: කැබලි අක්ෂර AU; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
BP; දකුණට: කැබලි අක්ෂර AW; බටහිරට: ෙපොදු ෙවෙළඳ 
ෙපොළ. 
 
37. කැබලි අක්ෂර ‘AW’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0052 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AV; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
BP; දකුණට: කැබලි අක්ෂර AX; බටහිරට: ෙපොදු ෙවෙළඳ 
ෙපොළ. 
 
38. කැබලි අක්ෂර ‘AX’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0052 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AW; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර 
BP; දකුණට: කැබලි අක්ෂර AY; බටහිරට: ෙපොදු ෙවෙළඳ 
ෙපොළ. 
 
39. කැබලි අක්ෂර ‘AY’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0061 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AX; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
BP; දකුණට: කැබලි අක්ෂර BM සහ AZ; බටහිරට: ෙපොදු 
ෙවෙළඳ ෙපොළ. 
 
40. කැබලි අක්ෂර ‘AZ’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0044 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AY; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
BM; දකුණට: කැබලි අක්ෂර BA; බටහිරට: ෙපොදු ෙවෙළඳ 
ෙපොළ. 
 
41. කැබලි අක්ෂර ‘BA’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය
:  
ෙහක්.0.0014  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AZ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
BM; දකුණට: කැබලි අක්ෂර BB; බටහිරට: ෙපොදු ෙවෙළඳ 
ෙපොළ. 

<!-- page 5 -->

5A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.12.11 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 
42. කැබලි අක්ෂර ‘BB’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:         
ෙහක්. 0.0033 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BA; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
BM; දකුණට: කැබලි අක්ෂර BC; බටහිරට: ෙපොදු ෙවෙළඳ 
ෙපොළ. 
 
43. කැබලි අක්ෂර ‘BC’ - ගාලබැඳිෙහේන  -  පමාණය:         
ෙහක්. 0.0049 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BB; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
BM; දකුණට: කැබලි අක්ෂර BD; බටහිරට: ෙපොදු ෙවෙළඳ 
ෙපොළ. 
 
44. කැබලි අක්ෂර ‘BD’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:        
ෙහක්. 0.0045 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BC; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
BM සහ BG; දකුණට: කැබලි අක්ෂර BE; බටහිරට: 
ෙපොදුෙවෙළඳ ෙපොළ. 
 
45. කැබලි අක්ෂර ‘BE’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0048 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BD; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
BG; දකුණට: කැබලි අක්ෂර BF; බටහිරට: ෙපොදු ෙවෙළඳ 
ෙපොළ. 
 
46. කැබලි අක්ෂර ‘BF’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0053 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BE; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
BG; දකුණට: මාර්ගය ( මා.සං.අ.); බටහිරට: ෙපොදු ෙවෙළඳ 
ෙපොළ. 
 
47. කැබලි අක්ෂර ‘BG’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:        
ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BM; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
BH; දකුණට: මාර්ගය (මා.සං.අ.); බටහිරට: කැබලි අක්ෂර BF, 
BE සහ  BD. 
 
48. කැබලි අක්ෂර ‘BH’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0067 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BM; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
BJ; දකුණට: මාර්ගය (මා.සං.අ.); බටහිරට: කැබලි අක්ෂර BG. 
 
49. කැබලි අක්ෂර ‘BJ’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0038 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BM; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
BK; දකුණට: මාර්ගය ( මා.සං.අ.); බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
BH. 
 
50. කැබලි අක්ෂර ‘BK’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:       
ෙහක්. 0.0034 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BM; නැෙගනහිරට:  කැබලි අක්ෂර 
BM; දකුණට:  මාර්ගය ( මා.සං.අ.); බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
BJ. 
 
51. කැබලි අක්ෂර ‘BM’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:        
ෙහක්. 0.0780 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AY, BP, BN, T සහ ෙපොළ භූමිය;  
නැෙගනහිරට:  මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය ( මා.සං.අ.), කැබලි 
අක්ෂර BK, BJ, BH සහ BG; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර BK, 
BJ, BH, BG, BD, BC, BB, BA, AZ, AY, BP සහ BN. 
 
52. කැබලි අක්ෂර ‘BN’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0100 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර T; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර BM;  
දකුණට:  කැබලි අක්ෂර BM සහ BP; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
BP. 
 
53. කැබලි අක්ෂර
 ‘BP’ - ගාලබැඳිෙහේන - පමාණය:        
ෙහක්. 0.0318 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AR සහ  U; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර U, T, BN සහ BM; දකුණට: කැබලි අක්ෂර BM; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AY, AX, AW, AV, AU, AT, 
මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර  AS. 
 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4-3/16/2018/UDA/305. 
2021 මාර්තු මස 25 වැනි දින. 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
EOG 12 - 0117 