

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකටස –  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස ප ය – 2014.12.09 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2014.12.09 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெ வளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ ப ிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ "கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ" 1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இ லᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 12 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2013.03.13 ஆΆ திகதி 1801/23 ஆΆ இலᾰக வ᾽ᾷ தமானியி᾿ உாிய ᾙைறயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵டᾐΆ, காணிᾰகான உாிைமᾰ  
ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான 51/0104 ஆΆ இலᾰக அறிவிᾷதᾢ᾿  ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ கΆபஹா 
மாவ᾵டᾷதி᾿, மீாிகம பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 36 - கῄெப கிராமேசைவ அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ கῄெப கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 510213 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ வைரபடᾷதி᾿ பிா ிᾫ இல. 01 இ᾿ அடᾱகிᾜ῀ளᾐமான 33 ஆΆ இலᾰகᾱகைளᾰ 
ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகான உாிᾷᾐᾷ ெதாட᾽பாக இதேனாᾌ இைணᾰகᾺப ᾵ட அ᾵டவைணயி᾿ தரᾺப᾵ᾌ῀ளவாறான எனᾐ 
தீ᾽மானᾷைத இᾷதா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
 
 
 காமிணீ இலᾱகரᾷன, 
 உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽. 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி,  
பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2014 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 02 ஆΆ திகதி. 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
  ලංකා  ජාතා ක  සමාජවා  ජනරජ ෙ  ගැස   ප ය 
අ ෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 1892 / 16 -  2014 ෙදසැ-බ/ 09 වැ0 අඟහ3වාදා -  2014.12.09 
 
1892 / 16 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 09 ஆΆ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம  
ᾙ. ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk. எᾔΆ இைணயᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකටස –  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස ප ය – 2014.12.09 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2014.12.09 
அ᾵டவைண 
  
       காணி  விேசட 
       வழᾰகிιᾁ அ᾿லᾐ 
 காணிᾷ  ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷத ினᾐ  உ᾵ப᾵டதா தனியாᾞᾰ 
ᾐᾶᾊᾹ விῄதீரணΆ கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ ெபய᾽கᾦΆ அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁ ᾺᾗΆ ஈᾌᾁᾷ ᾁாிய ச᾵டᾱ 
 இல.   ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ 
  (ெஹᾰடயா᾽)  இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁΆ
       க᾵டைள அைமᾸதிᾞᾺ
       பιறிய பிᾹ விபரᾱ
       விபரᾱக῀ க῀ 
 
 33 0.1667 ᾆபசிᾱஹ ᾙதியᾹேசலாேக ம᾿ᾢகா 545784505v ᾙᾨவᾐ Ά 1வᾐ வᾁᾺᾗ இல 62, 
    ᾆபசிᾱஹ     மᾊதியவல, 
    இல.99, பாᾸᾐராெகாட    கᾨஅᾰகல, 
         மீாிகமயைய 
         வசிᾺபிடமாகᾰ 
         ெகாᾶட விகிரம 
         ஆரᾲசிேக ஜகᾷ 
         ᾟபசிᾱஹ 
         எᾹபவாிடΆ 
         2011.01.01 
         ெதாடᾰகΆ 
         2014.12.31 வைர 
         ᾁᾷதைகᾁ 
         உ᾵ப᾵டᾐ 
 
12 - 805 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ. 