

<!-- page 1 -->

1A 
 
IV(අ)  ෙකොටස :  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
 
IV (අ) වැනි ෙකොටස - පළාත් සභා 
පළාත් සභා නිෙව්දන 
මධ්‍යම පළාෙත් පළාත් සභාව 
අතුරු ව්‍යවස්ථා 
 1989 අංක 12 දරන  පළාත් සභා ( ආනුශංගික විධිවිධාන) පනෙත් 2 වැනි  වගන්තිෙය් (1) වන උප වගන්තිෙය් ( අ) ෙඡ්දය සමග 
කියවිය යුතු 1952 අංක 6 දරන  පළාත් පාලන ආයතන ( සම්මත අතුරු ව්‍යවස්ථා) පනෙත් 2 වැනි වගන්තිෙය් (1) වන  උප 
වගන්තිෙයන් පැවරී ඇති බලතල පකාරව මධ්‍යම පළාත් සභාෙව් පළාත් පාලන විෂය භාර අමාත්‍ය සරත් ඒකනායක වන මා විසින් 
සාදන ලද ෙකටුම්පත් අතුරු ව්‍යවස්ථා ෙමයින් පසිද්ධ කරනු ලැෙබ්. 
 
එකී ෙකටුම්පත් අතුරු ව්‍යවස්ථාවල ඇතුළත් විධිවිධාන අඩංගු අතුරු ව්‍යවස්ථා සෑදීමට පාෙද්ශීය සභාවලට බලය ලැබී ඇති අතර 
ෙමම ෙකටුම්පත් අතුරු ව්‍යවස්ථා ඉහත කී පළාත් පාලන ආයතන (සම්මත අතුරු ව්‍යවස්ථා) පනෙත් 3 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උප වගන්තිෙය් විධිවිධානවලට යටත්ව පිළිගැනීමට මධ්‍යම පළාෙත් පාෙද්ශීය සභාවලට ෙමයින් බලය ෙදනු ලැෙබ්. 
 
  
  සරත් ඒකනායක 
                        පධාන හා පළාත් පාලන විෂය භාර අමාත්‍ය, 
 මධ්‍යම පළාත් සභාව. 
 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2090/4 - 2018 සැප්තැම්බර් මස 25 වැනි අඟහරුවාදා - 2018.09.25 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - PG4241 - 107 (2018/09) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 
2018 සැප්තැම්බර් මස 19 වැනි දින. 
කුණ්ඩසාෙල්,  
පල්ෙල්කැෙල් පිහිටි    
මධ්‍යම පළාත් පධාන අමාත්‍ය කාර්යාලෙය් දී ය. 
                  

<!-- page 2 -->

2 A 
 
IV (අ)  ෙකොටස :  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
මධ්‍යම පළාෙත් පළාත් සභාව 
 
මධ්‍යම පළාෙත් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයන්හි පජා මණ්ඩල පිහිටුවීම, ලියාපදිංචි කිරීම, ඒවාෙය් කාර්ය හා කර්තව්‍යය 
තීරණය කිරීම සහ නියාමනය කිරීම පිළිබඳ 
සම්මත අතුරු ව්‍යවස්ථාව 
  
 1. 1987 අංක 15 දරන  පාෙද්ශීය සභා පනෙත් 122(1) වගන්තිය  යටෙත් ලැබී ඇති බලය අනුව ෙමම අතුරු ව්‍යවස්ථාව 
පනවනු ලැෙබ්. 
  
 2. පාෙද්ශීය සභා සංස්ථාපනය කිරීෙම් අරමුණ බලාත්මක කිරීම සඳහා සහ පරිපාලන හා සංවර්ධන කටයුතුවලට අදාළව 
තීරණ ගැනීෙම් කියාවලිෙයහි ලා ජනතාවට පාෙද්ශීය මට්ටමින් ඵලදායී ෙලස සහභාගී වීම සඳහා වැඩි අවස්ථාව ලබාදීම 
ෙමම අතුරු ව්‍යවස්ථාෙව් අරමුණ ෙව්. 
  
 3.  ෙමම අතුරු ව්‍යවස්ථාව පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශෙය් පජා මණ්ඩල පිහිටුවීම, ලියාපදිංචි කිරීම, ඒවාෙය් කාර්ය හා 
කර්තව්‍යය තීරණය කිරීම සහ නියාමනය කිරීම පිළිබඳ අතුරු ව්‍යවස්ථාව නමින් හැඳින්ෙව්. 
  
 4. පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය තුළ පිහිටි ගාම නිලධාරි වසමක් පජා මණ්ඩලයක බල සීමාව විය යුතුය. ඒ අනුව එක් ගාම 
නිලධාරි වසමක එක් පජා මණ්ඩලයක් පමණක් පිහිටුවිය යුත්ෙත්ය. පජා මණ්ඩලයක් පිහිටුවීම සඳහා අවම වශෙයන් 
සාමාජිකයින් 25ක්වත් සිටිය යුතුය. 
  
 5. ෙමම අතුරු ව්‍යවස්ථාෙව් 4 වැනි ෙඡ්දෙය් ෙකෙසේ සදහන් වුවද ගාම නිලධාරි වසෙම් භූෙගෝලීය පිහිටීෙම් ස්වභාවය මත, 
එක් ගාම නිලධාරි වසමක් සඳහා උපරිම වශෙයන් පජා මණ්ඩල ෙදකක් පමණක්, පළාත් පාලන සහකාර 
ෙකොමසාරිස්වරයාෙග් නිර්
ෙද්ශය මත පිහිටුවිය හැකිය. 
  
 6. පජා මණ්ඩල ලියාපදිංචි කිරීම සඳහා උපෙල්ඛන අංක 01 හි සඳහන් අයදුම් පතයට සාරානුකූලව පිළිෙයල කරගත් 
අයදුම්පත, පජා මණ්ඩලෙය් ෙල්කම්වරයා විසින් පිටපත් ෙදකකින් සම්පූර්ණ කර, පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිවරයා ෙවත 
ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
  
 7. අදාළ ඉල්ලුම්පත ලැබීෙමන් පසුව පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිවරයා විසින් එම ඉල්ලීම සම්බන්ධෙයන් පරීක්ෂා
වක් සිදුකර, 
නිර්ෙද්ශ ලබාගැනීම සඳහා පාෙද්ශීය සභාෙව් නිවාස හා පජා සංවර්ධන කමිටුව ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
  
 8. පාෙද්ශීය සභාෙව් නිවාස හා පජා සංවර්ධන කමිටුෙව් නිර්ෙද්ශය ලැබීෙමන් අනතුරුව, පජා මණ්ඩලය ලියාපදිංචි කිරීම 
සඳහා අනුමැතිය ලබාගැනීමට පාෙද්ශීය ස භාෙව් මහා සභාවට ෙයෝජනාවක් ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
  
 9. එකී මහා සභා අනුමැතිෙය් පිටපතක් සහ ෙසසු ඇමුණු
ම්වල පිටපත් ද සමග පජා මණ්ඩලය ලියාපදිංචි කිරීම සඳහා වන 
අයඳුම්පත, පාෙද්ශීය සභාව විසින් පළාත් පාලන සහකාර ෙකොමසාරිස්වරයා ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
  
 10. එම අයඳුම්පත ලියාපදිංචිය සඳහා වන අවශ්‍යතා සම්පූර්ණ කර ඇති බවට සෑහීමට පත්වන්ෙන් නම් පළාත් පාලන සහකාර 
ෙකොමසාරිස් විසින් එම පජා මණ්ඩලය තම කාර්යාලෙය් ලියාපදිංචි කළ යුතුය. 
  
 11
. එෙසේ ලියාපදිංචි කර, පජා මණ්ඩලෙය් ලියාපදිංචි අංකය පාෙද්ශීය සභාව ෙවතත්, පාෙද්ශීය ෙල්කම්වරයා ෙවතත්, එකී 
පජා මණ්ඩලය ෙවතත් ලිඛිතව දැනුම් දිය යුතුය. එහි පිටපතක් මධ්‍යම පළාෙත් පළාත් පාලන ෙකොමසාරිස්වරයා ෙවත ද 
ලැබීමට සැළැස්විය යුතුය. 
  
 12. පජා මණ්ඩලයක කටයුතු කරෙගන යාම සඳහා සම්මත කරගත යුතු ව්‍යවස්ථා මාලාව උපෙල්ඛන අංක 2 අනුව විය යුතුය
. 
  
 13. පජා මණ්ඩල ව්‍යවස්ථා මාලාෙව් යම් සංෙශෝධනයක් සිදු කිරීම අවශ්‍ය බවට පජා මණ්ඩලෙය් සාමාජිකයින්ෙගන් බහුතරය 
තීරණය කරන්ෙන් නම්, සංෙශෝධන කියාත්මක කිරීම සදහා, පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිවරයාෙග් නිර්ෙද්ශයද සමගින්, 
එකී ඉල්ලීම පළාත් පාලන සහකාර ෙකොමසාරිස්වරයා මගින් මධ්‍යම පළාෙත් පළාත් පාලන ෙකොමසාරිස්වරයා ෙවත 
ඉදිරිපත් කර, ලිඛිත අනුමැ
තිය ලබාගත යුතුය. 
  
 14. පජා මණ්ඩලයක් විසින් වර්ෂයකට වරක්ම වාර්ෂික මහා සභා රැස්වීමක් පැවැත්විය යුතුය. 
 
 15. පජා මණ්ඩලයක් විසින් අවම වශෙයන් මාස තුනකට වරක් මහා සභා රැස්වීම් පැවැත්විය යුතු අතර, අවශ්‍යතාව පරිදි මහා 
සභා රැස්වීම් වාර සංඛ්‍යාවක් පජා මණ්ඩලයකට පැවැත්විය හැකිය. 
  
16. පජා මණ්ඩලෙය් රැස්වීම් උපෙල්ඛන අංක 2 හි සඳහන් ව්‍යවස්ථා මා
ලාවට අනුකූලව සිදුකළ යුතුය. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
IV(අ)  ෙකොටස :  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
 
  17. පජා මණ්ඩලයක පධාන නිලධාරීන් පහත පරිදි විය යුතුය. එකී සියලුම නිලධාරීන් වාර්ෂික මහා සභාෙව් දී පජා 
මණ්ඩලෙය් බහුතර සාමාජිකයන්ෙග් කැමැත්ත අනුව පත්කර ගත යුතුය. එම පධාන තනතුරුවලින් අවම වශෙයන් එක් 
තනතුරක් සඳහාවත් කාන්තාවක් ෙතෝරාපත්කරගත යුතුය. 
 
  *  පජා මණ්ඩලෙය් ගරු සභාපති 
  *  පජා මණ්ඩලෙය් ගරු ෙල්කම්, 
  *  පජා මණ්ඩලෙය් ගරු උප සභාපති 
  *  පජා මණ්ඩලෙය් ගරු උප ෙල්කම් 
  *  පජා මණ්ඩලෙය් ගරු භාණ්ඩාගාරික 
  
 18. පජා මණ්ඩලය සඳහා සාමාජිකයන් 10 ෙදෙනකුෙගන් සමන්විත විධායක කාරක සභාවක් පත්කර ගත යුතු අතර, 18 
වගන්තිෙය් සඳහන් පධාන නිලධාරීන් 5 ෙදනා කාරක සභාෙව්ද එම තනතුරු දරනු ලැබිය යුතුය. ඒ අනුව විධායක කාරක 
සභාව සාමාජිකයින් 15 ෙදෙනකුෙගන් සමන්විත විය යුතුය. පජා මණ්ඩලයක නිලධාරීන්ෙග් සහ කාරක සභාෙව් 
පුරප්පාඩු ආසන්නතම මහා සභාෙව්දී සම්පූර්ණ කරගත යුතු අතර එෙසේ පත්කරගත් නිලධාරීන්ෙග් ෙතොරතුරු දින 14 ක් 
ගතවන්නට ෙපර පාෙද්ශීය සභාව ෙවතත්, පාෙද්ශීය ෙල්කම්වරයා ෙවතත් පළාත් පාලන සහකාර ෙකොමසාරිස්වරයා 
ෙවතත් පජා මණ්ඩලෙය් ෙල්කම් විසින් දැනුම් දිය යුතුය. 
  
 19. පජා මණ්ඩලෙය් සභාපති, ෙල්කම් හා භාණ්ඩාගාරික යන නිලධාරීන් සඳහා සකස් වූ නිල මුදාවන් පැවතිය යුතු අතර, එකී
 
මුදාවල නිල නාමය, පජා මණ්ඩලෙය් නම, ලිපිනය හා ලියාපදිංචි අංකය ඇතුළත් විය යුතුය. 
  
 20. පජා මණ්ඩලෙය් ලිපි ගණුෙදනු සඳහා පජා මණ්ඩලෙය් නම, ලිපිනය සහ ලියාපදිංචි අංකය සහිත ලිපි ශීර්ෂයක් භාවිතා 
කළ යුතු අතර, එම ලිපි ශීර්ෂෙය් පජා මණ්ඩලෙය් තත්කාලීන ගරු සභාපති, ගරු ෙල්කම් හා ගරු භාණ්ඩාගාරික යන 
තිෙදනාෙග් නම් හා තනතු
රුද සම්බන්ධීකරණය සඳහා ඔවුන්ෙග් දුරකථන අංකයන් ද ඇතුළත් කළ යුතුය. 
  
 21. පාෙද්ශීය ෙල්කම්වරයාෙග්$ ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානීන්ෙග් / ආයතන  පධානීන්ෙග් අනුදැනුම යටෙත් පජා මණ්ඩලය 
පිහිටුවා ඇති ගාම නිලධාරී වසම තුළ රාජකාරි කරන රාජ්‍ය නිලධාරීන්ට, අවශ්‍යතාව පරිදි පජා මණ්ඩල රැස්වීම්වලට 
සහභාගී විය හැකිය. උපෙද්ශාත්මක සහ ආයතනික සම්බන්ධීකරණ කාර්යයන් සහ පජා මණ්ඩලවලට පහසුකාරත්
ව 
සහායන් සළස්වාදීම එම රජෙය් නිලධාරීන්ෙගන් සිදු විය යුතුය. 
  
 22. පජා මණ්ඩලෙය් සාමාජිකෙයකු ෙනොවන කිසිම තැනැත්ෙතකුට පජා මණ්ඩල ෙයෝජනා සම්බන්ධෙයන් තීරණ ගැනීෙම්දී 
ඡන්ද බලයක් හිමි ෙනොවිය යුතුය. 
  
 23. පාෙද්ශීය සභාව විසින් ෙහෝ පළාත් පාලන සහකාර ෙකොමසාරිස්වරයා විසින් ෙහෝ මධ්‍යම පළාෙත් පළාත් පාලන 
ෙකොමසාරිස්වරයා විසින් නියම කරන ෙහෝ ඉල්ලුම් කරන ෙතොරතුරු සහ වාර්තා පජා මණ්ඩලය විසි
න් ඉදිරිපත් කළ 
යුතුය. 
  
 24. පහත සදහන් කටයුතු කියාත්මක කරලීම පජා මණ්ඩලවලින් අෙප්ක්ෂා කරන අතර, එම එක්එක් කාර්යයන් මැනවින් 
සංවිධානය කර කියාත්මක කිරීම පිණිස, වාර්ෂික කියාත්මක සැලසුම් සහ සංවර්ධන සැලසුම් පිළිෙයල කර, පජා 
මණ්ඩලය විසින් අදාළ පවර්ථන වර්ෂෙය් ජූනි මාසය ඉක්මවන්නට ෙපර පාෙද්ශීය සභාවට ඉදිරිපත් කර අනුමත කරගත 
යුතුය. 
  
  අ. පාෙද්ශීය සං
වර්ධනය 
  
   පජා මණ්ඩල බල පෙද්ශෙය් ස්වාභාවික සම්පත් සහ මානව සම්පත් උපෙයෝගී කරෙගන පුරවැසි පජාවෙග් 
සමාජ, ආර්ථික, සංස්කෘතික, පාරිසරික හා සදාචාර දියුණවට අදාළවන විවිධ කියාකාරකම් ඉස්මතු ෙකොට ඒවාෙය් 
පෙයෝජන ලැබීමට පෙද්ශවාසීන් උනන්දු කරළිය හැකි වන ෙයෝජනා කම සකස් කිරීම, බල පෙද්ශෙය් සංවර්ධන සැලසුම් 
සකස් කිරීම සදහා සංවර්ධන ෙයෝජනා ලබාදීම, සංවර්ධන ෙයෝජනා කියාත්මක කිරීමට සහ පසුවිපරම් කිරීමට සහාය 
ලබාදීම, බල පෙද්ශෙය් අවශ්‍යතා සපුරාළීමට හැකි ගාමීය සහභාගීත්ව සැලසුම් සහ ෙයෝජනා සකස් කර පාෙද්ශීය සභාව 
හරහා අදාළ අමාත්‍යාංශ, ෙදපාර්තෙම්න්තු සහ ෙවනත් රාජ්‍ය හා රාජ්‍ය ෙනොවන සංවිධාන ෙවත ඉදිරිපත් කිරීම. 
  
  ආ. සමාජෙසේවා හා සුබසාධන කටයුතු 
  
   පජා මණ්ඩල බල පෙද්ශෙය් විවිධ ආපදා, වසංගත ෙරෝග, ව්‍යසන, උවදුරු, නිවාරණය කරගැනීම සඳහා 
ආධාරකාරීවීම සහ එවැනි කාර්යයන් සදහා දායකවීම සහ සමාජීය වශෙයන් අසරණ වී ඇති තැනැත්තන්ට ආධාර උපකාර 
කිරීම හා මගෙපන්වීම. 
  

<!-- page 4 -->

4 A 
 
IV (අ)  ෙකොටස :  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
  ඇ. ෙපොදු උපෙයෝගීතා කටයුතු 
  
   පාෙද්ශීය සභාව විසින් ගාමීය මට්ටමින් කියාත්මක කරනු ලබන සංවර්ධන කාර්යයන් සදහා පජා දායකත්වය 
ලබාදීමට අවශ්‍ය සම්බන්ධීකරණ කටයුතු ඉටුකිරීම, පජා මණ්ඩල බල පෙද්ශෙය් යටිතල පහසුකම් සංවර්ධන කාර්යෙය්දී 
පාෙද්ශීය සභාව හා එක්ව පජා සහභාගීත්වය මත ඉටුකරළමින් ජනතාවට උසස් මට්ටෙම් පතිලාභ අත්කරදීමට සහායවීම 
සහ බල පෙද්ශය තුළ පිහිටි පාෙද්ශීය සභාව සතු ෙපොදු ෙද්පල සහ ෙපොදු ස්ථාන නඩත්තු කිරීමට, සංවර්ධනය කිරීමට සහ 
ආරක්ෂා කිරීමට දායකත්වය ලබාදීම. 
  
  ඈ. වෘත්තීය පුහුණු හා දැනුවත් කිරීෙම් වැඩසටහන් 
  
   පජා මණ්ඩල බල පෙද්ශය තුළ විවිධ ගාහක කණ්ඩායම් සහභාගි කර ගනිමින්, සමාජීය අදහස් හුවමාරු කර 
ගැනීමත්, විවිධ කාලීන කරුණු යටෙත් පුළුල් අවෙබෝධයක් ඇතිකරගැනීමට අවස්ථාව සැලසීම සදහා වෘත්තීය පුහුණු හා 
දැනුවත් කිරීෙම් වැඩසටහන් සැලසුම් කිරීම, සංවිධානය කිරීම සහ පාෙද්ශීය සභාෙව් උපෙදස් හා මගෙපන්වීම් අනුව ඒවා 
කියාත්මක කිරීම. 
  
  ඉ. ආගමික, සංස්කෘතික සහ කලා කටයුතු 
 
    සාමය, සදාචාරය සහ ආධ්‍යාත්මීය දියුණුව සදහා වන වැඩසටහන් අදාළ ආගමික අංශ සම්බන්ධ කරෙගන 
කියාත්මක කිරීම. ජාතික හා ජාත්‍යන්තර විෙශේෂ දිනයන්හි අදාළ වැඩසටහන් සංවිධානය කර කියාත්මක කිරීම. බල 
පෙද්ශෙය් වාසය කරන පජාවෙග් සුහදතාව, ජාතික හා ආගමික සංහිදියාව වැඩිදියුණු කිරීම පිණිස වන වැඩසටහන් 
සංවිධානය කර කියාත්මක කිරීම, පජාව තුළ කලා රසාස්වාදය වැඩිදියුණු කිරීම. 
 
   ඊ. ෙසෞඛ්‍ය හා කීඩා කටයුතු 
  
   බල පෙද්ශෙය් ෙබෝවන ෙරෝග සහ ෙබෝ ෙනොවන ෙරෝග සම්බන්ධෙයන් දැනුවත් කිරීෙම් වැඩසටහන් සැලසුම්කර 
කියාත්මක කිරීම. බල පෙද්ශය තුළ මාතෘ හා ළමා ෙපෝෂණ වැඩසටහන් සඳහා සහාය වීම. ශරීර සුවතා නංවාලීමට අවශ්‍ය 
ෙභෞතික හා යටිතල පහසුකම් සංවර්ධනය කිරීමට අවශ්‍ය සහාය දැක්වීම. ෙසෞඛ්‍ය සායන සදහා සහාය දැක්වීම ෙද්ශීය 
ෛවද්‍ය කම නගා සිටුවීමට අවශ්‍ය පියවර ගැනීම හා අවශ්‍ය සහාය ලබා දීම. 
  
  උ. ආර්ථික සංවර්
ධන කටයුතු 
 
    කාන්තාවන් මුල්ෙකොටගත් සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් සඳහා පමුඛතාව ලබා ෙදමින් පජාව සඳහා ස්වයංරැකියා 
ව්‍යාපෘති ආරම්භ කර පවත්වාෙගන යාමට සහාය වීම. ආර්ථික කටයුතු සඳහා වසෙම් ශක්‍යතාවය හඳුනාෙගන පාෙද්ශීය 
සභාව දැනුවත්කිරීම. ස්ව ශක්තිෙයන් නැගී සිටීම සඳහා සහ යැපුම් මානසිකත්වෙයන් මුදවාගැනීම සඳහා දැනුවත් කිරීෙම් 
වැඩසටහන් කියාත්මක කිරීම, ගෘහ ඵළදායිතාවයට අදාල කියාකාරකම් හඳුන්වාදීම. 
  
  ඌ. කෘෂිකාර්මික කටයුතු 
  
   දැනට පවත්නා කෘෂිකාර්මික කම පිළිබඳ කෘෂි තාක්ෂණ ආයතන හා සම්බන්ධ ෙවමින් සමීක්ෂණ කර වඩාත් 
ඵලදායි කමෙව්දයන් හඳුන්වාදීමට සහාය වීම. 
  
  එ. පරිසර කටයුතු 
  
   ඝන අපදව්‍ය කලමනාකරණයට, ගාමීය සනීපාරක්ෂක පහසුකම් සම්පාදනයට, පානීය ජල සම්පාදනයට හා 
පිරිසිදු ජලය පානය කිරීම සදහා ජනතාව උනන්දු කිරීමට. බල පෙද්ශය තුළ ඇති ජල මූලා
ශ සංරක්ෂණයට, හරිත කලාප 
සහ හරිත උද්‍යාන ඇති කිරීමට , සෑම  සංවර්ධන කියාකාරකමක්ම පරිසර හිතකාමී ආකාරයට කියාත්මක කිරීමට , 
වනාන්තර ආරක්ෂා කිරීම හා වනවගාව දියුණු කිරීමට සහායවීම සඳහා පාෙද්ශීය සභාවට සහාය ලබාදීම. 
  
 25. පජා මණ්ඩලයක ෙද්පල පිළිබද වගකීම එම පජා මණ්ඩලෙය් භාණ්ඩාගාරික විසින් දැරිය යුතුය. නිලධාරීන් ෙවනස්වීෙම්දී 
සහ/ෙහෝ වාර්ෂික මහා සභා රැස්වීෙමන් පසුව තමන් භාරෙය් පවත්නා පජා මණ්ඩලෙය් ෙද්පල නව නිලධාරීන් ෙවත 
පැවෙරන පරිදි ලියකියවිලි හුවමාරුකර එහි පිටපත් පාෙද්ශීය සභාව ෙවත භාරදිය යුතුය. 
  
 26. පජා මණ්ඩලයක කියාකාරීත්වය අෙහෝසි වූ අවස්ථාවක එකී පජා මණ්ඩලය සතු වත්කම් සම්බන්ධෙයන් තාවකාලික 
භාරකාරත්වය පාෙද්ශීය සභාව සතු වන්ෙන්ය. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
IV(අ)  ෙකොටස :  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
 
 27. පජා මණ්ඩලය සතු සෑම ස්ථාවර වත්කමක්ම හා භාණ්ඩයක්ම ඉන්ෙවන්ටි හා වත්කම් ෙල්ඛනවල ඇතුළත් කළ යුතුය. එම 
ෙල්ඛන පාෙද්ශීය සභාව විසින් පත්කරනු ලබන සමීක්ෂණ මණ්ඩලයක් මගින් වාර්ෂිකව පරීක්ෂා කරවිය යුතුය. එම 
කමිටුව පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිවරයා විසින් නම් කරන පාෙද්ශීය සභාෙව් නිලධරෙයක්, පජා මණ්ඩලෙය් නිලධරෙයකු 
ෙනොවන සකිය සාමාජිකෙයක් සහ පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශෙය් ෙවනත් පජා මණ්ඩලයක සාමාජිකෙයක් ඇතුළත් විය 
යුතුය. 
  
 28. පාවිච්චියට ගත ෙනොහැකි උපකරණ හා දව්‍ය ෙපොත්වලින් කපාදැමිය හැක්ෙක් සමීක්ෂණ මණ්ඩලෙය් ලිඛිත නිර්ෙද්ශය 
මත පාෙද්ශීය සභාෙව් මහා සභාෙව් අනුමැතිෙයන් පසුවය. 
  
 29. පජා මණ්ඩලෙය් අරමුදල පහත පභවයන්ෙගන් සමන්විත ෙව්:- 
 
 i. පජා මණ්ඩලය සම්මත කරෙගන ඇති සාමාජික මුදල්. 
 ii. ෙවනත් ආයතනවලින් පාෙද්ශීය සභාව හරහා ලබාෙදන ආධාර. 
 iii. ෙසේවා සැපයීෙමන් , ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීෙමන් ලබන ආදායම්. 
 iv. පජා මණ්ඩලය ෙවත ලැෙබන ආධාර හා පරිත්‍යාග. 
 v. ආදායම් උත්පාදන වැඩසටහන් මගින් උපයාගන්නා ආදායම්. 
 vi. පාෙද්ශීය සභාව හරහා රාජ්‍ය ෙනොවන සංවිධානවලින් ලබාෙදන ආධාර. (රජෙය් සහ පළාත් සභාෙව් අදාළ  
  තත්කාලෙය් බලපවත්නා ෙරගුලාසි අනුව අනුමැතිය ලබාගත යුතුය). 
  
 30. පජා මණ්ඩලෙය් නිලධාරීන් විසින් ෙමම උපෙදස් මාලාෙව් උපෙල්ඛන අංක 3 හි සඳහන් ෙල්ඛන හා ෙපොත්පත් පවත්වා 
ෙගන යා යුතුය. පජා මණ්ඩලෙය් අරමුදලින් කිසිවක් පජා මණ්ඩලෙය් අනුමැතිය ෙනොමැතිව වියදම් ෙනොකළ යුතුය. 
  
 31. පජා මණ්ඩල ගිණුම් පැවැත්වීම සම්බන්ධෙයන් කලින් කලට මධ්‍යම පළාෙත් පළාත් පාලන ෙකොමසාරිස්වරයා විසින් 
නියම කරනු ලබන ෙපොත්පත් සහ පරිපාටි සියලුම පජා මණ්ඩල අනුගමනය කළ යුතුය. 
  
 32. පජා මණ්ඩලය ෙවත ලැෙබන සියලු මුදල් රජය විසින් අනුමත කර ඇති පජා මණ්ඩලය පිහිටා ඇති පෙද්ශයට ආසන්නතම 
රජෙය් බැංකු ශාඛාවක පජා මණ්ඩලය නමින් පවත්වාෙගන යනු ලබන ඉතිරි කිරීෙම් ගිණුමක තැන්පත් කළ යුතුය. බැංකු 
ගිණුම පවත්වාෙගන යා යුතු බැංක= ශාඛාව මහා සභා රැස්වීමකදී සභා සම්මතයක් මගින් අනුමත කරගත යුතුය. බැංකුෙවන් 
මුදල් ආපසු ලබා ගැනීෙම්දී ගරු භාණ්ඩාගාරිකවරයාෙග් සහ ගරු සභාපතිවරයා ෙහෝ ෙල්කම්වරයා යන ෙදෙදෙනොෙගන් 
එක් අෙයකුෙග් අත්සන් ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
  
 33. පජා මණ්ඩලය ෙවත ලැෙබන සියලු මුදල් බැංකුගත කළ යුතු අතර වියදම් සදහා අවශ්‍ය මුදල් බැංකුෙවන් ලබාගත යුතුය. 
 
 34. එදිෙනදා අවශ්‍යවන වැය සදහා භාණ්ඩාගාරික ෙවත තබාග
ත හැකි අක් මුදල් සීමාව පජා මණ්ඩලෙය් මහා සභාෙව් 
සම්මතයක් මගින් තීරණය කළ යුතුය' 
  
 35. පජා මණ්ඩලය ලියාපදිංචිය ලබා ලිත් වර්ෂයක් සම්පූර්ණ වීෙමන් පසු ෙකොන්තාත් ගිවිසුම්වලට එළඹීමට හැකි ය. ඒ සදහා 
ශක්‍යතා නිර්ෙද්ශය පළාත් පාලන සහකාර ෙකොමසාරිස් ෙවතින් ලබාගත යුතුය. පජා මණ්ඩලය මගින් කරන රජෙය් 
ෙකොන්තාත්වලට අදාළ මුදල් බැංකුව මගින් ආපසු ලබාගැනීෙම්දී ෙචක්පත් වටිනාකමින් 5% ක මුදලක් බැංකු ගිණුෙම් 
ඉතිරි ෙකොට ආපසු ලබාගත යුතු අතර ෙකොන්තාත්වලට අදාළ මුදල් බැංකුව මගින් ආපසු ගැනීෙම්දී පාෙද්ශීය සභාෙව් 
ෙල්කම්වරයාෙග් ලිඛිත නිර්ෙද්ශය බැංකුව ෙවත ලබාදිය යුතුය. 
  
 36. පජා මණ්ඩලයට ලබාෙදන රජෙය්/පාෙද්ශීය සභාෙව් ආධාර මුදලින් කිසිවක් පාෙද්ශීය සභාෙව් අනුමැතිය ෙනොමැතිව 
වියදම් කළ යුතු ෙනොෙව්. යම් පජා ම
ණ්ඩලයකට ෙවන්කර ඇති රජෙය් ආධාර මුදලින් ෙකොටසක් ෙහෝ මුලු මුදලම ෙහෝ 
පාවිච්චි කිරීමට අවශ්‍ය වූ විට ඒ සදහා අයඳුම්පතක් පාෙද්ශීය සභාව ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතුය. එවිට පාෙද්ශීය සභාව 
විසින් එකී මුදල පජා මණ්ඩලය ෙවත මුදාහරිනු ඇත. එවැනි සෑම අයඳුම්පතකටම මුදල් අවශ්‍යවන කාරණය දැක්ෙවන 
වාර්තාවක් යා කළ යුතු ෙව්. එෙසේ මුදාහරිනු ලබන මුදල් සඳහා ලදුපතක් පජා මණ්ඩලය විසින් පාෙද්ශීය සභාව ෙවත 
යැවිය යුතුය. 
  
 37. පජා මණ්ඩලය විසින් සම්පාදනය කර ඇති වසෙම් ගාමීය සහභාගීත්ව සංවර්ධන සැලසුම පාෙද්ශීය සභාව ෙවත ඉදිරිපත් 
වීෙමන් පසු එයට අදාළ ෙයෝජනා වාර්ෂික අයවැය ෙල්ඛනයට පාෙද්ශීය සභාව විසින් ඇතුළත් කර ඇති අවස්ථාවක, ඊට 
අදාළව නිකුත් කරන උපෙදස් සහ චකෙල්ඛවලට අනුව එම මුදල් පරිහරණය සහ වාර්තා ඉදිරිපත් කිරීම පජා මණ්ඩලය 
විසින් කළ යුතුය. 
  
 38. පජා මණ්ඩලයක ගිණුම් වර්ෂය ජනවාරි 01 සිට ෙදසැම්බර් 31 දක්වා ෙව්. 
  
 39. ගිණුම් වර්ෂය අවසන්ව ෙතමසක් ගතවීමට ෙපර පජා මණ්ඩලයක් විසින් ගිණුම් වර්ෂයට අදාළ ආදායම් වියදම් ගිණුම සහ 
ෙශේෂ පතය පිළිෙයල කළ යුතුය. 
  
 40. ගණන් පරීක්ෂණය කරන ලද එම අවසන් ගිණුම් පජා මණ්ඩලය විසින් පාෙද්ශීය සභාව ෙවත වාර්ෂිකව ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
  
 41. පජා මණ්ඩලෙය් ව්‍යවස්ථාෙව් සඳහන් පරමාර්ථයන් ඉටුකරගැනීම සඳහා පැවරී ඇති කාර්යයන් සඳහා, ගාමීය සංවර්ධන 
සැලැස්ම යටෙත් පජා මණ්ඩලයට ලැෙබන මුදල් පෙයෝජනයට ගත හැකිය. 

<!-- page 6 -->

6 A 
 
IV (අ)  ෙකොටස :  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
 42. පජා මණ්ඩලයට රජෙය් මුදල් ලබාගැනීම සඳහා සෑම වර්ෂයකම ඔක්ෙතෝබර් මාසයට ෙපර පජා මණ්ඩලය විසින් සකස් 
කරන ලද ගාමීය සංවර්ධන සැලැස්ම පාෙද්ශීය සභාව ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
  
 43. පජා මණ්ඩලෙය් ගිණුම් වාර්ෂිකව විගණනයට යටත් විය යුතුය. පජා මණ්ඩලය විසින් එම විගණනය බාහිර 
විගණකවරෙයකු විසින් සිදුකරවාෙගන විගණනය කරන ලද ගිණුම් වාර්තාෙව් සහතික කළ පිටපතක් පාෙද්ශීය සභාව 
ෙවත යැවිය යුතුය. 
  
 44. පජා මණ්ඩලයට අභ්‍යන්තර ගණන් පරීක්ෂකවරෙයක් ෙහෝ මණ්ඩලයක් පත්කරගත හැකිය. යම් විෙශේෂිත අවස්ථාවන්හි 
පාෙද්ශීය සභාවට ෙහෝ පළාත් පාලන සහකාර ෙකොමසාරිස්වරයාට පජා මණ්ඩලයක් සඳහා ගණන් පරීක්ෂණ කමිටුවක් 
පත් කළ හැකිය. එවැනි අවස්ථාවක පජා මණ්ඩලය විසින් ෙපොත්පත් පරීක්ෂාවට ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
  
 45. ගිණු
ම් විගණනය කරවාගැනීම පිණිස මුදල් පජා මණ්ඩලය විසින් වාර්ෂිකව ඇස්තෙම්න්තු කර ස්වකීය අරමුදලින් 
ෙවන්කරගත යුතුය. 
  
 46. පජා මණ්ඩලයක් පහත දක්වා ඇති ෙහේතු එකක් ෙහෝ කිහිපයක් මත අකිය පජා මණ්ඩලයක් ෙසේ සැළෙක්:- 
 
   i. පජා මණ්ඩලය වසරක කාලයක් තුළ රැස්වීම් ෙනොපැවැත්වීම, වාර්තා ඉදිරිපත් ෙනොකිරීම, වාර්ෂික   
  වැඩසටහන කියාත්මක ෙනොවීම. 
 ii. අඛණ්ඩ මහා සභ
ා රැස්වීම් වාර 3 ක සාමාජිකත්ව සහභාගීත්වය 25 ට වඩා අඩු වූ විට. 
 
47. පජා මණ්ඩලයක් අකිය වූ අවස්ථාවකදී පළාත් පාලන සහකාර ෙකොමසාරිස්වරයා විසින් එම පජා මණ්ඩලෙය් 
කියාකාරීත්වය පිළිබද පරීක්ෂා ෙකොට වාර්තා කිරීම සඳහා කමිටුවක් පත්කළ යුතුය. කමිටු සංයුතිය:- 
 
 i. පළාත් පාලන සහකාර ෙකොමසාරිස් ෙහෝ ඔහු විසින් නම් කරනු ලබන නිලධාරියකු. 
 ii. පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපතිවරයා විසින් නම් කරනු ලබන පාෙද්ශීය සභාෙව් නිලධාරීන් ෙදෙදෙනකු 
  
48. එෙසේ 47 වගන්තිය පරිදි සිදුකරන පරීක්ෂණය අනුව, පජා මණ්ඩලය පතිසංවිධානය කළ හැකි යයි ෙපනී යන්ෙන් නම්, ඒ 
සඳහා නිර්ෙද්ශ කමිටුව විසින් ඉදිරිපත් කළ යුතුය. එම නිර්ෙද්ශ අනුව එවැනි පතිසංවිධානයක් සඳහා පජා මණ්ඩලයට 
මාස තුනක කාල සීමාවක් ලබාදිය යුතුය. ඉන් පසුවද පජා මණ්ඩලය අකිය බව සනාථවන්ෙන් නම්, පළාත් පාලන 
සහකාර ෙකොමසාරිස් විසින් එකී පජා මණ්ඩලය විසුරුවා හැර ඒ බව පාෙද්ශීය සභාව ෙවතත්, පාෙද්ශීය ෙල්කම්වරයා 
ෙවතත්, පජා මණ්ඩලය ෙවතත්, දැනුම් දිය යුතුය. පාෙද්ශීය සභාව විසින් පජා මණ්ඩලෙය් ෙද්පළ සම්බන්ධෙයන් උක්ත 
කමිටුෙව් නිර්ෙද්ශ අනුගමනය කරමින් විධිමත් පියවර ගත යුතු ෙව්. 
  
 49. පසු කාලයක නැව
ත පජා මණ්ඩලය නැවත පතිසංවිධානය කර, සකීය මට්ටමට පැමිණ නැවත ලියාපදිංචිය ඉල්ලා සිටි 
විෙටක, තත් කාලෙය් බල පවත්නා පරිදි නැවත නව ලියාපදිංචියක් සම්බන්ධෙයන් ඉල්ලුම් කරන ආකාරයට ලියාපදිංචිය 
අයදුම් කළ යුතුය. එවැනි අවස්ථාවක අදාළ සුදුසුකම් සපුරා ඇත්නම්, කළින් ලියාපදිංචි අංකය යටෙත්ම නැවත 
ලියාපදිංචිය අලුත් කිරීමක් පළාත් පාලන සහකාර ෙකොමසාරිස් විසින් කරනු ඇත. එවැනි අවස්ථාවක දී කළින් පාෙද්ශීය 
සභාව භාරයට ෙගන ඇති එකී පජා මණ්ඩලය භාරෙය් පැවති වත්කම් සහ ෙද්පළ නැවත පාෙද්ශීය සභාෙව් අභිමතය පරිදි 
මහා සභා තීරණයක් මත නැවත එම පජා මණ්ඩලය සතු කළ හැකිය. 
 
50. ෙමම අතුරු ව්‍යවස්ථාවල ඇතුළත් විධිවිධානයන් එකක් ෙහෝ කිහිපයක් ෙහෝ සියල්ලම ෙහෝ කඩ කිරීම වරද
ක් වන්ෙන්ය. 
එවැනි අවස්ථාවක අදාළ කාරණය ෙබ්රුම් කිරීම පිණිස මධ්‍යම පළාෙත් පළාත් පාලන ෙකොමසාරිස්වරයා ෙවත ඉදිරිපත් 
කළ යුතු අතර, පළාත් පාලන ෙකොමසාරිස්වරයා විසින් ෙදනු ලබන තීරණය සියලු පාර්ශ්වයන් විසින් පිළිගත යුතුය. 
  
51. පජා මණ්ඩලෙය් මුදල් ෙහෝ ෙද්පළ අවභාවිතයක් සම්බන්ධෙයන්, තත්කාලෙය් ශි ලංකාෙව් පවතින නීතිය අනුව, පාෙද්ශීය 
සභාෙව් සභාපතිවරයා විසින් ඒ සඳහා කියා කිරීම නීත්‍යනුකූල වන්ෙන්ය. 
  
52. ෙමම අතුරු ව්‍යවස්ථාවල ඇතුළත් වූ කවර ෙහෝ විධිවිධානයක් කඩකිරීම ෙහෝ උල්ලංඝණය කිරීමක් සම්බන්ධෙයන්, 
පාෙද්ශීය සභාෙව් නිර්ෙද්ශය මත 47 වන වගන්තිය පකාරව කටයුතු කර පජා මණ්ඩලය ලියාපදිංචිය අවලංගු කිරීම පළාත් 
පාලන සහකාර ෙකොමසාරිස්වරයා විසින් සිදු කිරීම නීත්‍යනුකූල වන්ෙන්ය. 
  
53. ෙමම අතුරු ව්‍යවස්ථාවල සිංහල, ෙදමළ හා ඉංගීසි පාඨ අතර අනනුකූලභාවයක් ඇතිවූ අවස්ථාවක සිංහල අර්ථය 
පිළිගැනීම කළ යුතුය. 
  
54. පද සම්බන්ධෙයන් අන්‍යාර්ථයක් අවශ්‍ය වුවෙහොත් මිස, 
  
“පජා මණ්ඩල බල පෙද්ශය” යන්ෙනන් පජා මණ්ඩලය පිහිටුවා ඇති ගාම නිලධාරී වසෙම් භූෙගෝලීය සීමාව ද, 
 
“පාෙද්ශීය සභාව” යන්ෙනන් .................................. පාෙද්ශීය සභාව ද, 

<!-- page 7 -->

7A 
 
IV(අ)  ෙකොටස :  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
 
“පාෙද්ශීය සභාෙව් සභාපති’’ යන්ෙනන් .................................. පාෙද්ශීය  සභාෙව් සභාපතිවරයා ෙහෝ ඔහු විසින් බලය 
පැවරූ නිලධාරිෙයක් ද 
“පළාත් පාලන සහකාර ෙකොමසාරිස්” යන්ෙනන් පජා මණ්ඩලය පිහිටුවා ඇති පෙද්ශයට අයත් පාෙද්ශීය සභාව අයත්වන 
පරිපාලන දිස්තික්කෙය් පළාත් පාලන සහකාර ෙකොමසාරිස්වරයා ද, 
“ව්‍යවස්ථා මාලාව’’ යන්ෙනන් මධ්‍යම පළාෙත් පළාත් පාලන ෙකොමසාරිස්වරයා විසින් අනුමත කරන ලද පජා මණ්ඩල 
පරිපාලනය සඳහා වන ව්‍යවස්ථා මාලාව ද අදහස් ෙව්. 
  
උපෙල්ඛනය 1 
පජා මණ්ඩල ලියාපදිංචි කිරීම සඳහා වන අයදුම් පතය 
  
ලියාපදිංචිය අෙප්ක්ෂාෙවන් ඉල්ලුම්පතක් ඉදිරිපත් කරන පජා මණ්ඩලය මධ්‍යම පළාෙත් පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශයන්හි පජා 
මණ්ඩල පිහිටුවීම, ලියාපදිංචි කිරීම, ඒවාෙය් කාර්ය හා කර්තව්‍යය තීරණය කිරීම සහ නියාමනය කිරීම පිළිබඳ ෙමම අතුරු 
ව්‍යවස්ථාෙවහි උපෙල්ඛන අංක 2 හි සඳහන්ව ඇති ව්‍යවස්ථා පිළිගත යුතුය. 
  
ලියාපදිංචිය සඳහා වූ ඉල්ලුම්පත් පිටපත් ෙදකකින් යුතුව පිළිෙයල ෙකොට පාෙද්ශීය සභාව ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතුය. අයදුම්පත 
සමග පහත සඳහන් ඇමුණුම් ද පිටපත් 2 බැගින් ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
  
 1. සම්පූර්ණ සාමාජික ලැයිස්තුෙවහි පිටපත. 
 2. පසුගිය මාසය තුළ පැවැත්වූ මහා සභාවක වාර්තාෙවහි පිටපත. 
 3. කාරක සභාෙව් සාමාජිකයින්ෙග් නම් ලැයිස්තුව. 
 4. ඉල්ලුම්කාර සංවිධානය විසින් පෙද්ශයට ඉටු කර ඇති ෙසේවාවන් පිළිබඳ වාර්තා. 
 5. පිළිගත් ව්‍යවස්ථාෙව් පිටපත. 
 6.  පවත්වාෙගන යනු ලබන බැංකු ගිණුෙම් ෙශේෂය ඇතුළත් ගිණුමට අදාළ පාස්ෙපොෙත් සහතික කළ පිටපතක්. 
  
   
උපෙල්ඛනය 1 
  
මධ්‍යම පළාත් සභාව 
 
..................................................... පාෙද්ශීය සභාව 
  
පජා මණ්ඩල ලියාපදිංචි කිරීම සදහා වන අයදුම් පතය 
 
 I. දිස්තික්කය        ........................................................................... 
 II. පාෙද්ශීය සභාව        ........................................................................... 
 III. මැතිවරණ ෙකොට්ඨාසය        ..................................................... 
 IV. පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය    ..................................................... 
 V. ගාම නිලධාරී වසම .................................... අංකය.......................... 
 VI. පජා මණ්ඩලෙය් නම සහ ලිපිනය 
................................................................................................................................ 
................................................................................................................................ 
 VII. ෙයෝජිත බල පෙද්ශයට ඇතුළත් ගම් 
................................................................................................................................. 
................................................................................................................................ 
 VIII. පජා මණ්ඩලෙය් ගරු සභාපතිවරයාෙග් නම, ලිපිනය සහ දුරකථන අංකය 
................................................................................................................................. 
................................................................................................................................. 
  
 IX. පජා මණ්ඩලෙය් ගරු ෙල්කම්වරයාෙග් නම, ලිපිනය සහ දුරකථන අංකය 
................................................................................................................................. 
................................................................................................................................. 
  
 X. පජා මණ්ඩලෙය් ගරු භාණ්ඩාගාරිකවරයාෙග් නම, ලිපිනය සහ දුරකථන අංකය 
................................................................................................................................. 
................................................................................................................................. 
  
 XI. සමිතිෙය් වත්කම් 
  මුදල්    - භාණ්ඩාගාරික ෙවත  රු. ..................................... 
                බැංකුෙවහි            රු. ..................................... 

<!-- page 8 -->

8 A 
 
IV (අ)  ෙකොටස :  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
  ඉඩම්, ෙගොඩනැගිලිවල වටිනාකම     රු. ..................................... 
  උපකරණ ආදිෙයහි වටිනාකම      රු. ..................................... 
  වත්කම් වටිනාකම           රු. ..................................... 
  
..............................................................         .................................................................. 
 ගරු සභාපති                     ගරු ෙල්කම් 
 පජා මණ්ඩලය                  පජා  මණ්ඩලය 
  
 දිනය ............................................      දිනය ............................................   
  
සහතික කරමු. 
  
................................................................         ........................................................... 
 ආර්ථික සංවර්ධන නිලධාරි                  ගාම නිලධාරි  
 
 දිනය ............................................ 
  
පාෙද්ශීය ෙල්කම් අනු අත්සන   
  
................................................................ දිනය ............................................ 
  
  
පාෙද්ශීය සභාෙව් නිවාස හා පජා සංවර්ධන කමිටුවට ඉදිරිපත් කළ දිනය    '''''''''''''''''''''''''''' 
  
කමිටුෙව් නිර්ෙද්ශය 
  
'''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''   
  
දිනය ................................                '''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''' 
       පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙල්කම් 
  
  
පාෙද්ශීය සභාෙව් මහා සභාවට ඉදිරිපත් කළ දිනය    '''''''''''''''''''''''''''' 
  
සභා තීරණය                     තීරණ අංකය    '''''''''''''''''''''''''''' 
  
''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''' 
'''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''   
  
දිනය ................................                  '''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''' 
 පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙල්කම් 
  
පළාත් පාලන සහකාර ෙකොමසාරිස් 
(මහනුවර/මාතෙල්/නුවරඑළිය) ෙවත, 
  
ඉහත සඳහන් පජා මණ්ඩලය ලියාපදිංචි කිරීම සුදු
සු බව ............................දින  පැවති මහා සභා රැස්වීෙම් තීරණ 
අංක ...................... යටෙත් සභා සම්මත කර ඇත. ඉදිරි කටයුතු සදහා ෙමම අයඳුම්පතය කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි. 
  
දිනය ................................                  '''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''' 
 පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙල්කම් 
පජා සංවර්ධන නිලධාරි  නිරීක්ෂණ සහ නිර්ෙද්ශ 
  
''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''' පජා මණ්ඩලය ලියාපදිංචි කිරීම නිර්ෙද්ශ කරමි./ පහත 
දැක්ෙවන කරුණු නිසා නිර්ෙද්ශ ෙනොකරමි. 
 
''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''' 

<!-- page 9 -->

9A 
 
IV(අ)  ෙකොටස :  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
 
  
 ''''''''' ''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''                 '''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''' 
 පජා සංවර්ධන නිලධාරි            මූලස්ථාන පජා සංවර්ධන නිලධාරි                                
  මහනුවර/මාතෙල්/නුවරඑළිය 
 
 දිනය ................................  දිනය ................................ 
  
  
කාර්යාලයීය පෙයෝජනය සඳහා 
  
පළාත් පාලන සහකාර ෙකොමසාරිස් 
මහනුවර/මාතෙල්/නුවරඑළිය.  
 
පරීක්ෂණ ලැයිස්තුව 
  
  
ඉහත අවශ්‍යතා සම්පූර්ණ කර ඇත. 
 
  ........................................................ 
දිනය- ............................                      විෂය භාර නිලධාරී 
  
ලියාපදිංචි අංකය CPC/ACLG(District )/PM/............(Year) දිනය............................ 
    
 ..........
.............................................. 
 පළාත් පාලන සහකාර ෙකොමසාරිස් 
 මහනුවර/මාතෙල්/නුවරඑළිය   
ලියාපදිංචි කළ බව දැනුම් දුන් දිනය 
  
........................................................ 
විෂය භාර නිලධාරි 
1 අයදුම් පතය   
2 සාමාජික ලැයිස්තුව   
3 විධායක සභාෙව් සාමාජික නාම ෙල්ඛනය   
4 මහා සභා වාර්තාව   
5 පජා මණ්ඩලෙය් ෙසේවා වාර්තාව   
6 පිළිගත් ව්‍යවස්ථාෙව් පිටපත   
7 බැංකු ගිණුෙම් ෙශේෂය ඇතුළත් ගිණුම
ට අදාළ පාස්ෙපොෙත් සහතික කළ ඡායා පිටපත.   
8 ආර්ථික සංවර්ධන නිලධාරීෙග් සහතිකය   
9 ගාම නිලධාරීෙග් සහතිකය   
10 පාෙද්ශීය ෙල්කම් අනු අත්සන   
11 නිවාස හා පජා සංවර්ධන කමිටුෙව් නිර්ෙද්ශය   
12 පළාත් පාලන ආයතනෙය් සභා තීරණය   
13 පජා සංවර්ධන නිලධාරීෙග් නිර්ෙද්ශය   
14 දිස්තික්කෙය් මූලස්ථාන පජා සංවර්ධන නිලධාරීෙග් නිර්ෙද්ශය   
15 විෙශේෂ කරුණු (ඇත්නම්)   
1 අයදුම් පතය   
2 සාමාජික ලැයිස්තුව   
3 විධායක සභාෙව් සාමාජික නාම ෙල්ඛනය   
4 මහා සභා වාර්තාව   
5 පජා මණ්ඩලෙය් ෙසේවා වාර්තාව   
6 පිළිගත් ව්‍යවස්ථාෙව් පිටපත   
7 බැංකු ගිණුෙම් ෙශේෂය ඇතුළත් ගිණුමට අදාළ පාස්ෙපොෙත් සහතික කළ ඡායා පිටපත.   
8 ආර්ථික සංවර්ධන නිලධාරීෙග් සහතිකය   
9 ගාම නිලධාරීෙග් සහතිකය   
10 පාෙද්ශීය ෙල්කම් අනු අත්සන   
11 නිවාස හා පජා සංවර්ධන කමිටුෙව් නිර්ෙද්ශය   
12 පළාත් පාලන ආයතනෙය් සභා තීරණය   
13 පජා සංවර්ධන නිලධාරීෙග් නිර්ෙද්ශය   
14 දිස්තික්කෙය් මූලස්ථාන පජා සංවර්ධන නිලධාරීෙග් නිර්ෙද්ශය   
15 විෙශේෂ කරුණු (ඇත්නම්)   

<!-- page 10 -->

10 A 
 
IV (අ)  ෙකොටස :  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
උපෙල්ඛන 2 
 
මධ්‍යම පළාෙත් පළාත් පාලන ෙකොමසාරිස් විසින් අනුමත කරන ලද පජා මණ්ඩල පරිපාලනය සඳහා වන ව්‍යවස්ථා මාලාව 
  
මධ්‍යම පළාත් සභාව 
 
ෙමම ව්‍යවස්ථාව පජා මණ්ඩලෙය් මහා සභාෙව් අනුමත විය යුතු අතර පජා මණ්ඩලය ලියාපදිංචිය ලද දින සිට බලාත්මක ෙව්. 
ෙමම ව්‍යවස්ථාවට ෙගන එන ඕනෑම සංෙශෝධනයක් මධ්‍යම පළාෙත් පළාත් පාලන ෙකොමසාරිස්වරයා ෙවත ඉදිරිපත් කර පූර්ව 
අනුමැතිය ලබා ගැනීෙමන් පසුව පමණක් බලාත්මක ෙව්. 
  
 1. මූලික ෙතොරතුරු : 
   I. ෙමම පජා මණ්ඩලය (නාමය) ................................. නමින් හැඳින්ෙව්. 
   II. කාර්යාලයීය ලිපිනය ............................................................................... 
   III. දුරකථන අංකය ........................................................................... 
   IV. විදɖත් තැපැල් ලිපිනය ........................................................................... 
   V. පජා මණ්ඩලය අයත්වන පාෙද්ශීය සභා බල පෙද්ශය........................................... 
   VI. පජා මණ්ඩලය අයත්වන පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය ...................................... 
   VII. පජා මණ්ඩලයට අයත්වන ගම් :  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 2.   
පරමාර්ථය :  
  බල පෙද්ශෙය් පජාවෙග් ආර්ථික , සමාජයීය, අධ්‍යාපනික, සංස්කෘතික, ආගමික හා පාරිසරික අංශයන්හි ගුණාත්මක හා 
පාණාත්මක සංවර්ධනයක් ඇතිකරමින් පජාවෙග් සුබසිද්ධිය වැඩිදියුණු කිරීම. 
  
 3. සාමාජිකත්වය :  
  අ. සාමාජිකත්වයට සුදුසුකම් :  
    I. ශී ලංකාෙව් පුරවැසියකු විය යුතුය. 
    II. වයස අවු.18 ට වැඩි අයකු විය යුතුය. 
    III. ෙවනත් පජා මණ්ඩලයක සාමාජිකයකු ෙනොවිය යුතුය. 
   IV. බල පෙද්ශය තුළ ස්ථිර පදිංචිකරුකු ෙහෝ ෙද්පල හිමියකු ෙහෝ රැකියාවක නියුතු අයකු විය යුතුය. ( බල පෙද්ශය 
තුළ ස්ථිර පදිංචිය ෙහෝ ෙද්පල හිමිකාරීත්වය ෙහෝ ෙනොමැති වූ විට සාමාජිකත්වය අහිමි ෙව්.) 
 
  ආ.  සාමාජිකයින් බඳවාගැනීම  
  ඉහත දක්වා ඇති සුදුසුකම්වලින් යුක්ත අයකුෙග් සාමාජික ඉල්ලුම් පතය විධායක සභා ෙහෝ මහා සභා රැස්වීමකදී 
ෙයෝජනා ස්ථිරත්වෙයන් පිළිගත් විට ඔහු ෙහෝ ඇයට සාමාජිකත්වය හිමි ෙව්. ඉහත දක්වා ඇති සුදුසුකම් ඇති ආරම්භක රැස්වීමට 
පැමිණි අයට ෙමය අදාළ ෙනොෙව්. ෙමෙසේ සාමාජිකත්වය ලැබූ අයෙග් නම් සාමාජිකත්ව ෙල්ඛනයට ඇතුළත් කළ යුතුය. සාමාජික 
ෙල්ඛනෙය් සඳහන් වන නම්වලට ඉදිරිෙයන් ඒ ඒ නමට අදාළව සාමාජිකයාෙග් අත්සන තැබිය යුතු ෙව්. 
ගම්මැණ්ඩිය / ගම නිවාස ඒකක සංඛ්‍යාව 
එකතුව 

<!-- page 11 -->

11A 
 
IV(අ)  ෙකොටස :  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
 
  ඇ.  සාමාජිකත්වය අහිමි වීම.  
පහත සඳහන් ෙහේතූන් නිසා සාමාජිකත්වය අහිමි ෙව්. 
 
  I .  බල පෙද්ශෙයන් පිටත ස්ථිර පදිංචියට යාම. 
  II. සාමාජිකයාෙග් මරණය. 
  III. පජා මණ්ඩල ව්‍යවස්ථා මාලාවට පටහැනිව කටයුතු කිරිම 
  I V .  පජා මණ්ඩලෙය් ෙහෝ තමන්ෙග් ෙගෞරවයට හානිවන අයුරින් කටයුතු කිරිම. 
  V .  පැමිණීමට ෙනොහැකි බැව් සතුටුදායක අන්දෙමන් ෙහේතූන් ඇතිව දැන්වීමක් ෙනොෙකොට වර්ෂයක් තුළ 
   පැවැත්ෙව න මහා සභා රැස්වීම්වලින් අඛණ්ඩව රැස්වීම් තුනකට ෙනොපැමිණීම. 
 
 4. රැස්වීම් 
  I .  මහා සභා රැස්වීම් 
 
අවම වශෙයන් මාස තුනකට වරක් පැවැත්විය යුතුය. රැස්වීම් පැවැත්ෙවන දිනය රැස්වීම පැවැත්ෙවන 
දිනයට යටත් පිරිෙසයින් වැඩකරන දින 7 කටවත් කළින් බල පෙද්ශෙය් පදර්ශනය කරනු ලබන පසිද්ධ 
දැන්වීම් මගින් දැනුම් දිය යුතුය. 
  
  II. කාරක සභා / විධායක සභා රැස්වීම් 
 
අවම වශෙයන් මාස ෙදකකට වරක් පැවැත්විය යුතුය. අවශ්‍යතාවක් පැනනැගුණ ඕනෑම විෙටකද කාරක 
සභා රැස්වීමක් පැවැත්විය හැකිය. රැස්වීම් පැවැත්ෙවන දිනය රැස්වීම පැවැත්ෙවන දිනයට යටත් පිරිෙසයින් 
වැඩකරන දින 3 කටවත් කළින් බල පෙද්ශෙය් පදර්ශනය කරනු ලබන පසිද්ධ දැන්වීම් මගින් දැනුම් දිය 
යුතුය. 
  
  III. විෙශේෂ මහා සභා රැස්වීම් 
 
විධායක කාරක සභාෙවන් ගත් තීරණයක් අනුව ෙහෝ, පජා මණ්ඩලෙය් සාමාජිකයින්ෙගන් 25 % ක 
ඉල්ලීමක් මත ෙහෝ, පජා මණ්ඩලෙය් සභාපතිවරයාෙග් ඉල්ලීමක් මත ෙහෝ, පෙද්ශීය සභාෙව් ලිඛිත 
ඉල්ලීමක් මත ෙහෝ, පළාත් පාලන සහකාර ෙකොමසාරිස්වරයාෙග් ලිඛිත ඉල්ලීමක් මත විෙශේෂ මහා 
සභාවක් කැඳවිය යුතුය. එබඳු රැස්වීමක් කැඳවීෙම් දැන්වීම රැස්වීම පැවැත්ෙවන දිනයට යටත් පිරිෙසයින් 
වැඩකරන දින 5 කටවත් කළින් බල පෙද්ශෙය් පදර්ශනය කරනු ලබන පසිද්ධ දැන්වීම් මගින් දැනුම් දිය 
යුතුය. 
 
  I V.  විෙශේෂ කාරක සභා රැස්වීම් 
 
අවශ්‍යතාවක් උද්ගතවන සෑම අවස්ථාවකදී ම විෙශේෂ විධායක කාරක සභා රැස්වීම් කැඳවිය හැකිය. 
 
  V .  වාර්ෂික මහා සභා / සාංවත්සරික මහා සභා රැස්වීම 
 
පජා මණ්ඩලෙය් නිලධාරී මණ්ඩලෙය් නිල කාලය අවසන් වීෙමන් පසුව එළෙඹන පළමු මාසය ඇතුළත 
සාංවත්සරික මහා සභා රැස්වීම පජා මණ්ඩලෙය් ෙල්කම් විසින් කැඳවිය යුතු ෙව්. ඉදිරි ෙදවසරක කාලය 
ෙවනුෙවන් නිලධාරී මණ්ඩලය ෙතෝරා පත්කර ගැනීම එම සභාෙව්දී කළ යුතු ෙව්. 
 
සංවත්සර මහා සභා රැස්වීම පැවැත්ෙවන දිනය සාමාජිකයින් ෙවත සතිෙය් වැඩකරන දින 7 කට ෙපර බල 
පෙද්ශෙය් පදර්ශනය කරනු ලබන පසිද්ධ දැන්වීම් මගින් දැනුම් දිය යුතුය. එදින නව නිලධාරී මණ්ඩලයක් 
පත් කරගන්නා බව යෙථෝක්ත දැන්වීෙමහි අඩංගු එක් කරුණක් විය යුතුය. 
 
සංවත්සර මහා සභා රැස්වීම පැවැත්ෙවන දිනය පාෙද්ශීය සභාව ෙවත, පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය ෙවත 
සහ පළාත් පාලන සහකාර ෙකොමසාරිස් ෙවත ද රැස්වීම පැවැත්ෙවන දිනයට දින 7 කට ෙපර දැනුම් දිය 
යුතුය. 
 
සාංවත්සර මහා සභාව පවත්වා එහි වාර්තාව සහ නව නිලධාරී මණ්ඩලය පිළිබඳ විස්තර පජා මණ්ඩලෙය් 
නව ෙල්කම්වරයා විසින් රැස්වීම පවත්වා මාසයක් ඇතුළත පාෙද්ශීය සභාව ෙවත, පාෙද්ශීය ෙල්කම්වරයා 
ෙවත සහ පළාත් පාලන සහකාර ෙකොමසාරිස්වරයා ෙවත වාර්තා කළ යුතුය. 
 
සංවත්සර මහා සභා රැස්වීම සහ නව නිලධාරී මණ්ඩලය ෙතෝරාගැනීම පජා සංවර්ධන නිලධාරී ෙහෝ ගාම 
නිලධාරීෙග් සහභාගීත්වෙයන් පැවැත්විය යුතුය. 
 

<!-- page 12 -->

12 A 
 
IV (අ)  ෙකොටස :  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
ඉදිරි ෙදවසර සඳහා නව නිලධාරී මණ්ඩලය ෙතෝරාගැනීම සංවත්සර මහා සභා රැස්වීම් න්‍යාය පතෙය් 
අවසන් භාගයට එක් කළ යුතුය. 
 
 5. ඝන පූරණය : 
 
පජා මණ්ඩලෙය් සාමාජික සංඛ්‍යාෙවන් තුෙනන් එකක (1/3) සංඛ්‍යාව මහා සභාවක, විෙශේෂ මහා සභාවක සහ 
වාර්ෂික/සාංවත්සරික මහා සභාවක ඝන පූරණය ෙව්. විධායක කාරක සභාවක ෙහෝ විෙශේෂ කාරක සභාවක 
ඝනපූරණය සාමාජික සංඛ්‍යාෙවන් තුෙනන් එකක් (1/3) විය යුතුය. නිල බලෙයන් වන සාමාජිකයින්ෙග් ඝනපූරණයට 
අදාළ වන්ෙන් ඒ සම්බන්ධෙයන් පාෙද්ශීය සභාව විසින් ෙහෝ පාෙද්ශීය ෙල්කම් විසින් ෙහෝ පළාත් පාලන සහකාර 
ෙකොමසාරිස් විසින් ෙහෝ මධ්‍යම පළාෙත් පළාත් පාලන ෙකොමසාරිස්වරයා විසින් ෙහෝ නිකුත් කර ඇති විෙශේෂ 
උපෙදසක් ඇත්නම් පමණි. 
  
  
 6. ෙයෝජනා : 
 
කාරක සභා රැස්වීම් හැර ෙසසු මහා සභා රැස්වීම් සඳහා වන ෙයෝජනා රැස්වීම කැඳවීමට නියමිත දිනට දින 
තුනකටවත් ෙපර පජා මණ්ඩලෙය් ෙල්කම්වරයා ෙවත ලිඛිතව භාරදිය යුතුය. 
 
ඉදිරිපත් කරන සියලු ෙයෝජනා පජා මණ්ඩලෙය් පරමාර්ථවලට සම්බන්ධකම් දක්වන ඒවා පමණක් විය යුතුය. 
 
පජා මණ්ඩලය විසින් වාර්ෂිකව සම්පාදනය කරන ගාමීය සංවර්ධන සැලසුමට අදාළ ෙයෝජනා සෑම වර්
ෂයකදී ම 
සැප්තැම්බර් මාසය වන විට සම්මත කර ඉදිරි වර්ෂයන්හි කියාත්මක කිරිමට පාෙද්ශීය සභාව ෙවත ඉදිරිපත් කළ 
යුතුය. 
 
පජා මණ්ඩලය විසින් කියාත්මක කරන විෙශේෂ ව්‍යාපෘති සහ ඒවාෙය් කියාත්මක පගතිය පාෙද්ශීය සභා ෙව් නිවාස හා 
පජා සංවර්ධන කමිටුෙව් සහ පාෙද්ශීය සම්බන්ධීකරණ සමාෙලෝචනයට අදාළ කාලය තුළ නියමිත ආකෘති පතය 
මගින් ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
  
     7.  
  අනු කමිටු : 
 
ප ɡජා මණ්ඩලෙය් කටයුතු කරෙගන යාම පිණිස ප ɡජා මණ්ඩලයකට සාමාජිකයින් අතරින් අනු කමිටු/කාරක සභා පත් 
කරගත හැකිය. 
  
එම අනු කමිටු ෙහෝ කාරක සභා ප ɡජා මණ්ඩලෙය් විෂය පථයට අයත් කාර්යයන් සඳහා විය යුතුය. 
  
අනු කමිටු නිෙයෝජිතයින් ප ɡජා මණ්ඩලෙය් මහා සභාවකදී ෙතෝරා පත්කරගත යුතුය. ෙමම අනුකමිටු සඳහා 
සභාපතිවරෙයක් සහ ෙල්කම්වරෙයක් පත්කරගත යුතුය. 
  
එම අනු කමිටු නිෙයෝජිතයින්ට කමිටුව කියාත්මක වන කාලය තුළ ප ɡජා මණ්ඩලෙය් විධායක කාරක සභාව 
නිෙයෝජනය කළ හැකිය. 
  
එකී එක් එක් අනු කමිටුව එම අනු කමිටු ප ɡජා මණ්ඩලෙය් විධායක කමිටුෙව් මගෙපන්වීම යටෙත් කටයුතු කළ යුතුය. 
  
එක් එක් අනු කමිටුවට අවම වශෙයන් සාමාජිකයින් තිෙදෙනක්වත් සිටිය යුතුය. 
  
සෑම අනු කමිටුවක ම එක් කාන්තාවක්වත් නිෙයෝජනය කළ යුතුය. 
  
      8.    විධායක කාරක සභාව : 
 
පුරවැසි නිෙයෝජනය වඩාත් තහවුරු වන ආකාරයට ප ɡජා මණ්ඩල බල ප ɡෙද්ශෙය් ස්ථිර පදිංචි ගෘහ ඒකක 10 - 15 ක් 
බැගින් නිෙයෝජනය කරන සාමාජිකයින්ෙගන් ප ɡජා මණ්ඩලයක් සඳහා විධායක කාරක සභාවක් වාර්ෂික මහා 
සභාෙව්දී පත්කරගත යුතුය. 
  
අනුමත වාර්ෂික සැලැස්මට සහ සංවර්ධන සැලැස්මට අනුව අදාළ ව්‍යාපෘති සහ කියාකාරකම් සංවිධානය හා 
ෙමෙහයවීම සහ ප ɡජා මණ්ඩල මහා සභාෙව්දී ගන්නා ලද තීරණ කියාත්මක කිරීම විධායක කාරක සභාෙව් 
කාර්යභාරයයි. ප ɡජා මණ්ඩලෙය් තීරණ ගැනීම මහා සභාෙවන් සහ එකී තීරණ කියාත්මක කිරීම විධායක සභාෙවන් 
සිදු ෙව්. ප ɡජා මණ්ඩලෙය් විධායක කාරක සභාෙව් සංයුතිය පහත දැක්ෙව්. 

<!-- page 13 -->

13A 
 
IV(අ)  ෙකොටස :  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
 
අ. ප ɡජා මණ්ඩල සාමාජිකයින් 
  
  • ප ɡජා මණ්ඩලෙය් සභාපති 
  • ප ɡජා මණ්ඩලෙය් ෙල්කම් 
  • ප ɡජා මණ්ඩලෙය් උප සභාපති 
  • ප ɡජා මණ්ඩලෙය් උප ෙල්කම් 
  • ප ɡජා මණ්ඩලෙය් භාණ්ඩාගාරික 
  • ප ɡජා මණ්ඩලෙය් තත් කාලීන අනු කමිටු සභාපතිවරුන් 
  • ප ɡජා මණ්ඩලෙය් නිවාස ඒකක නිෙයෝජිතවරුන් 
    
ආ. ග ɡාම නිලධාරි වසෙම් රාජකාරි කරන රාජ්‍ය නිලධාරීන් 
  
ප ɡාෙද්ශීය ෙල්කම්වරයාෙග්, ආයතන, ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානීන්ෙග් අනු දැනුම යටෙත් ෙමම නිලධාරීන්ට 
අවශ්‍යතාව පරිදි ප ɡජා මණ්ඩල රැස්වීම්වලට සහභාගී විය හැකිය. උපෙද්ශාත්මක සහ ආයතනික සම්බන්ධීකරණ 
කාර්යයන් සහ ප ɡජා මණ්ඩලවලට පහසුකාරත්ව සහායන් සළස්වාදීම වසෙම් රාජකාරි කරන රාජ්‍ය 
නිලධාරීන්ෙගන් අෙප්ක්ෂා කරනු ලැෙබ්. 
  
 • වසෙම් ග ɡාම නිලධාරීවරයා 
 • වසෙම් ආර්ථික සංවර්ධන නිලධාරීවරයා 
 • වසෙම් දිවිනැගුම සංවර්ධන නිලධාරීවරයා 
 • වසෙම් කෘෂිකර්ම පර්ෙය්ෂණ හා නිෂ්පාදන සහකාරවරයා 
 • වසම භාර පවුල් ෙසෞඛ්‍ය ෙසේවා නිලධාරිණිය 
 • වසම භාර ෙපොලිස් නිලධාරීවරයා 
  
ඇ. වසෙම් ප ɡජා සංවිධාන නිෙයෝජිතයින් 
  
ප ɡජා මණ්ඩලය මගින් සැලසුම් කරන සහ කියාත්මක කරන වාර්ෂික සැලසුම් සඳහා සියලු අදියරයන්ට සහභාගීවීමට 
සහ ස්වකීය සංවිධානයට අදාළ ව්‍යාපෘති සැලසුම්කරන සහ කියාත්මක කරන අවස්ථාවන්ට පුරවැසි සහභාගීත්වයට 
අවස්ථා සැළසීම සහ විනිවිදභාවය ෙගොඩනැංවීම ෙමමගින් අෙප්ක්ෂා කරනු ලැෙබ්. 
  
වසෙම් පිහිටුවා ඇති රජෙය් අනුග ɡහය ඇතිව ව්‍යවස්ථාපිතව පිහිටුවා ඇති ලියාපදිංචි ෙවනත් ස්ෙවච්ඡා සංවිධානයන්හි 
තත් කාලෙය් සභාපතිවරුන් ද ප ɡජා මණ්ඩලෙය් විධායක කාරක සභා සාමාජිකයින් ෙව්. 
  
ප ɡජා මණ්ඩලෙය් විධායක කාරක සභාව පත්කර ගැනීෙම්දී ප ɡජා මණ්ඩල බල ප ɡෙද්ශෙය් සෑම භූෙගෝලීය ගම් 
ෙකොටසක්ම සහ ජන ෙකොටසක්ම නිෙයෝජනය වන පරිදි සහ කාන්තා නිෙයෝජනය 50% ක් , තරුණ නිෙයෝජනය 
50% ෙනො ඉක්මවන පරිදි ෙතෝරාගත යුතුය. 
  
පිළිගතහැකි ෙහේතුන් ෙනොදන්වා පිළිෙවලින් විධායක කමිටු රැස්වීම් තුනකට සහභාගි ෙනොවන අයෙග් විධායක කාරක 
සභාෙව් සාමාජිකත්වය අෙහෝසි ෙව්. ඇති වන පුරප්පාඩු පිරවීෙම් බලය මහ සභාව සතු ෙව්. ප ɡජා මණ්ඩල 
සාමාජිකයින් ෙනොවන විධායක කමිටු සාමාජිකයින්ට ( වසෙම් රාජ්‍ය නිලධාරීන්ට සහ ස්ෙවච්ඡා සංවිධානයන්හි 
සභාපතිවරුන්ට ෙමය අදාළ ෙනොෙව්.) 
  
       9.     නිල දරන්නන්ෙග් සුදුසුකම් : 
 
  I .  ශ ɡී ලංකාෙව් පුරවැසිෙයකු විය යුතුය. 
  II. වයස අවුරුදු 18ට වැඩි අෙයකු විය යුතුය. 
  III. ප ɡජා මණ්ඩල බල ප ɡෙද්ශය තුළ ස්ථීර පදිංචිකරුෙවකු විය යුතුය. 
  I V .  ප ɡජා මණ්ඩලෙය් සකීය සාමාජිකෙයකු විය යුතුය. 
  V .  ප ɡජා මණ්ඩලෙය් ව්‍යවස්ථා මාලාවට අනුව ෙහෝ පවතින ෙවනත් නීතියක් යටෙත් ෙහෝ දඩුවමකට භාජනය වූ 
       අෙයකු  ෙනොවිය යුතුය. 
  
       10.   නිලධාරී මණ්ඩලය : 
 
සමාරම්භක මහා සභා රැස්වීෙම්දී ෙහෝ මහා සභා රැස්වීමකදී සහ වාර්ෂික මහා සභා රැස්වීෙම්දී පහත සඳහන් නිල 
දරන්නන් ෙතෝරා ගත යුතුෙව්. 

<!-- page 14 -->

14 A 
 
IV (අ)  ෙකොටස :  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
 I. ප ɡජා මණ්ඩල සභාපති 
 II. ප ɡජා මණ්ඩල ෙල්කම් 
 III. ප ɡජා මණ්ඩල භාණ්ඩාගාරික 
 IV. ප ɡජා මණ්ඩල උප සභාපති 
 V. ප ɡජා මණ්ඩල උප ෙල්කම් 
 VI. ප ɡජා මණ්ඩල ගණන් පරීක්ෂක 
 VII. ප ɡජා මණ්ඩල නිවාස ඒකක නිෙයෝජිතයින් 
 VIII. අනු කමිටු නායකයින් 
  
    11.   නිල කාලය 
 
ප ɡජා මණ්ඩල නිලධාරී මණ්ඩලෙය් නිල කාලය වර්ෂ ෙදකකි. සමාරම්භක මහ සභා රැස්වීම් දිනෙය් සිට වසර ෙදකක් 
සම්පූර්ණ වන දිනය අතර කාලය නිල කාලය ෙව්. එක් සාමාජිකයකුට එක් ප ɡධාන තනතුරක අඛණ්ඩව වසර ෙදකකට 
වඩා රැඳී සිටිය ෙනොහැකිය. 
  
    12.  නිලතල දරන්නන්ෙග් ප ɡධාන රාජකාරි 
 
  I .  ගරු සභාපති 
  
මහා සභා/විධායක සභාවල මූලාසනය ෙහබවීම, ග ɡාමීය සංවර්ධන සැලසුම් සකස් කිරීෙම්දී බාහිර 
පාර්ශවයන්ෙග් ද සහාය ලබා ගනිමින් බල ප ɡෙද්ශෙය් අභිවෘද්ධිය පිණිස කටයුතු කිරීම. 
  
  II. ගරු උප සභාපති 
  
ගරු සභාපතිවරයා ෙනොමැති අවස්ථාවලදී රැස්වීම් ෙමෙහයවීම හා ගරු සභාපති ෙනොමැති විට සභාපති 
තනතුෙර් කටයුතු කිරීම. 
  
  II I. ගරු ෙල්කම් 
  
ප ɡජා මණ්ඩලෙය් හා කාරක සභාෙව් තීරණයන් රැස්වීම් වාර්තා සටහන් කර තැබීම ඒ සම්බන්ධෙයන් ක ɡියා 
කිරීම සහ රැස්වීම් කැඳවීමද උපෙදස් මාලාෙව් සඳහන් ෙල්ඛන හා ෙපොත්පත් පවත්වාෙගන යාම හා 
ව්‍යවස්ථානුකූලව ලබා දිය යුතු වාර්තා නියමිත පරිදි අදාල ආයතන ෙවත ෙයොමු කිරීම. 
  
  I V .  ගරු උපෙල්කම් 
  
ගරු ෙල්කම් ෙනොමැති විට ෙල්කම් ධූරෙය් කටයුතු කිරීම. 
  
  V .  ගරු භාණ්ඩාගාරික 
  
ප ɡජා මණ්ඩලෙය් මුදල් භාරකාරත්වය දැරීම සහ මුදල් ගණුෙදණුවලට වගකීම, වාර්ෂික මහා සභාවට 
විගණනය කරන ලද වාර්ෂික ගිණුම් වාර්තා ඉදිරිපත් කිරීම සහ උපෙදස් මාලාෙව් සඳහන් ගිණුම්වලට 
අදාල ෙල්ඛන හා ෙපොත්පත් පවත්වාෙගන යාම හා සමිතිෙය් වත්කම්වල සම්පූර්ණ වගකීම දැරීම. 
  
  V I. ගරු ගණන් පරීක්ෂක 
  
ගිණුම් පරීක්ෂා කිරීම හා මහා සභාව සහ විධායක සභාව ෙවත වාර්තා කිරීම. 
  
  
      13.    ප ɡජා සංවර්ධන නිලධාරී 
  
පළාත් පාලන සහකාර ෙකොමසාරිස් කාර්යාලයට අනුබද්ධ පජා සංවර්ධන නිලධාරී පජා මණ්ඩලෙය් උපෙද්ශක 
වශෙයන් නිල බලෙයන් පත්ෙවයි. පළාත් පාලන සහකාර ෙකොමසාරිස්වරයාෙග් අධීක්ෂණය යටෙත් කටයුතු කරන 
එකී පජා සංවර්ධන නිලධරයාට පජා මණ්ඩලෙය් ෙපොත්පත් , ෙද්පළ යනාදිය පරීක්ෂා කිරීෙම් බලය තිෙබ්. 
  
      14.   ප ɡජා මණ්ඩලෙය් අරමුදල් 
 
ප ɡජා මණ්ඩලෙය් අරමුදල් ප ɡභවයන් පහත සඳහන් පරිදි ෙව්: 
 

<!-- page 15 -->

15A 
 
IV(අ)  ෙකොටස :  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
 
 • ප ɡජා මණ්ඩලය සම්මත කරෙගන ඇති සාමාජික මුදල් 
 • රජෙය් ආධාර - පළාත් පාලන ආයතනය මගින් මුදාහරිනු ලබන මුදල් 
 • ෙවනත් ආයතනවලින් පළාත් පාලන ආයතනය හරහා ලබාෙදන ආධාර 
 • ෙසේවා සැපයීෙමන්, ව්‍යාපෘති ක ɡියාත්මක කිරීෙමන් ලබන ආදායම් 
 • රජෙය් ෙකොන්ත ɡාත් කියාත්මක කර උපයාගන්නා ලාභාංශ 
 • ප ɡජා මණ්ඩලය ෙවත ලැෙබන ආධාර හා පරිත්‍යාග 
 • ආදායම් උත්පාදන වැඩසටහන් මගින් උපයාගන්නා ආදායම් 
 • රාජ්‍ය ෙනොවන සංවිධානවලින් ලබාෙදන ආධාර 
  ( රජෙය් සහ පළාත් සභාෙව් අදාළ ෙරගුලාසි අනුව අනුමැතිය ලබා ගත යුතුය.) 
  
    15.   අරමුදල් පරිහරණය 
 
 I. ප ɡජා මණ්ඩලෙය් භාණ්ඩාගාරික විසින් ෙමම උපෙදස් මාලාෙව් උපෙල්ඛන 3 හි සඳහන් ෙල්ඛන හා ෙපොත්පත් 
පවත්වාෙගන යා යුතු ය. 
  
 II. ප ɡජා මණ්ඩලෙය් අරමුදලින් කිසිවක් ප ɡජා මණ්ඩලෙය් අනුමැතිය ෙනොමැතිව වියදම් ෙනොකළ යුතු ය. 
  
 III.  ප ɡජා මණ්ඩල ගිණුම් පැවැත්වීම සම්බන්ධෙයන් මධ්‍යම පළාෙත් පළාත් සභාව විසින් නියම කරන ෙල්ඛන 
ෙපොත්පත් සහ පරිපාටි සියලුම ප ɡජා මණ්ඩල අනුගමනය කළ යුතු ය. 
  
 IV.  ප ɡජා මණ්ඩලය ෙවත ලැෙබන සියලුම මුදල් රජය විසින් අනුමත කර ඇති ප ɡජා මණ්ඩලය පිහිටා ඇති ප ɡෙද්ශයට 
ආසන්නතම රජෙය් බැංකු ශාඛාවක ප ɡජා මණ්ඩලය නමින් පවත්වාෙගන යනු ලබන ඉතිරි කිරීෙම් ගිණුෙම් 
තැන්පත් කළ යුතු ය. බැංකු ගිණුම පවත්වාෙගන යා යුතු බැංකු ශාඛාව මහ සභා රැස්වීමක දී සභා සම්මතයක් 
මගින් අනුමත කළ යුතු ය. 
  
 V. බැංකුෙවන් මුදල් ආපසු ලබා ගැනීෙම් දී ගරු භාණ්ඩාගාරිකවරයාෙග් හා ගරු සභාපතිවරයා ෙහෝ ගරු 
ෙල්කම්වරයා යන ෙදෙදනාෙගන් එක් අෙයකුෙග් අත්සන් ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
  
 VI. ප ɡජා මණ්ඩලය ෙවත ලැෙබන සියලු මුදල් බැංකුගත කළ යුතු අතර වියදම් සඳහා අවශ්‍ය මුදල් බ
ැංකුෙවන් ලබාගත 
යුතු ය . 
  
 VII. එදිෙනදා අවශ්‍යවන වැය සඳහා භාණ්ඩාගාරික ෙවත තබාගත හැකි අත් මුදල් සීමාව ප ɡජා මණ්ඩලෙය් මහා සභා 
සම්මතයක් මගින් තීරණය කළ යුතු ය. 
  
 VIII. ප ɡජා මණ්ඩලය මගින් කරන රජෙය් ෙකොන්ත ɡාත්වලට අදාළ මුදල් බැංකුව මගින් ආපසු ගැනීෙම් දී ෙචක්පත් 
වටිනාකමින් 5% ක මුදලක් බැංකු ගිණුෙම් ඉතිරි ෙකොට ආපසු ලබාගත යුතු අතර ෙකොන්ත ɡාත්වලට අදාල මුදල් 
බැංකුව මගින් ආපසු ගැනීෙම් දී පාෙද්ශීය සභාෙව් ෙල්කම්ෙග් ලිඛිත නිර්ෙද්ශය බැංකුව ෙවත ලබා දිය යුතු ය. 
  
 IX. ප ɡජා මණ්ඩලයට ලබාෙදන රජෙය් / පළාත් පාලන ආයතනෙය් ආධාර මුදලින් කිසිවක් පළාත් පාලන ආයතනෙය් 
අනුමැතිය ෙනොමැතිව වියදම් කළ යුතු ෙනොෙව්. ප ɡජා මණ්ඩලයකට ෙවන් කර ඇති රජෙය් ආධාර මුදලින් 
ෙකොටසක් ෙහෝ මුලු මුදලම ෙහෝ පාවිච්චි කිරීමට අවශ්‍ය වූ විට ඒ සඳහා අයදුම් පතක් පාෙද්ශීය සභාෙව් 
සභාපතිවරයා ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. එවිට පාෙද්ශීය සභාව විසින් එකී මුදල ප ɡජා මණ්ඩලය ෙවත මුදා හරිනු 
ඇත. එවැනි සෑම අයදුම් පතකටම මුදල් අවශ්‍ය වන කාරණය දැක්ෙවන වාර්තාවක් යා කළ යුතු ෙව්. එෙසේ 
මුදාහරිනු ලබන මුදල් සඳහා ලදු පතක් පාෙද්ශීය සභාව ෙවත ප ɡජා මණ්ඩලය විසින් යැවිය යුතු ය. 
  
 X. ප ɡජා මණ්ඩලය විසින් සම්පාදනය කර ඇති වසෙම් ග ɡාමීය සහභාගීත්ව සංවර්ධන සැලසුම පළාත් පාලන 
ආයතනයට ඉදිරිපත් වීෙමන් පසු එයට අදාළ ෙයෝජනා වාර්ෂික අයවැය ෙල්ඛනයට පාෙද්ශීය සභාව විසින් 
ඇතුළත් කර ඇති අවස්ථාවක ෙහෝ පළාත් සභාව ෙවත ඉදිරිපත් කර ඇති අවස්ථාවක ඊට අදාළව නිකුත් කරන 
උපෙදස් සහ චක ɡෙල්ඛවලට අනුව එම අරමුදල් පරිහරණය සහ වාර්තා ඉදිරිපත් කිරීම ප ɡජා මණ්ඩලය විසින් කළ 
යුතු ය. 
  
 XI. ප ɡජා මණ්ඩලයක ගිණුම් වර්ෂය ජනවාරි 01 සිට ෙදසැම්බර් 31 දක්වා ෙව්. 
  
 XII. ගිණුම් වර්ෂය අවසන්ව ෙතමසක් ගතවීමට ෙපර ප ɡජා මණ්ඩලයක් විසින් ගිණුම් වර්ෂයට අදාළ ආදායම් වියදම් 
ගිණුම සහ ෙදසැම්බර් 31 වැනි දිනට ෙශේෂ පත ɡය පිළිෙයල කළ යුතු ය. 
 
  XIII. ගණන් පරීක්ෂණය කරන ලද එම අවසන් ගිණුම් පාෙද්ශීය සභාව ෙවත වාර්ෂිකව ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
  

<!-- page 16 -->

16 A 
 
IV (අ)  ෙකොටස :  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
    16.   ප ɡජා මණ්ඩල කටයුතු ෙමෙහයවීම 
  
මධ්‍යම පළාෙත් පළාත් සභාව විසින් පජා මණ්ඩල සම්බන්ධෙයන් පඥප්ති පනවනු ලැබිය හැකි අතර එවැනි පඥප්ති 
පනවනතාක් ෙමම අතුරු ව්‍යවස්ථා වලංගුව පවතී. එවැනි පඥප්තියක් පැනවූ කල්හි ෙමම අතුරු ව්‍යවස්ථා ඊට 
අනුකූලව පැවතිය යුතුය. 
  
ප ɡජා මණ්ඩල කටයුතු වඩාත් විධිමත් කිරීම පිණිස මධ්‍යම පළාෙත් පළාත් පාලන ෙකොමසාරිස්වරයා විසින් නිකුත් 
කරන චක ɡෙල්ඛ ෙමම ව්‍යවස්ථා
වට බලපැවැත්ෙව්. 
  
     17.   ව්‍යවස්ථා සංෙශෝධනය 
  
ෙමම ප ɡජා මණ්ඩල ව්‍යවස්ථාවට සංෙශෝධනය කිරීම සඳහා වන ෙයෝජනා ප ɡජා මණ්ඩලෙය් සම්පූර්ණ සාමාජික 
සංඛ්‍යාෙවන් 2/3 ෙග් ඡන්දයක් ඇතිව පමණක් සම්මත කරවාගත හැක. එෙසේ සම්මත කරගත් ෙයෝජනා අනුමැතිය 
සඳහා පාෙද්ශීය සභාව මගින් මධ්‍යම පළාෙත් පළාත් පාලන ෙකොමසාරිස්වරයා ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතුය. එම 
අනුමැතිය ලැෙබන ෙතක් පවතින ව්‍යවස්ථා මාලාෙව් කිසිදු සංෙශෝධනයක් බලාත්මක ෙනොෙව්. 
  
ප ɡජා මණ්ඩලෙය් ලියාපදිංචිය වලංගුව පවතින තාක් ෙමම නීති ද වලංගු ව පවතී. 
  
     18.  ව්‍යවස්ථා සම්මතය 
 
...........................................ෙවනි දින ....................................................... දී  පවත්වන ලද ............................................ ප  ɡජා 
මණ්ඩලෙය් මහා සභාෙව්දී ෙයෝජනා ස්ථීරත්වෙයන් ෙමම ව්‍යවස්ථා මාලාව සම්මත කර ප ɡජා මණ්ඩලය පිළිගත් බව සහතික කරමු. 
  
 .........................                  ......................... 
 ගරු සභාපති                  ගරු ෙල්කම් 
 නම හා අත්සන.                  නම හා අත්සන. 
 
                              දිනය .............................. 
 
  

<!-- page 17 -->

17A 
 
IV(අ)  ෙකොටස :  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
 
විධායක / කාරක සභිකයින් 
 
 
 අ.අ. තනතුර නම ලිපිනය අත්සන 
 
 1 ගරු සභාපති   
      
 2 ගරු ෙල්කම්   
      
 3 ගරු භාණ්ඩාගාරික   
      
 4 ගරු උප සභාපති   
      
 5 ගරු උප ෙල්කම්   
      
 6 කාරක සභික   
      
 7 කාරක සභික   
      
 8 කාරක සභික   
      
 9 කාරක සභික   
      
 10 කාරක සභික   
      
 11 කාරක සභික   
      
 12 කාරක සභික   
      
 13 කාරක සභික   
      
 14 කා
රක සභික   
      
 15 කාරක සභික   
      
 
 
සහතික කරමු. 
  
 ............................   ............................. 
 ග ɡාම නිලධාරී               ආර්ථික සංවර්ධන නිලධාරි 
  
දිනය ........................ 
  
  
 
  
.................................. 
ප ɡජා සංවර්ධන නිලධාරි 
 
දිනය ........................ 

<!-- page 18 -->

18 A 
 
IV (අ)  ෙකොටස :  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 
  උපෙල්ඛන 3 
  
පජා මණ්ඩලයක් විසින් පැවැත්විය යුතු ෙපොත්පත් සහ ෙල්ඛන 
  
පජා මණ්ඩලෙය් නිලධාරීන් විසින් පහත සඳහන් ෙපොත්පත් හා ෙල්ඛන පවත්වාෙගන යා යුතුයි. 
 
පජා මණ්ඩලෙය් ෙල්කම් විසින් 
 
 •  සාමාජික ෙල්ඛනය 
 •  වත්කම් ෙල්ඛනය 
 •  සියලුම රැස්වීම්වල වාර්තා ඇතුළත් වාර්තා ෙපොත් 
 •  ෙලොග් ෙපොත (අදහස් පකාශ සටහන් කිරීෙම් ෙපොත) 
 •  සාමාජික අයදුම් පත 
 •  ව්‍යවස්ථා මාලාව 
 
පජා මණ්ඩලෙය් භාණ්ඩාගාරික විසින් 
 
 • මුදල් ෙපොත 
 • පධාන ෙල්ජරය සහ සියලු ගිණුම් ෙපොත්පත් හා වාර්තා 
 • මුදිත අංක ෙයදු ලදුපත් 
 • රජෙය් ආධාර හා වැය කිරීම දැක්ෙවන ෙල්ඛනය 
 • මාසික ලැබීම් හා ෙගවීම් වාර්තා 
 • සුළු මුදල් ෙපොත 
 • බැංකු නිෙව්දන පත්වල පිටපත් 
 • ෙගවීම් වව්චර් 
 
 
10 - 247 
  