

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி IV (அ)  - மாகாண சைபகள் 
 
மாகாண சைப அறிவித்தல்கள் 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2090/4 - 2018 සැප්තැම්බර් මස 25 වැනි අගහරුවාදා  -  2018.09.25 
2090/4 ஆம் இலக்கம் - 2018 ஆம்  ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 25 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
   
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - PG4241 - 107(2018/09) 
 மத்திய மாகாண மாகாண சைப 
 
ᾐைணச் சட்ட விதிகள் 
 
1989 ஆம் ஆண்ᾊன் 12 ஆம் இலக்க, மாகாண சைபகள் (இைடேநர்விைளவான ஏற்பாᾌகள்) சட் டத்தின் 2 ஆம் பிாிவின் (1) 
ஆம் உபபிாிவின் (அ) பந்திᾜடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கத்தக்க 1952 ஆம் ஆண்ᾊன் 6 ஆம் இலக்க, உள்ᾧராட்சி சைபகள் (ஏற்ᾠக் 
ெகாள்ளப்பட்ட ᾐைணச் சட்ட விதிகள்) சட்டத்தின் 2 ஆம் பிாிவின் (1) ஆவᾐ உபபிாிவ ி ன்  க ீ ழ்  அ ள ி க் க ப் ப ட் ᾌ ள் ள  
அதிகாரத்தின் அᾊப்பைடயில் மத்திய மாகாண சைபயின் உள்ᾧராட்சி விடயப் ெபாᾠப்ᾗ அைமச்சர் சரத் ஏக்கநாயக ஆகிய 
என்னால் ஆக்கப்பட்ட ᾐைணச் சட்ட விதிகளின் வைரᾫ இத்தால் ெவளியிடப்பᾌகிறᾐ.  
வைரᾫ ᾐைணச் சட்டத்தில் அடங்கும் விதிᾙைறகைள உள்ளடக்கிய ᾐைணச் சட்ட விதிகைள உᾞ வாக்குவதற்கு பிரேதச 
சைபகᾦக்கு அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ᾌள்ளᾐடன், ேமற்குறிப்பிட்ட உள்ᾧராட்சி நிᾠவனங்கள் ( ஏற்ᾠக் ெகாள்ளப்பட்ட 
ᾐைணச் சட்ட விதிகள்) சட்டத்தின் 3 ஆவᾐ பிாிவின் (1) ஆவᾐ உபபிாிவின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய இந்த வைரᾫ ᾐைணச் சட்ட 
விதிகைளப் பின்பற்ᾠவதற்கு மத்திய மாகாண சைபயின் பிரேதச சைபகᾦக்கு இத்தால் அதிகாரம் வழங்கப்பᾌகிறᾐ.   
 சரத் ஏக்கநாயக, 
 பிரதான மற்ᾠம் உள்ᾧராட்சி அைமச்சர், 
 மத்திய மாகாண சைப. 
மத்திய மாகாண பிரதான அைமச்சு அᾤவலகம், 
பல்ேலகைல, 
குண்டசாைல, 
2018, ெசத்ெதம்பர்  19. 

<!-- page 2 -->

2A  
 
ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.25 
மத்திய மாகாண மாகாண சைப 
 
மத்திய மாகாண பிரேதச சைப அதிகாரப் பிரவிற்குள் சனசᾚக நிைலயங்கைள இஸ்தாபித்தல், பதிᾫ ெசய்தல் 
மற்ᾠம் அவற்றின் கடைமகைளᾜம் ெபாᾠப்ᾗக்கைளᾜம் தீர்மானித்தல் மற்ᾠம் ஒᾨங்கைமத்தல் ெதாடர்பான 
அங்கீகாிக்கப்பட்ட ᾐைணச் சட்டம் 
 
1. 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிேரதச சைபகள் சட்டத்தின் 122(1) பிாிவின் கீழ் வழங்கப்பட்ட 
அதிகாரங்களின்பᾊ இந்தத் ᾐைணச் சட்டம் இயற்றப்பᾌகிறᾐ. 
 
2. உள்ᾧராட்சி சைபகைள இைணக்கும் ேநாக்கில் வᾤப்பᾌத்ᾐதல் மற்ᾠம் நிᾞவாகம் மற்ᾠம் அ பிவிᾞத்தி 
நடவᾊக்ைககᾦடன் ெதாடர்பான தீர்மானங்கைள ேமற்ெகாள்ᾦம் ேபாᾐ பிரேதச மட்டத்தில் விைணத்திறன் மிக்க 
வைகயில் ெபாᾐமக்கள் கலந்ᾐ ெகாள்ᾦம் ெபாᾞட்டான கூᾊய வாய்ப்ᾗக்கைள வழங்குவᾐ இந்த ᾐைணச் சட்டத்தின் 
ேநாக்கமாகிறᾐ. 
  
3. இத்ᾐைணச் சட்டம் பிரேதச சைப அதிகார பிரேதசத்திᾔள் சனசᾚக நிைலயங்கைள இஸ் தாபித்தல், பதிᾫ ெசய்தல், 
அவற்றின் கடைமகள் மற்ᾠம் ெபாᾠப்ᾗக்கைளத் தீர்மானித்தல் மற்ᾠம் ஒᾨங்குபᾌத்தல் ெதாடர்ப ான ᾐைணச் சட்டம் 
என அறியப்பᾌம். 
  
4. பிரேதச சைப அதிகார பிரேதசத்தில் அைமயப் ெபற்ᾠள்ள கிராம உத்திேயாகத்தர் பிாிᾫ சனசᾚக நிைலய எல்ைலயாக 
இᾞக்க ேவண்ᾌம். அதன்பᾊ ஒᾞ கிராம உத்திேயாகத்தர் பிாிவில் ஒᾞ சனசᾚக நிைலயம் மட்ᾌேம அைமயப் ெபற 
ᾙᾊᾜம். சனசᾚக நிைலயம் அைமயப் ெபᾠம் ெபாᾞட்ᾌ குைறந்தᾐ 25 உᾠப்பினர்களாவᾐ இᾞக்க ேவண்ᾌம். 
  
5. இந்த ᾐைணச் சட்டத்தின் 4 ஆவᾐ பந்தியில் எவ்வாᾠ ெதாிவிக்கப்பட்ட ேபாதிᾤம் கி ராம உத்திேயாகத்தர் பிாிவின் 
ᾘேகாள அைமவிடத்தின் தன்ைமையப் ெபாᾠத்ᾐ ஒᾞ கிராம உத்திேயாகத்தர் பிாிவில் அை மயப் ெபறக் கூᾊய 
அதிகூᾊய சனசᾙக நிைலயங்கள்  இரண்ᾌ மட்ᾌேம உதவி உள்ᾧராட்சி ஆைணயாளாின் ஒப்ᾗதᾢன் ேபாில் 
அைமயப் ெபற ᾙᾊᾜம். 
  
6. சனசᾚக நிைலயங்கைள பதிᾫ ெசய்வதற்காக இைணப்ᾗ இலக்கம் 01 இல் குறிப்பிடப்பட்ᾌ ள்ள 
விண்ணப்பப்பᾊவத்திற்கு அைமவாக தயாாிக்கப்பட்ட விண்ணப்பப்பᾊவ பிரதிகள் இரண்ᾊைனப் ᾘர்த்தி ெசய்ᾐ 
சனசᾚக நிைலயத்தின் ெசயலாளாினால் பிரேதச சைபயின் தைலவாிடம் ஒப்பைடக்கப்பட ேவண்ᾌம். 
 
7. பிரேதச சைபயின் தைலவாிடம் குறித்த விண்ணப்பம் கிைடக்கப் ெபற்றதன் பின்னர் பி ரேதச சைபயின் தைலவாினால் 
அந்த ேகாாிக்ைக  ெதாடர்பாக ஆய்ᾫ ேமற்ெகாண்ᾌ ஒப்ᾗதல் ேமற்ெகாள்வதற்காக பிரேதச சைபயின் ᾪடைமப்ᾗ 
மற்ᾠம் சனசᾚக அபிவிᾞத்தி குᾨவிடம்  ஒப்பைடக்கப்பட ேவண்ᾌம். 
  
8. பிரேதச சைபயின் ᾪடைமப்ᾗ மற்ᾠம் சனசᾚக அபிவிᾞத்திக் குᾨவின் ஒப்ᾗதᾢைனப் ெப ற்றதன் பின்னர் பிரேதச 
ச ை ப ய ி ன்  த ை ல வ ா ி ன ா ல்  ச ன ச ᾚ க  ந ி ை ல ய ம ா க  ப த ி ᾫ  ெ ச ய் வ த ற் க ா க  அ ᾔ ம த ி ய ி ை ன ப்  ெ ப ᾠ ம்  ெபாᾞட்ᾌ பிரேதச 
சைபயின் ெபாᾐச் சைபக்கு ேயாசைன ஒன்ᾠ சமரப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம். 
 
9. ெபாᾐ சைபயின் அᾔமதியின் பிரதி மற் ᾠம் ஏைனய அᾔமதிகளின் பிரதிகᾦடன் சனச ᾚக நிைலயத்ைத பதிᾫ 
ெசய்வதற்கான விண்ணப்பம் உள்ᾧராட்சி உதவி ஆைணயாளᾞக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம். 

<!-- page 3 -->

3A 
 
ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.25 
10. அந்த விண்ணப்பம் பதிᾫ ெசய்வதற்கான அைனத்ᾐ தகுதிகைளᾜம் ᾘர்த்தி ெசய்ᾐள்ளᾐ என  
திᾞப்திᾜற்றால் உள்ᾧராட்சி உதவி ஆைணயாள ர் அந்த சனசᾚக நிைலயத்ைத தனᾐ உதவி 
உள்ᾧராட்சி ஆைணயாளர் காாியாலயத்தில் பதிᾫ ெசய்ᾐ ெகாள்ள ᾙᾊᾜம். 
  
11. அவ்வாᾠ பதிᾫ ெசய்யப்பᾌம் சனசᾚக நிைலயத்தின் பதிᾫ இலக்கம் பிரேதச சைபக்கு ம், பிரேதச 
ெசயலாளᾞக்கும், குறித்த சனசᾚக நிைலயத்திற்கும் எᾨத்ᾐ ᾚலம் அறிவிக்கப்பட ேவண்ᾌம். அதன் 
பிரதி ஒன்றிைன மத்திய மாகாண உள்ᾧராட்சி ஆைணயாளᾞக்கும் அᾔப்பி ைவக்க ேவண்ᾌம். 
 
12. சனசᾚக நிைலயத்தில் கடைமகைள நிைறேவற்றல் மற்ᾠம் அᾔமதிக்கப்பட ேவண்ᾊய வித ிᾙைறகள் 
என்பனைவ  இைணப்ᾗ இலக்கம் 2 இன்பᾊ அைமயப் ெபற ேவண்ᾌம். 
 
1 3 .  ச ன ச ᾚ க  ந ி ை ல ய ச்  ச ட் ட த ி ட் ட ங் க ள ி ல்  ஏ த ா வ ᾐ  த ி ᾞ த் த ம்  ே ம ற் ெ க ா ள் ள ப் ப ட  ே வ ண் ᾌ ம்  எ ன  அ த ன்  
அங்கத்தவர்களின் ெபᾞம்பான்ைமயினர் தீர்மானித்தால் திᾞத்தத்திைன நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐம் 
ெபாᾞட்ᾌ பிரேதச சைபயின் தைலவாின் ஒப்ᾗதᾤடன் அக்ேகாாிக்ைகைய உள்ᾧராட்சி உதவி  
ஆைணயாளாின் ஊடாக மத்திய மாகாண உள்ᾧராட்சி ஆைணயாளᾞக்குச் சமர்ப்பித்ᾐ எᾨத்ᾐ 
ᾚலமான அᾔமதியிைனப் ெபற்ᾠக் ெகாள்ள ேவண்ᾌம். 
  
1 4 .  ச ன ச ᾚ க  ந ி ை ல ய ங் க ள்  ஆ ண் ᾌ க் கு  ஒ ᾞ  ᾙ ை ற  வ ᾞ ட ா ந் த  ெ ப ா ᾐ க் கு ᾨ க்  கூ ட் ட த் த ி ை ன க்  கூ ட் ட  
ேவண்ᾌம். 
  
15. சனசᾚக நிைலயங்களால் குைறந்த பட்சம் ᾚன்ᾠ மாதங்கᾦக்கு ஒᾞ தடைவ ெபாᾐக்  கூட்டத்திைனக் 
கூட்ட ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் அவசியத்திற்கு ஏற்ப ெபாᾐ சைபக் கூட்டங்கைள சனசᾚக 
நிைலயங்களால் நடாத்த ᾙᾊᾜம். 
  
16. சனசᾚக நிைலயத்தில் கூட்டங்கள் இைணப்ᾗ இலக்கம் 2 இல் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள விதிᾙ ைறகளின் 
பிரகாரம் நடாத்தப்பட ேவண்ᾌம். 
  
17. சனசᾚக நிைலயத்தின் பிரதான உத்திேயாகத்தர்கள் கீழ்க் குறிப்பிட்ᾌள்ளபᾊ அைமய  ே வ ண் ᾌ ம்  
என்பᾐடன், அதன் அைனத்ᾐ அᾤவலர்கᾦம் வᾞடாந்த ெபாᾐ குᾨக் கூட்டத்தில் சனசᾚக 
நிைலயத்தின் ெபᾞம்பான்ைம அங்கத்தவர்களின் விᾞப்பத்தின் பᾊ நியமிக்கப்பட ேவண்ᾌம். 
இவற்றில் ஒᾞ பதவியாவᾐ ெபண்களினால் வகிக்கப்பட ேவண்ᾌம். 
  
 சனசᾚக நிைலயத்தின் ெகௗரவ தைலவர் 
 சனசᾚக நிைலயத்தின் ெகௗரவ ெசயலாளர் 
 சனசᾚக நிைலயத்தின் ெகௗரவ உப தைலவர் 
 சனசᾚக நிைலயத்தின் ெகௗரவ உப ெசயலாளர் 
 சனசᾚக நிைலயத்தின் ெகௗரவ ெபாᾞளாளர் 
   
18. சனசᾚக நிைலயங்கᾦக்காக அங்கத்தவர்கள் 10 ேபைர உள்ளடக்கிய நிைறேவற்ᾠக் குᾨவ ிைன 
நியமிக்க ேவண்ᾌம் என்பᾐடன், 18 ஆவᾐ பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள பிரதான உத்திே யாத்தர்கள் 

<!-- page 4 -->

4A  
 
ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.25 
5 ேபர் பணிக் குᾨவிᾤம் அப்பதவிகைள வகிக்க ேவண்ᾌம். அதற்கிணங்க நிைறேவற்ᾠக் குᾨவ ின் அங்கத்தவர்கள் 15 
ேபர் காணப்பட ேவணᾌம். சனசᾚக நிைலயத்தி ன் உத்திேயாகத்தர்கள் மற்ᾠம் பணிக் குᾨவின்  ெவற்றிடங்கள் 
சமீபத்திய ெபாᾐக் குᾨக் கூட்டத்தில் நியமிக்கப்பட ேவண்ᾌம் என்பᾐடன், அவ்வாᾠ நியமிக்கப்பᾌேவார் பற்றிய 
தகவல்கள் 14 தினங்கᾦக்குள் பிரேதச சைபக்கும், பிரேதச ெசயலாளᾞக்கும், உள்ᾧராட்சி உதவி ஆைணயாளᾞக்கும் 
சனசᾚக நிைலயத்தின் ெசயலாளாினால் அறிவிக்கப்பட ேவண்ᾌம். 
  
19. சனசᾚக நிைலயத்தின் தைலவர், ெசயலாளர் மற்ᾠம் ெபாᾞளாளர் ஆகிய உத்திேயாகத் தர்கᾦக்கான உத்திேயாகᾘர்வ 
ᾙத்திைர காணப்பட ேவண்ᾌம் என்பᾐடன், அதில் உத்திேயாகᾘர்வ ெபயர், சனசᾚக நிைலயத் தின் ெபயர், ᾙகவாி 
மற்ᾠம் பதிᾫ இலக்கம் என்பைவ உள்ளடக்கப்பட ேவண்ᾌம். 
  
20. சனசᾚக நிைலயத்தின் கᾊதப் ேபாக்குவரத்திற்காக சனசᾚக நிைலயத்தின் ெபயர், வ ிலாசம் மற்ᾠம் பதிᾫ இலக்கம் 
என்வற்ᾠடனான கᾊதத் தைலப்பிைன உபேயாகிக்க ேவண்ᾌம் என்பᾐடன், அக்கᾊதத் தைலப்பில் தற்ேபாைதய 
சனசᾚக நிைலயத்தின் ெகௗரவ தைலவர், ெகௗரவ ெசயலாளர் மற்ᾠம் ெகௗரவ ெபாᾞளாளர் ஆகிேயாாின் ெபயர் 
மற்ᾠம் பதவி என்பவற்ᾠடன் அவர்களின் ெதாைலேபசி எண்ᾎம் குறிப்பிடப்பட ேவண்ᾌம். 
 
21. பிரேதச ெசயலாளர்/ திைணக்களத் தைலவர்/ நிᾠவனத் தைலவர் ஆகிேயாாின் கட்டை ளகளின்பᾊ சனசᾚக நிைலயம் 
அைமயப் ெபற்ᾠள்ள கிராம உத்திேயாத்தர் பிாிவிற்குள் கடைம ᾗாிᾜம் அரச உத்திேயாத் தர்கள் ேதைவேயற்பᾊன் 
சனசᾚக நிைலய கூட்டங்களில் கலந்ᾐ ெகாள்ள ᾙᾊᾜம். ஆேலாசைன மற்ᾠம் நிᾠவன சம்பந்தப்பட்ட ெபாᾠப்ᾗக்கள் 
மற்ᾠம் சனசᾚக நிைலய கடைமகளில் உதவிகைள வழங்கல் என்பன அவ்ᾫத்திேயாகத்தர்களால் ேமற்ெகாள்ளப்பட 
ேவண்ᾌம். 
  
22. சனசᾚக நிைலயத்தின் அங்கத்தவரல்லாத ஒᾞவர் சனசᾚக நிைலயங்களின் தீர்மானங்கள ில் ஈᾌபᾌம் ேபாᾐ 
அவர்கᾦக்கு வாக்களிக்கும் உாிைம அளிக்கப்படக் கூடாᾐ. 
  
2 3 .   ப ி ர ே த ச  ச ை ப  அ ல் ல ᾐ  உ ள் ᾧ ர ா ட் ச ி  உ த வ ி  ஆ ை ண ய ா ள ர்  க ா ா ி ய ா ல ய ம்  அ ல் ல ᾐ  ம த் த ி ய  ம ா க ா ண  உ ள் ᾧ ர ா ட் ச ி த்  
திைணக்களம் என்பவற்றினால் ேகாரப்பᾌம் எத்தைகயெதாᾞ தகவைலᾜம் சனசᾚக நிைலயம் வழங்க ேவண்ᾌம். 
  
24. பின்வᾞம் கடைமகைள நிைறேவற்ᾠவᾐ சனசᾚக நிைலயங்களின் பணிகளாக ெகாள்ளப்பᾌ வᾐடன், அந்த ஒவ்ெவாᾞ 
கடைமையᾜம் சாிவர ஏற்பாᾌ ெசய்ᾜம் ெபாᾞட்ᾌ ஆண்ᾌ நடவᾊக்ைகத் திட்டமிடல் மற்ᾠம் அப ிவிᾞத்தித் திட்டமிடல் 
என்பவற்ைறத் தயாாித்ᾐ சனசᾚக நிைலயத்தினால் குறித்த ஆண்ᾊன் ᾝன் மாதத்திற்கு ᾙன்ᾗ ப ிரேதச சைபக்கு 
சமர்ப்பித்ᾐ அᾔமதியிைனப் ெபற்ᾠக் ெகாள்ள ேவண்ᾌம். 
 
 அ. பிரேதச அபிவிᾞத்தி 
 அதிகாரப் பிரேதசத்திற்குள் இயற்ைக மற்ᾠம் மனித வளங்கைள உபேயாகித்ᾐ குᾊமக்களின்  ச ᾚ க ,  ெ ப ா ᾞ ள ா த ா ர  
மற்ᾠம் கலாசார ᾙன்ேனற்றத்திற்கான பல்ேவᾠ ெசயற்பாᾌகைள ெசயற்பᾌத்தி அவற்றினால் ப ிரேயாசனங்கைள 
அைடவதற்கு பிரேதசவாசிகைள அறிᾫᾠத்தக்கூᾊ ய ேயாசைனகைள உᾞவாக்கல், அதிகார பிரேதசத்திற்குள் 
அபிவிᾞத்தித் திட்டங்கைள உᾞவாக்குவதற்கான அபிவிᾞத்தி ேயாசைனகைளப் ெபற்ᾠக் ெகா ᾌத்தல், பின்ᾕட்டம் 
ேமற்ெகாள்வதற்கான உᾠᾐைண வழங்கல், அதிகார எல்ைலக்குள் ேதைவயான விடயங்கைள ெபற்ᾠ க் 
ெ க ா ᾌ ப் ப த ற் க ா ன  க ி ர ா ம  ம க் க ள ி ன்  ப ங் கு ப ற் ᾠ த ை ல த்  த ி ட் ட ம ி ட ல்  ம ற் ᾠ ம்  ே ய ா ச ை ன க ை ள  உ ᾞ வாக்கி பிரேதச 

<!-- page 5 -->

5A 
 
ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.25 
சைபயின் ஊடாக குறித்த அைமச்சு, திைணக்களம் மற்ᾠம் அரச மற்ᾠம் அரச சார்பாற்ற நிᾠ வனங்கᾦக்குச் 
சமர்ப்பித்தல். 
   
ஆ. சᾚக ேசைவ மற்ᾠம் நலன்ᾗாி ெசயற்பாᾌகள் 
 சனசᾚக நிைலய அதிகார பிரேதசத்திற்குள் பல்ேவᾠ இடர், ெதாற்ᾠம் ேநாய்த் தᾌப்ᾗ, நிவாரணங்கைள வழங்கல் 
மற்ᾠம் அவ்வாறான ெசயற்பாᾌகளின் ேபாᾐ பங்களிப்ᾗ ெசய்தல் மற்ᾠம் சᾚகத்தில் பின்தங்க ிᾜள்ளவர்கᾦக்கு 
உதவிகள் மற்ᾠம் வழிகாட்டல்கைள வழங்கல் ேபான்ற ெபாᾐ நலன் ெசயற்பாᾌகள். 
  
இ. ெபாᾐ பாவைனச் ேசைவச் ெசயற்பாᾌகள் 
 பிரேதச சைபயினால் கிராம மட்டத்தில் ெசயற்பᾌத்தப்பᾌம் அபிவிᾞத்தி ெசயற்பாᾌகᾦ க்காக மக்களின் 
பங்களிப்பிைனப் ெபற்ᾠக் ெகாள்வதற்கான ெதாடர்பாடல் விடயங்கைளச் ெசயற்பᾌத்தᾤடன் சன சᾚக நிைலய 
அதிகாரப் பிரேதசத்திற்குள் உட்கட்டைமப்ᾗ அபிவிᾞத்தி ெசயற்பாᾌகளில் பிரேதச சைப யின் ெபாᾐ இடங்கள் 
மற்ᾠம் ெசாத்ᾐக்கள் என்பவற்ைறப் பராமாிப்பதற்கு, அபிவிᾞத்தி ெசய்வதற்கு மற்ᾠம் பாᾐக ாப்பதற்கு உᾠᾐைண 
வழங்கல். 
  
ஈ. ெதாழிற் பயிற்சி மற்ᾠம் விழிப்ᾘட்டல் நிகழ்ச்சித் திட்டங்கள் 
சனசᾚக நிைலய அதிகார பிரேதசத்திற்குள் பல்ேவᾠ குᾨக்கைள பங்குபற்றச் ெசய்வதன் ᾚலம்  சᾚகத்தின் 
கᾞத்ᾐக்கைள பாிமாாிக் ெகாண்ᾌ, பல்ேவᾠ விடயங்கள் ெதாடர்பாக சிறந்த அறிவிைனப் ெபற்ᾠக் ெகாள்வதன் 
ெபாᾞட்ᾌ சந்தர்ப்பத்திைனப் ெபற்ᾠக் ெகாᾌப்பதற்காக ெதாழிற் பயிற்சி மற்ᾠம் விழிப்ᾘ ட்ᾌம் ேவைலத் 
திட்டங்கைள ஏற்பாᾌ ெசய்தல் மற்ᾠம் பிரேதச சைபயின் ஆேலாசைன மற்ᾠம் வழிகாட்ᾌதᾢன் அᾊப்பைடயில் 
அவற்ைற நைடᾙைறப்பᾌத்தல். 
  
உ. மத, கலாசார மற்ᾠம் கைல ெதாடர்பான விடயங்கள் 
சமாதானம், ெகௗரவம் மற்ᾠம் ஆன்மீக ᾙன்ேனற்றத்திற்கான நிகழ்ச்சித் திட்டங்கைளக் குறி த்த மத பிாிᾫகைளத் 
ெதாடர்ᾗ ெகாண்ᾌ நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐதல், ேதசிய மற்ᾠம் சர்வேதச விேஷட தினங்கள் என்பவ ற்றின் ேபாᾐ 
ெதாடர்பான நிகழ்ச்சிகைள ஏற்பாᾌ ெசய்ᾐ நடாத்ᾐதல், அதிகாரப் பிரேதசத்தில் வாᾨம்  ம க் க ள ி ன்  ே த ச ி ய  ம ற் ᾠ ம்  
ம த க்  ே க ா ட் ப ா ᾌ க ை ள  வ ி ᾞ த் த ி  ெ ச ய் ᾜ ம்  ᾙ க ம ா க  ே வ ை ல த் த ி ட் ட ங் க ை ள  ஏ ற் ப ா ᾌ  ெ ச ய் த ல் .  அ ᾐேபான்ேற மக்கள் 
மத்தியில் கைல உணர்ச்சிக்கான ேவைலத்திட்டங்கைளᾜம் ᾙன்ெனᾌத்தல். 
  
ஊ. சுகாதார மற்ᾠம் விைளயாட்ᾌ நடவᾊக்ைககள் 
அதிகார பிரேதசத்தில் ெதாற்ᾠ ேநாய்கள் மற்ᾠம் ெதாற்றா ேநாய்கள் என்வற்றிற்கான நி வாரணம் ெதாடர்பாக 
விழிப்ᾘட்ᾌம் ேவைலத்திட்டங்கைள ᾙன்ெனᾌத்தல், அதிகாரப் பிரேதசத்திற்குள் தாய் மற்ᾠம்  குழந்ைத ேபாசைனத் 
திட்டங்கᾦக்காக உதᾫதல், உடற் பயிற்சித் திட்டங்கᾦக்காக ெபௗதீக மற்ᾠம் அᾊப்பைட வ சதிகைள 
ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கான ஆதரᾫ வழங்குதல் மற்ᾠம் சுகாதார கிளினிக்குகᾦக்கான ஆதரᾫ வழங்கும்  ெபாᾞட்ᾌ ேதசிய 
ைவத்திய ᾙைறகைள ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கான ᾙயற்சிகைள எᾌத்தல். 
  
ஐ. ெபாᾞளாதார அபிவிᾞத்திச் ெசயல்திட்டம் 
ெபண்கைள ைமயப்பᾌத்திய அபிவிᾞத்தித் திட்டங்கᾦக்கான ᾙன்ᾔாிைமைய வழங்கி சுயெதாழில் ஊக்குவிப்ᾗ 
திட்டங்கᾦக்கான ஆதரவிைன வழங்கல். ெபாᾞளாதார விᾞத்திக்கான அதிகார பிரேதசத்த ின் ᾚேலாபாயத்ைதக் 

<!-- page 6 -->

6A  
 
ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.25 
கண்டறிந்ᾐ பிரேதச சைபயிைன அறிᾫᾠத்ᾐதல். சுய சக்தியில் ᾙன்ேனᾠவதற்கான மற்ᾠம் ச ிறந்த மனநிைலையக் 
கட்ᾊெயᾨப்ᾗவதற்கான விழிப்ᾘட்ᾌம் நிகழ்ச்சிகைள ᾙன்ெனᾌத்தல் மற்ᾠம் ᾪட்ᾌ உற்பத்தித் த ிறᾔக்கு உாித்தான 
ெசயற்பாᾌகைளக் கண்டறிதல். 
  
எ. விவசாய நடவᾊக்ைககள் 
 தற்ேபாᾐ நைடᾙைறயிᾤள்ள விவசாய நடவᾊக்ை ககள் ெதாடர்பாக விவசாய ெதாழிᾒட்ப ந ிைலயத்ᾐடன் 
ெதாடர்ᾗற்ற ஆய்ᾫகைள ேமற்ெகாண்ᾌ மிகᾫம் சிறந்த ெசயன்ᾙைறகைள அறிந்ᾐ ெகாள்வதற்கு ஆதரᾫ 
வழங்குதல். 
  
ஏ. சுற்றாடல் ெசயற்பாᾌகள் 
திண்மக் கழிᾫ ᾙகாைம, கிராம சுத்திகாிப்ᾗ வசதி வழங்கல், குᾊநீர் சுத்திகாிப்ᾗ ம ற்ᾠம் சுத்தமான நீாிைனப் பᾞகல் 
ெதாடர்பாக மக்கைள விழிப்ᾘட்டல். அதிகார பிரேதசத்திற்குள் அைமந்ᾐள்ள நீர் ᾚலாதா ரங்கைள பாᾐகாத்தல், 
பாᾐகாக்கப்பட்ட வலயங்கள் மற்ᾠம் பாᾐகாக்கப்பட்ட ᾘங்காக்கைள உᾞவாக்கல், அைனத்ᾐ அபி விᾞத்தித் 
திட்டங்களின் ேபாᾐம் சுற்றாடைல பாᾐகாப்பைத உᾠதி ெசய்தல், காᾌகைளப் பாᾐகாத்தல் மற்ᾠம் காᾌகைள 
உᾞவாக்கைல ᾑண்ᾌவதற்கு பிரேதச சைபக்கு ஆதரᾫ வழங்கல். 
 
25. சனசᾚக நிைலயத்தின் ஆதனங்கள் ெதாடர்பான பிரதான ெபாᾠப்ᾗ அந்த நிைலயத்தின்  ெபாᾞளாளாினால் 
ேமற்ெகாள்ளப்பட ேவண்ᾌம். உத்திேயாகத்தர்கள் மாற்றப்பᾌைகயில் மற்ᾠம் அல்லᾐ வᾞடாந்த ெபாᾐக் கூட்டத்தின் 
பிறகு தனᾐ ெபாᾠப்பின் கீᾨள்ள சனசᾚக நி ைலயத்தின் ெசாத்ᾐக்கைள ᾗதிய உத்திேயாக ஆய்ᾫக் குᾨ பிரேதச 
ச ை ப ய ி ன்  த ை ல வ ா ி ன ா ல்  ந ி ய ம ி க் க ப் ப ᾌ க ி ன் ற  பிரேதச சைபயின் உத்திேயாகத்தர், சனசᾚ க நிைலய அங்கத்தவர் 
அல்லாத உத்திேயாகத்தர் மற்ᾠம் பிரேதச சைபயின் அதிகார பிாிவிற்குட்பட்ட ேவᾠ சனசᾚக நிைலய உᾠப்பினர் 
ஆகிேயாைரக் த்தர்களிடன் ஒப்பைடக்கும் ெபாᾞட்ᾌ ஆவணங்கைள மாற்றி பிரதிகைள பிரேத ச சைபக்கு ஒப்பைடக்க 
ேவண்ᾌம். 
  
26. சனசᾚக நிைலயத்தின் ெசயற்பாᾌகள் இைடநிᾠத்தப்பᾌம் சந்தர்ப்பங்களின் ேபாᾐ அந்த  ச ன ச ᾚ க  ந ி ை ல ய த் த ி ன்  
ெசாத்ᾐக்கள் ெதாடர்பான தற்காᾢக ெபாᾠப்ᾗ பிரேதச சைபக்கு உாித்தானதாகும். 
  
27. சனசᾚக நிைலயத்தின் சகல நிைலயான ெசாத்ᾐக்கள் மற்ᾠம் ெபாᾞட்கள் என்பைவ இன்ெ வன்ட்ாி மற்ᾠம் ெசாத்ᾐ 
ஆவணங்களில் உட்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾌம். அந்த ஆவணங்கள் உள்ᾧராட்சி நிᾠவனங்களால் நியமிக் கப்பᾌம் ஆய்ᾫக் 
குᾨவினால் வᾞடாந்த அᾊப்ைடயில் ஆய்ᾫக்குட்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾌம். அந்த ெகாண்ᾊᾞக்க ேவண்ᾌம். 
  
28. பாவைனக்கு உதவாத உபகரணங்கள் மற்ᾠம் ெபாᾞட்கள் என்பைவ பற்றிய குறிப்ᾗக்கைள ஆ வணங்களிᾢᾞந்ᾐ 
அகற்ற ᾙᾊவᾐ ஆய்ᾫக் குᾨவின் எᾨத்ᾐ ᾚலமான அறிக்ைகயின் ேபாில் பிரேதச சைபயின் ெ பாᾐச் சைபயின் 
அᾔமதியின் பின்னராகும். 

<!-- page 7 -->

7A 
 
ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.25 
29. சனசᾚக நிைலயத்தின் நிதி பின்வᾞம் விடயங்கைள உள்ளடக்கி இᾞக்க ேவண்ᾌம். 
(i)   சனசᾚக நிைலயத்தினால் அᾔமதிக்கப்பட்ட அங்கத்ᾐவ நிதி 
(ii)   பிற நிᾠவனங்களால் உள்ᾧராட்சி நிᾠவனங்கள் ஊடாக அளிக்கப்பᾌம் நிதி 
(iii)  ேசைவ வழங்கᾢன் ᾚலம் மற்ᾠம் திட்ட அᾙலாக்கங்களால் ெபறப்பᾌம் நிதி 
(iv)  சனசᾚக நிைலயத்திற்கு கிைடக்கப் ெபᾠம் ேவᾠ நிதி மற்ᾠம் பாிசு 
(v)   நிதி திரட்ᾌம் நடவᾊக்ைககள் ᾚலம் ேசகாிக்கப்பட் நிதி 
(iv)  ப ி ர ே த ச  ச ை ப ய ி ன்  ஊ ட ா க  அ ர ச  ச ா ர் ப ற் ற  ந ி ᾠ வ ன ங் க ள ா ல்  ெ ப ற ப் ப ᾌ ம்  ந ி த ி  ( அ ர ச  ம ற் ᾠ ம் மாகாண சைபயின் 
விதிᾙைறகᾦக் ேகற்ப அᾔமதி ெபறப்பட ேவண்ᾌம்.) 
  
3 0 .  ச ன ச ᾚ க  ந ி ை ல ய  உ த் த ி ே ய ா க த் த ர் க ள ி ன ா ல்  இ ந் த  ᾐ ை ண ச்  ச ட் ட த் த ி ன்  இ ை ண ப் ᾗ  3  இ ல்  குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 
ஆவணங்கள் மற்ᾠம் ᾗத்தகங்கள் என்பைவ பின்பற்றப்பட ேவண்ᾌம். சனசᾚக நிைலய நிதியின் எப்பாகᾙம் 
அந்நிைலயத்தின் அᾔமதி ெபறப்படாமல் ெசலவழிக்கப்படக் கூடாᾐ. 
  
31. சனசᾚக நிைலய கணக்குகைளப் ேபᾎவᾐ ெதாடர்பாக மத்திய மாகாண உள்ᾧராட்சி தி ைணக்களத்தின் ᾚலம் 
 காலத்திற்குக் காலம்  விᾌக்கப்ᾌம் சுற்ᾠநிᾞபங்கள், குறிப்ᾗக்கள் மற்ᾠம் விதிᾙைறகள் அ ைனத்ᾐம் சனசᾚக 
 நிைலயங்களால் பின்பற்றப்பட ேவண்ᾌம். 
  
3 2 .  ச ன ச ᾚ க  ந ி ை ல ய த் த ி ற் கு க்  க ி ை ட க் க ப்  ெ ப ᾠ ம்  ச க ல  ந ி த ி ᾜ ம்  அ ர ச ி ன ா ல்  அ ᾔ ம த ி க் க ப் பட்ட சனசᾚக நிைலயங்கள் 
 அைமயப் ெபற்ᾠள்ள  பிரேதசத்திற்கு அᾞகில் உள்ள அரச வங்கிக் கிைளயில் சனசᾚக நி ைலயத்தின் ெபயாில் 
 பராமாிக்கப்பᾌம் ேசமிப்ᾗக் கணக்கில்  ைவப்ᾗச் ெசய்யப்பட்ᾌ பராமாிக்கப்பட ேவண்ᾌம். வ ங் க ி க்  க ண க் கு  
 பராமாிக்கப்பᾌம் வங்கிக் கிைள ெபாᾐ சைபக் கூட்டத்தில்  அᾔமதிக்கப்பட ேவண்ᾌம். வங்கியிᾢᾞந்ᾐ பணம் மீளப் 
 ெபறப்பᾌம் ேபாᾐ ெகௗரவ ெபாᾞளாளᾞடன் ெகௗரவ தைலவர் அல்லᾐ  ெசயலாளர் ஆகிய இᾞவாில் ஒᾞவாின் 
 ைகெயாப்பம் உபேயாகப்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾌம். 
  
33. சனசᾚக நிைலயத்திற்கு அளிக்கப்பᾌம் அைனத்ᾐ நிதிகᾦம் வங்கியில் ைவப்பிᾢடப்பட  ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் 
ெசலᾫகᾦக்கான நிதி வங்கியிᾢᾞந்ᾐ மீளப் ெபறப்பட ேவண்ᾌம். 
  
34. அன்றாட ேதைவகᾦக்காக ேசமிக்கப்படக் கூᾊய சிᾠ நிதியின் உச்சப் ெபᾠமதி சனச ᾚக நிைலயத்தின் ெபாᾐச் 
சைபயினால்  தீர்மானிக்கப்பட ேவண்ᾌம். 
   
35. சனசᾚக நிைலயம் பதிᾫ ெசய்யப்பட்ᾌ ஒᾞ நாட்காட்ᾊ ஆண்ᾌ கழிந்த பின்னர் ஒப்பந்த ங்களில் ஈᾌபட ᾙᾊவᾐடன், 
அதற்கான  தீர்மானத்ைத உள்ᾧராட்சி உதவி ஆைணயாளாிடமிᾞந்ᾐ ெபற்ᾠக் ெகாள்ள ᾙᾊᾜம் . சனசᾚக நிைலயத் 
தினால் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌம்  அரச ஒப்பதந்தங்க ᾦடன் ெதாடர்ᾗற்ற நிதியிைன வங்கியிᾢᾞந் ᾐ மீளப் ெபᾠைகயில் 
காேசாைலப் ெபᾠமதியில் 5% நிதியானᾐ வங்கிக் கணக்கில் மீளைவக்க ேவண்ᾌம் என்பᾐட ன் ஒப்பந்தங்கᾦடன் 
ெதாடர்ᾗற்ற நிதிைய வங்கியிᾢᾞந்ᾐ மீளப்  ெபᾠைகயில் பிரேதச சைபயின் ெசயலாளாின் எᾨத்ᾐ ᾚலமான 
அறிக்ைகைய வங்கிக்குச் சமர்ப்பிக்க ேவணᾌம். 
 
 36.சனசᾚக நிைலயங்கᾦக்கு அளிக்கப்பᾌம் அரச / பிரேதச சைபயின் நிதியில் எᾐᾫம்  பிரேதச சைபயின் அᾔமதியின்றி 
பிரேயாகிக்கப்பட ᾙᾊயாᾐ என்பᾐடன், சனசᾚக நிைலயத்திற்கு ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ள அரசின் நிதியின் ஒᾞ பகுதி அல்லᾐ 
ᾙ ᾨ  ந ி த ி ᾜ ம்  ஒ ᾞ  ச ன ச ᾚ க  ந ி ை ல ய த் த ி ற் கு  ெ ச ல வ ழ ி க் க  ே வ ண் ᾊ ய  ந ி ை ல  ஏ ற் ப ட் ட ா ல்  அ த ற் க ான விண்ணப்பத்ைத 
பிரேதச சைபக்கு சமர்ப்பிக்க  ேவண்ᾌம், அப்ேபாᾐ பிரேதச சைபயினால் அந்த நிதிைய  ச ன ச ᾚ க  ந ி ை ல ய த் த ி ற் கு  

<!-- page 8 -->

8A  
 
ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.25 
அᾔமதிக்கும் அைனத்ᾐ விண்ணப்பங்கᾦம் நிதி  ேதைவப்பᾌவைத விளக்கிய அறிக்ைகையச் சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾌம். 
அவ்வாᾠ விᾌவிக்கப்பᾌம் நிதி சம்பந்தமான பற்ᾠச் சீட்ைட பிரேதச சைபக்கு சனசᾚக ந ிைலயத்தினால் அᾔப்பி 
ைவக்க ேவண்ᾌம். 
  
37. சனசᾚக நிைலயம் அைமயப் ெபற்ᾠள்ள பிாிவின் கிராம பங்குபற்ᾠதல் அபிவிᾞத்தி திட்டத்ைத பிரேதச சைபக்கு 
சமர்ப்பித்ததன்  பின்னர் அதற்கு ெதாடர்ᾗற்ற ேயாசைனகைள வᾞடாந்த வரᾫ ெசரᾫ ஆவணங்க ᾦக்கு பிரேதச 
சைபயின் ᾚலம் உள்ளடக்கப்பᾌம்  சந்தர்ப்பத்தில் அல்லᾐ மாகாண சைபக்கு சமர்ப்பிக்கப்பᾌம்  சந்தர்ப்பத்தில் அதற்கு 
ஏற்ப ெவளியிடப்பᾌம் ஆேலாசைனகள் மற்ᾠம்  சுற்ᾠநிᾞபங்கள் என்பவற்றிற்கிணங்க நிதி ே பணப்படல் மற்ᾠம் அᾐ 
ெதாடர்பான அறிக்ைக சமர்ப்பித்தல் என்பைவ சனசᾚக  நிைலயத்தினால் ேமற்ெகாள்ளப்பட ேவண்ᾌம். 
 
38. சனசᾚக நிை லயத்தின் கணக்கு ஆண்ᾌ எ ன்பᾐ ஆண்ᾊன் சனவாாி 01 இᾢᾞந்ᾐ திெ சம்பர் 31 வைரயான காலத்ைத 
உள்ளடக்கும். 
  
39. கணக்கு ஆண்ᾌ ᾙᾊந்ᾐ இரண்ᾌ மாதங்கள் கழிய ᾙன்னர் சனசᾚக நிைலயத்தினால் கணக்கு ஆண்ᾌக்கு உாித்தான 
ெசலᾫகள், கணக்கு பᾊவம் மற்ᾠம் கணக்கு அறிக்ைக என்பைவ தயார்ப்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾌம். 
  
40. ஆய்ᾫகுட்பᾌத்தப்பᾌம் அந்த இᾠதியான கணக்கு அறிக்ைக சனசᾚக நிைலயத்தின் ᾚலம் ப ிரேதச சைபக்கு 
வᾞடாந்தம் சமர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம். 
  
41. சனசᾚக நிைலயத்தின் விதிᾙைறகளில் குறிப்பிடப்பட்ட விடயங்கைள நிைறேவற்ᾠம் ெபாᾞட்டான காாியங்கைள 
ஆற்ᾠவதற்காக கிராம அபிவிᾞத்தி திட்டத்தின் கீழ் சனசᾚக நிைலயத்திற்குக் கிைடக்க ப் ெபᾠம் நிதியிைனப் 
பயன்பᾌத்தலாம். 
  
4 2 .  ச ன ச ᾚ க  ந ி ை ல ய த் த ி ற் கு  அ ர ச ி ன்  ந ி த ி ய ி ை ன ப்  ெ ப ற் ᾠ க்  ெ க ா ள் வ த ற் க ா க  ஒ வ் ெ வ ா ᾞ  ஆ ண்ᾌம் ஒற்ேறாபர் மாதத்திற்கு 
ᾙ ன் ன ர்  ச ன ச ᾚ க  ந ி ை ல ய த் த ி ன ா ல்  த ய ா ா ி க் க ப் ப ட் ட  க ி ர ா ம  ப ங் கு ப ற் ᾠ த ல்  த ி ட் ட ம்  ப ி ர ே த ச  சைபக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட 
ேவண்ᾌம். 
   
43. சனசᾚக நிைலயத்தின் கணக்குகள் வᾞடாந்த கணக்காய்விற்கு உட்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾌம். ச னசᾚக நிைலயத்தினால் 
கணக்காய்ᾫ காலத்திற்குக் காலம் ெவளிக் கணக்காய்வாளர்கைளக் ெகாண்ᾌ நடாத்தப்பட்ᾌ, கண க்காய்ᾫ 
அறிக்ைகயிைன உᾠதிப்பᾌத்தி பிரதிைய பிரேதச சைபக்கு அᾔப்பி ைவக்க ேவண்ᾌம். 
  
44.  சனசᾚக நிைலயத்திற்கு உள்ளக கணக்காய்வாளர் அல்லᾐ குᾨக்கள் அைமக்கப்பட ᾙᾊᾜம்.  விேஷட சந்தர்ப்பங்களில் 
சனசᾚக நிைலயம் அைமயப் ெபற்ᾠள்ள உள்ᾧராட்சி நிᾠவனத்திற்கு மற்ᾠம் பதிᾫ ெசய்யப்பட் ᾌள்ள உள்ᾧராட்சி 
உ த வ ி  ஆ ை ண ய ா ள ர்  க ா ா ி ய ா ல ய த் த ி ற் கு  ச ன ச ᾚ க  ந ி ை ல ய த் த ி ற் க ா ன  க ண க் க ா ய் வ ா ள ர் க ை ள  ந ி யமிக்கும் அதிகாரம் 
உள்ளᾐ. அவ்வாறான சந்தர்ப்பங்களில் சனசᾚக ந ிைலயத்தினால் உாிய ஆவணங்கள் பாிசீலை ணக்காக 
சமர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம். 
  
45. கணக்குகள் ெதாடர்பான கணக்காய்விைன ேமற்ெகாள்ᾦம் ெபாᾞட்டான ெசலᾫ சனசᾚக நி ைலயத்தினால் 
மதிப்பிடப்பட்ᾌ வᾞடாந்த வரᾫ ெசலᾫ திட்டத்தில் உள்ளடக்கப்பட ேவண்ᾌம். 

<!-- page 9 -->

9A 
 
ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.25 
46. ஒᾞ சனசᾚக நிைலயம் பின்வᾞம் ஒன்ᾠ அல்லᾐ பல காரணங்களால் ெசயற்பாடற்ற சனசᾚ க நிைலயமாகக் 
 கᾞதப்படலாம்.  
(i)  ஆண்ᾌ ᾙᾨவᾐம் ெசயற்பாடற்ᾠக் காணப்படல் (கூட்டங்கள் நைடெபறாைம, அறிக்ைககள் சமர்ப் பிக்கப்படாைம, 
வᾞடாந்த ேவைலத் திட்டங்கள் நைடᾙைறப்பᾌத்தப்படாைம). 
  
(ii) ெதாடர்ச்சியான ெபாᾐக் கூட்டங்கள் 3 இல் கலந்ᾐ ெகாள்ᾦம் அங்கத்தவர் எண்ணிக்ைக 25 இ ைன விட 
குைறவாகக் காணப்படல். 
  
47. ஒᾞ சனசᾚக நிைலயம் ெசயற்பாடற்ᾠக் காணப்பᾌம் சந்தர்ப்பத்தில் அந்த நிைலயம் பதிᾫ ெசய்யப்பட்ᾌள்ள 
உள்ᾧராட்சி உதவி ஆைணயாளாினால் அந்த நி ைலயத்தின் ெசயற்பாᾌ ெதாடர்பாக பாீட்சி த்ᾐ அறிக்ைக 
சமர்பிப்பதற்காக குᾨெவான்ᾠ அைமக்கப்பட ேவண்ᾌம். இக்குᾨவின் உᾠப்பினர்கள் பின்வᾞேவாராவர்- 
  
(i)  உள்ᾧராட்சி உதவி ஆைணயாளர் அல்லᾐ அவாினால் நியமிக்கப்பᾌம் உத்திேயாத்தர். 
(ii)  பிரேதச சைபயின் தைலவாினால் நியமிக்கப்பᾌம் சைபயின் உத்திேயாகத்தர்கள் இᾞவர். 
  
48. அவ்வாᾠ 47 ஆவᾐ பந்திக்கிணங்க நைடᾙைறப்பᾌத்தப்பᾌம் பாிேசாதைனப்பᾊ சனசᾚக நிைலயம் மீளைமக்கப்பட 
ேவண்ᾊய அவசியம் ெதன்பட்டால் அதற்கான ேயாச ைனகள் ᾙன்ைவக்கப்பட ேவண்ᾌம். அந்த ேயாசைனகளின்பᾊ 
அவ்வாறான மீளைமப்பிற்காக சனசᾚக நிைலயத்திற்கு 03 மாத கால அவகாசம் வழங்கப்பட ே வ ண் ᾌ ம் .  அ த ன்  
பின்னᾞம் சனசᾚக நிைலயமானᾐ ெசயற்பாடற்றᾐ என ெதாிய வந்தால் அந்த சனசᾚக நிைல யத்ைதக் கைலத்ᾐ, அᾐ 
குறித்ᾐ பிரேதச சைபக்கு மற்ᾠம் சனசᾚக நிைலயத்திற்கு அறியப்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾌம். அத ன் பிரதிகள் உள்ᾧராட்சி 
ஆைணயாளர் மற்ᾠம் பிரேதச ெசயலாளர் ஆகிேயாᾞக்கு அᾔப்பப்பட ேவண்ᾌம். உள்ᾧராட்சி நிᾠவனத்தினால் 
சனசᾚக நிைலயத்தின் ெசாத்ᾐக்கள் ெதாடர்பா க உாிய குᾨக்களின் ஆேலாசைனகᾦக்கிணங்க சாியான 
நடவᾊக்ைககள் எᾌக்கப்பட ேவண்ᾌம்.  
  
49. எதிர்காலத்தில் குறித்த சனசᾚக நிைலயத்திைன மீண்ᾌம் ᾗனᾞத்தாபனம் ெசய்ᾐ ெசய ற்பாᾌமிக்கதாக மீண்ᾌம் பதிᾫ 
ெசய்வதற்கான அᾔமதி ேகாரப்பᾌம் ேபாᾐ ᾗதிய விதிᾙைறகᾦக்கிணங்க ᾗதிய பதிவிற்கான விண்ணப்பம் 
சமர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம். அவ்வாறான சந்தர்ப்பங்களில் குறித்த சனசᾚக நிைலயம் தகுதிக ைளப் ெபற்ᾠக் 
காணப்பட்டால் பைழய பதிᾫ இலக்கத்தின் கீழாகேவ மீண்ᾌம் பதிவானᾐ ᾗᾐப்பிக்கப்பᾌம்.  அவ்வாறான 
ச ந் த ர் ப் ப த் த ி ல்  ᾙ ன் ன ர்  ப ி ர ே த ச  ச ை ப ய ி ன்  ெ ப ா ᾠ ப் ப ி ᾢ ᾞ ந் த  ச ன ச ᾚ க  ந ி ை ல ய த் த ி ன்  ெ ச ா த் ᾐ க் க ள்  ம ீ ண் ᾌ ம்  அ ந் த  
நிைலயத்திற்கு ஒப்பைடக்கும் ெபாᾞட்ᾌ பிரேதச சைபயின் தீர்மானத்திற்கிணங்க ெபாᾐக் குᾨவின் தீர்மானப்பᾊ 
சனசᾚக நிைலயத்தின் ெபாᾠப்பில் விடப்பᾌம். 
  
50. இந்த ᾐைணச் சட்டத்தில் உள்ளடக்கப்ட்ᾌள்ள விதிᾙைறகளில் ஒன்ᾠ அல்லᾐ பல அல்லᾐ அ ைனத்ைதᾜம் மீᾠவᾐ 
குற்றமாகும். அவ்வாறான சந்தர்ப்பத்தில் அதற்கான காரணத்ைத உள்ᾧராட்சி உதவி ஆைணயாள ᾞக்கு 
விளங்கப்பᾌத்த ேவண்ᾌம் என்பᾐடன், அவரᾐ தீர்மானத்திைன இᾠதியாகக் ெகாள்ள ேவண்ᾌம். 
  
5 1 .  ச ன ச ᾚ க  ந ி ை ல ய த் த ி ன்  ந ி த ி  அ ல் ல ᾐ  ெ ச ா த் ᾐ க் க ள்  ᾙ ை ற ய ற் ற  ᾙ ை ற ய ி ல்  ை க ய ா ள ப் ப ᾌ வ ᾐ  கு ற ி த் ᾐ  த ற் க ா ல  
இலங்ைகயின் சட்டத்திற்கைமய பிரேதச சைபயின் தைலவாினால் அᾐ ெதாடர்பாக நடவᾊக்ை க எᾌப்பᾐ நீதியினால் 
அங்கீகாிக்கப்பட்டதாகும். 

<!-- page 10 -->

10A  
 
ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.25 
52. இந்த ᾐைணச் சட்டத்தில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏதாவᾐ விதிᾙைறகைள மீᾠவᾐ அல்லᾐ த வறாகப் பயன்பᾌத்ᾐவᾐ 
சம்பந்தமாக பிரேதச சைபயின் தீர்மானத்திற்கிணங்க 47 ஆவᾐ ᾐைணப் பிாிவின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌத்ᾐ சனசᾚக 
நிைலயத்ைத இரத்ᾐ ெசய்வᾐ உள்ᾧராட்சி உதவி ஆைணயாளாின் அதிகாரத்திற்குாியதாகும். 
  
53. இந்த ᾐைணச் சட்டத்தில் சிங்கள, தமிழ் மற்ᾠம் ஆங்கில பதிப்ᾗக்களில் ஏதாவᾐ ேவ ᾠபாᾌகள் காணப்பட்டால் சிங்கள 
ெமாழியிᾤள்ளைத இᾠதியானதாகக் ெகாள்ள ேவண்ᾌம். 
  
54. பிரேயாகிக்கப்பட்ᾌள்ள பதங்கள் ெதாடர்பான ேமலதிக விபரங்கள். 
  
“ அதிகார பிரேதசம்” என்பᾐ 
சனசᾚக நிைலயம் அைமயப் ெபற்ᾠள்ள கிராம ேசவகர் பிாிவின் ᾘேகாள எல்ைல, 
  
 “ பிரேதச சைப” என்பᾐ............................................. ..............பிரேதச சைப, 
 
 “ பிரேதச சைபயின் தைலவர்” என்பவர் 
 ........................................... பிரேதச சைபயின் தைலவ ர் அல்லᾐ அவாினால் நியமிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர், 
  
 “ உள்ᾧராட்சி உதவி ஆைணயாளர்” என்பவர் 
 சனசᾚக நிைலயம் அைமயப் ெபற்ᾠள்ள பிரேதச சைப காணப்பᾌம் நிᾞவாக மாவட்டத்தின் உள்ᾧராட்சி உதவி 
ஆைணயாளர், 
  
 “ சட்ட விதிᾙைற” என்பᾐ 
 மத்திய மாகாண உள்ᾧராட்சி ஆைணயாளாினால் அᾔமதிக்கப்பட்ட சனசᾚக நிைலய நிᾞவாகத்திற்கான சட்டங்கள். 
  
இைணப்ᾗ 1 
 
சனசᾚக நிைலயத்ைதப் பதிᾫ ெசய்வதற்கான விண்ணப்பப்பᾊவம் 
  
சனசᾚக நிைலயமாக பதிᾫ ெசய்ய எதிர்பாரக்கப்பᾌம் நிைலயமானᾐ மத்திய மாகாண பிரேதச சைப அதிகார 
பிரேதசத்திற்குள் சனசᾚக நிைலயம் அைமத்தல், பதிᾫ ெசய்தல் மற்ᾠம் நடாத்ᾐதல்  ெதாடர்பாக இந்த ᾐைணச் சட்டத்தின் 
இைணப்ᾗ 2 இல் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள விதிᾙைறகைள நைடᾙைறப்பᾌத்த ேவண்ᾌம். 
 பதிᾫக்கான விண்ணப்பத்தின் இரண்ᾌ பிரதிகள் சாியான ᾙைறப்பᾊ தயாாிக்கப்பட்ᾌ அதிகார பிரேதச சைபக்கு 
அᾔப்பப்பட ேவண்ᾌம். 
 
1.  அைனத்ᾐ உᾠப்பினர்களினᾐம் ெபயர் பட்ᾊயல். 
2.     கடந்த மாதத்தில் நடாத்தப்பட்ட ெபாᾐச் சைப கூட்ட அறிக்ைகயின் பிரதி. 
3.    நிைறேவற்ᾠ குᾨவின் சகல அங்கத்தவர்களின் ெபயர் அடங்கிய பட்ᾊயல். 
4.    விண்ணப்பிக்கும் சங்கத்தின் ᾚலம் பிரேதசத்திற்கு ேமற்ெகாள்ளப்பட்ட ேசைவகள் பற்றிய அறிக்ைக. 
5.     ஏற்ᾠக் ெகாள்ளப்பட்ட சட்ட விதிகளின் பிரதிகள். 
6.     நைடᾙைறயிᾤள்ள வங்கிக் கணக்குப் ᾗத்தகத்தின் சான்ᾠப்பᾌத்தப்பட்ட பிரதி. 

<!-- page 11 -->

11A 
 
ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.25 
  இைணப்ᾗ - 01 
மத்திய மாகாண சைப 
  
.................................................................... பிரேதச சைப 
  
சனசᾚக நிைலயத்ைத பதிᾫ ெசய்வதற்கான விண்ணப்பம் 
  
(i) மாவட்டம் :........................................................................................................ 
(ii) பிரேதச சைப: ................................................................................................................... 
(iii) ேதர்தல் பிாிᾫ :.................................................................................................................. 
(iv) பிரேதச ெசயலாளர் பிாிᾫ: ................................................................................... 
(v) கிராம அᾤவலகர் பிாிᾫ :.......................................................... இலக்கம் :.............................. 
(vi) சனசᾚக நிைலயத்தின் ெபயர் மற்ᾠம் ᾙகவாி : 
  ........................................................................................................................................................................................ 
  ........................................................................................................................................................................................ 
 (vii) பிரஸ்தாபிக்கப்பட்ட அதிகார பிரேதசத்ைத உள்ளடக்கிய கிராமம் 
  ........................................................................................................................................................................................ 
  ......................................................................................................................................................................................... 
 (viii) ெகௗரவ தைலவாின் ெபயர், ᾙகவாி மற்ᾠம் ெதாைலேபசி இலக்கம் 
  ........................................................................................................................................................................................ 
  ........................................................................................................................................................................................ 
(ix) ெகௗரவ ெசயலாளாின் ெபயர், ᾙகவாி மற்ᾠம் ெதாைலேபசி இலக்கம் 
  ........................................................................................................................................................................................ 
  ........................................................................................................................................................................................ 
(x) ெகௗரவ ெபாᾞளாளாின் ெபயர், ᾙகவாி மற்ᾠம் ெதாைலேபசி இலக்கம் 
  ........................................................................................................................................................................................ 
 ........................................................................................................................................................................................ 
(xi) நிைலயத்தின் ெசாத்ᾐக்கள் 
  
 பணம் - ெபாᾞளாளாிடம்      ᾟ. .................................... ......... 
               வங்கியில்      ᾟ. ................................ .............. 
  காணி, கட்டடங்கள் ெபᾠமதி  ᾟ. ... .......................................... 
  உபகரணங்களின் ெபᾠமதி      ᾟ. ................................... ......... 
  ெமாத்தப் ெபᾠமதி      ᾟ. ....................................... ...... 
 
 ..................................................  ....................................................................... 
  ெகௗரவ தைலவர்                    ெகௗரவ ெசயலாளர் 
 சனசᾚக நிைலயம்             சனசᾚக நிைலயம் 
  
 திகதி : .............................                     த ி க த ி  :  ............................. 
  
 சான்ᾠப்பᾌத்ᾐகிேறாம் 

<!-- page 12 -->

12A  
 
ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.25 
....................................................................       ................................................................ 
ெபாᾞளாதார அபிவிᾞத்தி உத்திேயாகத்தர்   கிராம அᾤவலகர் 
திகதி : .............................   திகதி : ............... .............. 
 
 பிரேதச ெசயலாளாின் இைண ைகெயாப்பம் .......................................................... 
  
திகதி : ............................. 
  
உள்ᾧராட்சி நிᾠவனத்தின் ᾪடைமப்ᾗ மற்ᾠம் சனசᾚக அபிவிᾞத்திக் குᾨவிற்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்ட திகதி .......................... 
  
சைபயின் சான்ᾠ 
..................................................................................................................................................................................................
.................................................................................................................................................................................................. 
  
  ............................................................................... 
திகதி  :  .....................................           ப ி ர ே த ச சைபயின் ெசயலாளர் 
  
உள்ᾧராட்சி சைப ெபாᾐக் குᾨவிற்கு சமர்பிக்கப்பட்ட திகதி ......................................... 
  
சைபயின் தீர்மானம்                 தீர்மான இலக்கம் ....................................... 
 
 .................................................................................................................................................................................................
.................................................................................................................................................................................................. 
  
திகதி  :  .....................................              .................................................................................... 
 பிரேதச சைபயின் ெசயலாளர் 
 உள்ᾧராட்சி உதவி ஆைணயாளர் 
( கண்ᾊ/ மாத்தைள/ ᾒவெரᾢயா) 
  
ேமற்குறித்த சனசᾚக நிைலயம் பதிᾫ ெசய்யப்பᾌவதற்கு உகந்தᾐ என ............... ...... ............................. திகதி நைடெபற்ற 
ெபாᾐச் சைபக் கூட்டத்தின் தீர்மான இலக்கம் ............................... .............. இன் கீழ் சைப அᾔமதித்ᾐள்ளᾐ. ேமலதிக 
நடவᾊக்ைககᾦக்காக இந்த விண்ணப்பத்திைன இத்தால் அᾔப்ᾗகிேறன்.  
  
திகதி  :  .....................................              ......................................................... 
 பிரேதச சைபயின் ெசயலாளர் 
 
 சᾚக அபிவிᾞத்தி உத்திேயாகத்தாின் அவதானங்கᾦம் தீர்மானங்கᾦம் 
.................................................................................................................................................................................................. 
.................................................................................................................................................................................................. 
  

<!-- page 13 -->

13A 
 
ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.25 
சனசᾚக நிைலயத்திைன பதிᾫ ெசய்வதற்கு பாிந்ᾐைரக்கிேறன்/ பின்வᾞம் விடயங்களினால் பாிந்ᾐைரக்கவில்ைல. 
.................................................................................................................................................................................................. 
  
......................................................................................     ................................................................................ 
சᾚக அபிவிᾞத்தி உத்திேயாகத்தர்      ᾚல சᾚக அபிவிᾞத்தி உத்திேயாகத்தர்                              
 (கண்ᾊ/ மாத்தைள/ ᾒவெரᾢயா) 
திகதி  :  ........................                 திகதி  :  ........................... 
 
அᾤவலக உபேயாகத்திற்கு 
 
உள்ᾧராட்சி உதவி ஆைணயாளர் 
கண்ᾊ/ மாத்தைள/ ᾒவெரᾢயா. 
  
பாீட்சிக்கப்பᾌம் ஆவணங்களின் பட்ᾊயல் 
 
  
1 விண்ணப்பப்பᾊவம்   
2 அங்கத்ᾐவப் பட்ᾊயல்   
3 நிைறேவற்ᾠச் சைபயின் அங்கத்தவர் ெபயர் பட்ᾊயல்   
4 ெபாᾐச் சைப அறிக்ைக   
5 சனசᾚக நிைலய ேசைவ அறிக்ைக   
6 ஏற்ᾠக் ெகாள்ளப்பட்ட சட்டத்தின் பிரதி   
7 வங்கிக் கணக்கின் மீதி உள்ளிட்ட கணக்கு ப் ᾗத்தகத்தின் சான்ᾠப்பᾌத்தப்பட்ட பிரதி   
8 ெபாᾞளாதார அபிவிᾞத்தி உத்திேயாத்தாின் சான்ᾠ   
9 கிராம உத்திேயாத்தாின் சான்ᾠ   
10 பிரேதச ெசயலாளாின் இைணக் ைகெயாப்பம்   
11 ᾪடைமப்ᾗ மற்ᾠம் சனசᾚக குᾨவின் சான்ᾠ   
12 உள்ᾧராட்சி நிᾠவனத்தின் சைபத் தீர்மானம்   
13 சᾚக அபிவிᾞத்தி உத்திேயாகத்தாின் சான்ᾠ   
14 மாவட்டத்தின் ᾚல சᾚக அபிவிᾞத்தி உத்திேயாகத்தாின் சான்ᾠ   
15 விேஷட விடயம் (இᾞப்பின்)   
1 விண்ணப்பப்பᾊவம்   
2 அங்கத்ᾐவப் பட்ᾊயல்   
3 நிைறேவற்ᾠச் சைபயின் அங்கத்தவர் ெபயர் பட்ᾊயல்   
4 ெபாᾐச் சைப அறிக்ைக   
5 சனசᾚக நிைலய ேசைவ அறிக்ைக   
6 ஏற்ᾠக் ெகாள்ளப்பட்ட சட்டத்தின் பிரதி   
7 வங்கிக் கணக்கின் மீதி உள்ளிட்ட கணக்கு ப் ᾗத்தகத்தின் சான்ᾠப்பᾌத்தப்பட்ட பிரதி   
8 ெபாᾞளாதார அபிவிᾞத்தி உத்திேயாத்தாின் சான்ᾠ   
9 கிராம உத்திேயாத்தாின் சான்ᾠ   
10 பிரேதச ெசயலாளாின் இைணக் ைகெயாப்பம்   
11 ᾪடைமப்ᾗ மற்ᾠம் சனசᾚக குᾨவின் சான்ᾠ   
12 உள்ᾧராட்சி நிᾠவனத்தின் சைபத் தீர்மானம்   
13 சᾚக அபிவிᾞத்தி உத்திேயாகத்தாின் சான்ᾠ   
14 மாவட்டத்தின் ᾚல சᾚக அபிவிᾞத்தி உத்திேயாகத்தாின் சான்ᾠ   
15 விேஷட விடயம் (இᾞப்பின்)   

<!-- page 14 -->

14A  
 
ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.25 
ேமற்குறிப்பிட்ட ேதைவப்பாᾌகள் நிைறேவற்றப்பட்ᾌள்ளன. 
 ........................................................................................ 
 விடயப் ெபாᾠப்ᾗ உத்திேயாகத்தர். 
 திகதி : .............................. 
  
பதிᾫ இலக்கம் CPC/ACLG ( District ) /PM/............ ( Year)  திகதி : .................................. 
  
  ........................................................................................ 
 உள்ᾧராட்சி உதவி ஆைணயாளர், 
 கண்ᾊ/ மாத்தைள/ ᾒவெரᾢயா. 
  
பதிᾫ ெசய்யப்பட்டᾐ பற்றி ெதாிவிக்கப்பட்ட திகதி : .................................. 
 ................................................................................. 
   வ ி ட ய ப்  ெ ப ா ᾠ ப் ᾗ  உ த் த ி ே ய ா க த் த ர்  
 
இைணப்ᾗ 2 
  
மத்திய மாகாண உள்ᾧராட்சி ஆைணயாளாினால் அᾔமதிக்கப்பட்ட 
சனசᾚக நிைலய நிᾞவாகத்திற்கான சட்ட விதிᾙைறகள் 
 
மத்திய மாகாண சைப 
 
இந்த விதிᾙைறகள் சனசᾚக நிைலய ெபாᾐச் சைபயினால் அங்கீகாிக்கப்பட ேவண்ᾌம் என்ப ᾐடன் நிைலயம் பதிᾫ 
ெசய்யப்பட்ட திகதியிᾢᾞந்த அᾙல்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾌம். மத்திய மாகாண உள்ᾧராட்சி ஆைணயாளாிடமிᾞந்ᾐ 
ᾙன்னதாக ஒப்ᾗதல் ெபற்ற பின்னேர இந்த விதிᾙைறகளில் ெகாண்ᾌ வரப்பட்ட எந்தெவாᾞ த ிᾞத்தᾙம் அᾙᾤக்கு வர 
ᾙᾊᾜம். 
   
1. அᾊப்பைடத் தகவல்கள் 
 
 (i)   இந்த சனசᾚக நிைலயம்... (ெபயர்) ................................................................................... என அறியப்பᾌகிறᾐ. 
  (ii)  
 அᾤவலக  ᾙகவாி : ........................................................................................................................................... 
    ........................................................................................................................................................................................ 
  (iii) ெதாைலேபசி இலக்கம் :............................................................................................................................... 
 (iv)  மின்னஞ்சல் ᾙகவாி :....................................................................................................................................... 
  (v)  சனசᾚக நிைலயம் உள்ளடங்கும் உள்ᾧராட்சி சைபப் பிாிᾫ 
   .................................................................................................................................................................................... 
(vi)  சனசᾚக நிைலயம் அைமந்ᾐள்ள பிரேதச ெசயலாளர் பிாிᾫ 
  .................................................................................................................................................................................... 

<!-- page 15 -->

15A 
 
ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.25 
(vii) சனசᾚக நிைலயப் பிரேதசத்திற்குாித்தான கிராமம் 
  
2.  ேநாக்கக் கூற்ᾠ 
 அதிகாரப் பிாிவிற்குள் மக்களின் ெபாᾞளாதார, சᾚக, கல்வி, கலாசார மற்ᾠம் மத விடயங்களில் தரமான மற்ᾠம் 
ேபாᾐமான அவிவிᾞத்தியிைன உᾞவாக்கி சᾚகத்தின் நல்வாழ்விைன ᾙன்ேனற்றல். 
  
3. அங்கத்ᾐவம் 
 அ.   அங்கத்ᾐவத்திற்கான தகுதி 
  ( i )    இலங்ைகப் பிரைசயாக இᾞத்தல். 
  (ii)   18 வயதிற்கு ேமற்பட்ᾊᾞத்தல். 
  (iii)   ேவᾠ சனசᾚக நிைலயங்களில் அங்கத்ᾐவத்திைனப் ெபற்றிᾞக்காைம. 
  (iii)    அதிகார எல்ைலக்குள் நிரந்தரமாக வசிப்பவராக, ெசாத்ᾐக்கைள உைடயவராக அல்லᾐ ெதாழில் ᾗாிபவராக 
  இ ᾞ க் க  ே வ ண் ᾌ ம் .  
  ( அதிகார எல்ைலக்குள் நிரந்தரமாக வசிப்பவராக, ெசாத்ᾐக்கைள உைடயவராக அல்லᾐ ெதாழில் ᾗாிபவராக 
தகுதியிைன இழக்கும் ேபாᾐ அங்கத்ᾐவத்திைன இழக்க ேநாிᾌம்) 
 
ஆ. அங்கத்தவர்கைளத் ெதாிᾫ ெசய்தல் 
 ேமற்குறிப்பிட்ட தகுதிகைள உைடய ஒᾞவாின் அங்கத்ᾐவ விண்ணப்பம் நிைறேவற்ᾠச் சைப அ ல்லᾐ ெபாᾐச் 
சைபக் கூட்டத்தில் ஏற்ᾠக் ெகாள்ளப்பட்டால் அவᾞக்கு அங்கத்ᾐவம் அளிக்கப்பᾌம். ேமற்குறிப்பிட்ட 
தகுதிகைளᾜைடய ஆரம்பத் ெதாழில் ஒன்றிற்காக பிரேதசத்தில் வசிக்கும் ஒᾞவᾞக்கு இᾐ ெபாᾞந்தாᾐ. 
கிராமம்/ குக்கிராமம் ᾪᾌகளின் எண்ணிக்ைக 
    
    
    
    
    
    
    
    
ெமாத்தம்   
கிராமம்/ குக்கிராமம் ᾪᾌகளின் எண்ணிக்ைக 
    
    
    
    
    
    
    
    
ெமாத்தம் 
  

<!-- page 16 -->

16A  
 
ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.25 
இவ்வாᾠ அங்கத்ᾐவத்திைனப் ெபᾠேவாாின் ெபயர்கள் அங்கத்ᾐவப் பட்ᾊயᾢல் உள்ளடக்கப்பட ேவ ண்ᾌம். 
அங்கத்ᾐவப் பட்ᾊயᾢல் குறிப்பிடப்பᾌம் ெபயர்கᾦக்கு ᾙன்னர் அந்தந்தப் ெபயர்கᾦக்குாிய அங்க த்தவாின் 
ைகெயாப்பம் இடப்பட ேவணᾌம். 
 
இ. அங்கத்ᾐவம் இழக்கப்படல் 
 கீழ்க் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள காரணங்களால் ஒᾞவாின் அங்கத்ᾐவம் இழக்கப்படலாம். 
(iii)  அதிகார பிரேதசத்திற்கு ெவளிேய நிரந்தர வசிப்பிடத்திைன அைமத்தல்/அதிகாரப் பி ரேதசத்தில் ெசாத்ᾐ 
அல்லᾐ ெதாழில் இழக்கப்படல். 
(iii)  அங்கத்தவர் மரணம். 
(iii)  சனசᾚக நிைலயங்களின் சட்டதிட்டங்கᾦக்கு எதிராகச் ெசயற்படல். 
(iii)  சனசᾚக நிைலய அல்லᾐ தனᾐ ெகௗரவத்திற்கு இᾨக்கு ஏற்பᾌத்ᾐம் வைகயில் ெசயற்படல். 
( i ii )  சாியான காரணம் காட்டாமல் வᾞடத்தில் ெதாடர்ச்சியாக 3 கூட்டங்களில் கலந்ᾐ ெகாள்ளாமல் இᾞத்தல். 
 
4.  கூட்டங்கள்   
(i)  ெபாᾐச்சைபக் கூட்டங்கள் 
  குைறந்தᾐ ᾚன்ᾠ மாதங்கᾦக்கு ஒᾞᾙைற நடாத்தப்பட ேவண்ᾌம். கூட்டத்தின் திகதி, சந்தி ப்ᾗக்கு ᾙன்னதாக, 
குைறந்தᾐ ஏᾨ ேவைல நாட்கᾦக்கு ᾙன்னதாக ெதாிவிக்கப்பட ேவண்ᾌம். 
(ii)  பணிக் குᾨ/ நிைறேவற்ᾠக் குᾨக் கூட்டங்கள் 
  குைறந்தᾐ இரண்ᾌ மாதங்கᾦக்கு ஒᾞᾙைற நடாத்தப்பட ேவண்ᾌம். எந்த சந்தர்ப்பத்திᾤம் எந் த ேநரத்திᾤம் 
ேதைவக்ேகற்ப கூட்டம் நடாத்தப்படலாம். சந்திப்ᾗத் திகதி குைறந்தᾐ 3 ேவைல நாட்கᾦக்கு  ᾙன் பிராந்தியத்தில் 
ெதாிவிக்கப்பட ேவண்ᾌம். 
(iii)  விேஷட ெபாᾐச் சைபக் கூட்டம் 
  சனசᾚக நிைலயத்தின் ᾓற்றிற்கு 25 ᾪதமாேனாாின் ேகாாிக்ைகக்கு இணங்க அல்லᾐ மாக ாண சைபயினால் 
எᾨதப்பட்ட ேவண்ᾌேகாள் அல்லᾐ உள்ᾧராட்சி ஆைணயாளாின் எᾨத்ᾐᾚலக் கᾊதத்தின் அᾊப்பைட யில் 
சிறப்ᾗ ெபாᾐக் கூட்டம் கூட்டப்பட ᾙᾊᾜம். அத்தை கய சந்திப்ᾗக்கான அைழப்பிதழ் ᾙந்ைதய கூட்டத்தில் 5 
ேவைல நாட்கᾦக்கு ᾙன்னதாக அறிவிக்கப்பட ேவண்ᾌம். 
(iv)  விேஷட நிைறேவற்ᾠச் சைபக் கூட்டங்கள் 
   அவசியம் ஏற்பᾌம் ேபாᾐ விேஷட நிை றேவற்ᾠ சைபக் கூட்டங்கள் கூட்டப்பட ᾙᾊᾜம். 
(v)   ஆண்ᾌ ெபாᾐக் கூட்டம் 
    சனசᾚக நிைலயத்தின் ஓர் ஆண்ᾊற்கான உத்திேயாகᾘர்வ காலம் ᾙᾊவைடந்தᾐம் உதயமாகும் ᾙதலாவᾐ 
மாதத்தில் ஆண்ᾌ  ெபாᾐக் கூட்டம் சனசᾚக நிைலய ெசயலாளாினால் கூட்டப்பட ேவண்ᾌம். 
 
  வ ᾞ ம்  ஆ ண் ᾊ ற் க ா ன  ᾗ த ி ய  உ த் த ி ே ய ா க த் த ர்  கு ழ ா த் த ி ை ன  ெ த ா ி ᾫ  ெ ச ய் வ த ற் கு  உ த ᾫ ம்  ெ ப ா ᾞ ட் ᾌ இக்கூட்டம் 
நடாத்தப்பட ேவண்ᾌம். 

<!-- page 17 -->

17A 
 
ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.25 
  ஆண்ᾌ ெபாᾐக் கூட்டத்திைன நடாத்ᾐவᾐ ெதாடர்பாக அங்கத்தவர்கᾦக்கு 7 ேவைல நாட்கᾦக் கு ᾙன்னர் 
பிரேதசத்தில் காட்சிப்பᾌத்ᾐவதன் ᾚலம் அறிவ ி க் க  ே வ ண ᾌ ம் .  அ ந் த  த ி ன த் த ி ல்  ᾗ த ி ய  உ ᾠப்பினர்கள் ெதாிᾫ 
ெசய்யப்பᾌவார்கள் என்பᾐᾫம் அதᾔடன் குறிப்பிடப்பட ேவண்ᾌம். 
  
    ஆண்ᾌ ெபாᾐக் கூட்டத்திைன நடாத்ᾐம் தினம் குறித்த உள்ᾧராட்சி நிᾠவனத்திடம் மற்ᾠம் உள்ᾧராட்சி உதவி 
ஆ ை ண ய ா ள ர்  க ா ா ி ய ா ல ய த் த ி ட ம்  கூ ட் ட ம்  ந ை ட ெ ப ᾠ வ த ற் கு  ந ா ன் கு  ந ா ட் க ᾦ க் கு  ᾙ ன் ன ர்  அ ற ி வ ி க் கப்பட 
ேவண்ᾌம். 
 
   ஆ ண் ᾌ  ெ ப ா ᾐ க்  கூ ட் ட த் த ி ை ன  ந ட ா த் த ி  அ த ன்  அ ற ி க் ை க  ம ற் ᾠ ம்  ᾗ த ி ய  உ ᾠ ப் ப ி ன ர் க ள்  ப ற் றிய விபரங்கள் 
எ ன் ப ை வ  ச ன ச ᾚ க  ந ி ை ல ய  ᾗ த ி ய  ெ ச ய ல ா ள ா ி ன ா ல்  கூ ட் ட ம்  ந ை ட ெ ப ற் ᾠ  ஒ ᾞ  ம ா த  க ா ல த் த ி ற் குள் குறித்த 
உ ள் ᾧ ர ா ட் ச ி  ந ி ᾠ வ ன ம்  ம ற் ᾠ ம்  உ ள் ᾧ ர ா ட் ச ி  உ த வ ி  ஆ ை ண ய ா ள ர்  க ா ா ி ய ா ல ய ம்  எ ன் ப வ ற் ற ி ற் கு  அறிவிக்கப்பட 
ேவண்ᾌம். 
  
  ஆண்ᾌ ெபாᾐக் கூட்டம் மற்ᾠம் ᾗதிய உத்திேயாகத்தர்கள் குழாத்திைன ேதர்ந்ெதᾌத்தல் உள் ᾧராட்சி நிᾠவன 
சᾚக அபிவிᾞத்தி உத்திேயாகத்தர் அல்லᾐ கிராம உத்திேயாகத்தாின் பங்குபற்ᾠதᾤடன் நடாத்தப்பட ேவண்ᾌம். 
  
 எதிர் வᾞம் ஆண்ᾊற்கான ᾗதிய உᾠப்பினர் குழாத்திைன ேதர்ந்ெதᾌத்தல் ஆண்ᾌேதாᾞம் ெபா ᾐக் கூட்டத்தின் 
நிகழ்ச்சி நிரᾢல் உள்ளடக்கப்பட ேவண்ᾌம். அதன்பᾊ விடயங்கள் ெசயற்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾌம். 
  
5.  கூட்டத்திற்கான ேகாரம் எண்ணிக்ைக  
 சனசᾚக நிைலயத்தின் அங்கத்தவர் எண்ணிக்ைக ᾚன்றில் ஒன்ᾠ (1/3) ெபாᾐ கூட்டம், விேஷ ட ெபாᾐக் கூட்டம் 
மற்ᾠம் வᾞடாந்த ெபாᾐக் கூட்டம் என்பவற்றிற்காக காணப்பட ேவணᾌம். 
 
நிைறேவற்ᾠ குᾨக் கூட்டம் அல்லᾐ விேஷட பணிக் கூட்டம் என்பவற்றிற்கான குைறந்த உᾠப்பின ர் எண்ணிக்ைக 
ᾚன்றில் ஒன்றாக (1/3) அைமகிறᾐ. 
 
உத்திேயாகᾘர்வமான அதிகாரத்தின் ேபாிலான உᾠப்பினர்களின் ேகாட்டா அைமயப்ெபᾠவᾐ  அᾐ குறித்ᾐ 
உள்ᾧராட்சி நிᾠவனத்தினால், பிரேதச ெசயலாளாினால், உள்ᾧராட்சி உதவி ஆைணயாளா ினால் அல்லᾐ மத்திய 
மாகாண உள்ᾧராட்சி ஆைணயாளாினால் ெவளியிடப்பட்ᾌள்ள விேஷட ஆேலாசைனகள் இᾞப்பின்  
மட்ᾌேமயாகும். 
  
6. ேயாசைனகள் 
 பணிக் குᾨவின் கூட்டங்கைளத் தவிர்த்ᾐ ஏைனய ெபாᾐக் கூட்டங்கᾦக்கான ᾙன்ெமாழிᾫகள் கூட் டத்திற்கு  
3 தினங்கᾦக்கு ᾙன்னர் சனசᾚக நிைலயச் ெசயலாளᾞக்கு எᾨத்ᾐ ᾚலம் அறிவிக்கப்பட ேவணᾌம். 
  
அைனத்ᾐ கூட்டங்களிᾦம் சமர்ப்பிக்கப்பᾌம் ᾙன்ெமாழிᾫகள் சைபயில் ஆராயப்பᾌம் விடயங்கள் ெதாடர்பானைவ 
யாக மட்ᾌேம இᾞக்க ேவண்ᾌம். 
 
சனசᾚக நிைலயத்தின் வᾞடாந்த அᾊப்பைடயிலான கிராம அபிவிᾞத்தித் திட்டங்கள் ெதா டர்பான ᾙன்ெமாழிᾫகள் 
ஒவ்ெவாᾞ ஆண்ᾌம் ெசத்ெதம்பர் மாதத்தில் அᾔமதிக்கப்பட்ᾌ எதிர் வᾞம் ஆண்ᾊல் நைடᾙைறப்பᾌத்தப்பᾌம் 
விதத்தில் உள்ᾧராட்சி நிᾠவனத்திடம் ஒப்பைடக்கப்பட ேவண்ᾌம். 

<!-- page 18 -->

18A  
 
ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.25 
சகல சனசᾚக நிைலயங்களினாᾤம் நைடᾙைறப்பᾌத்தப்பᾌம் விேஷட ேயாசைனகள் மற்ᾠம் அவற் றின் 
நைடᾙைற ᾙன்ேனற்றங்கள் உள்ᾧராட்சி நிᾠவனத்தினால் ᾪடைமப்ᾗ மற்ᾠம் அபிவிᾞத்திப் பண ிக் குᾨவிற்கும் 
ம ற் ᾠ ம்  ப ி ர ே த ச  இ ை ண ப் ᾗ க்  கு ᾨ வ ி ன்  க ல ந் ᾐ ை ர ய ா ட ᾢ ன்  ெ ப ா ᾞ ட் ᾌ  வ ி ண் ண ப் ப த் த ி ன்  ᾚ ல ம்  ச ம ர் ப்பிக்கப்பட 
ேவண்ᾌம். 
  
 7.  ᾐைணக் குᾨக்கள் 
 சனசᾚக நிைலயத்தின் நடவᾊக்ைககைள ெசயற்பᾌத்ᾐம் ெபாᾞட்ᾌ சனசᾚக நிைலய அங்கத்தவர் களிைடேய 
ᾐ ை ண க்  கு ᾨ க் க ள் /  ப ண ி க்  கு ᾨ க் க ள்  அ ை ம க் க ப் ப ட  ᾙ ᾊ ᾜ ம் .  அ ந் த் த்  ᾐ ை ண க்  கு ᾨ  அ ல் ல ᾐ  ப ண ி க்  கு ᾨ  ச ன ச ᾚ க  
நிைலயத்ᾐடன் ெதாடர்பான விடயங்கைள ஆற்ᾠம் ெபாᾞட்ᾌ உᾞவாக்கப்படலாம். 
  
ᾐ ை ண க்  கு ᾨ க் க ள ி ன்  ப ி ர த ி ந ி த ி க ள்  ச ன ச ᾚ க  ந ி ை ல ய  ெ ப ா ᾐ க்  கூ ட் ட த் த ி ல்  ே த ர் ந் ெ த ᾌ க் க ப் ப ட ே வ ண ᾌ ம் .  இ ந் த  
ப ண ி ச்  ச ை ப க் க ா க  த ை ல வ ர்  ம ற் ᾠ ம்  ெ ச ய ல ா ள ர்  ந ி ய ம ி க் க ப் ப ட  ே வ ண் ᾌ ம் .  அ வ ர் க ᾦ க் கு  ᾐ ை ண க் க்குᾨக்கள் 
இயங்கும் காலம் வைர சனசᾚக நிைலயத்தின் நிைறேவற்ᾠ குᾨவிைன பிரதிநிதித்ᾐவப்பᾌத்த ᾙᾊᾜம். 
  
ஒ ᾞ  ᾐ ை ண க் கு ᾨ  அ ᾐ  அ ட ங் க ி ᾜ ள் ள  ச ன ச ᾚ க  ம ண் ட ல த் த ி ன்  ந ி ை ற ே வ ற் ᾠ க்  கு ᾨ வ ி ன்  வ ழ ி க ா ட் ᾌ த ᾢ ல் ெசயற்பட 
ேவண்ᾌம். ஒᾞ ᾐைணக்குᾨ குைறந்தᾐ அங்கத்தவர்கள் ᾚவைரயாவᾐ ெகாண்ᾊᾞக்க ேவணᾌம். சகல ᾐைணக் 
குᾨக்களிᾤம் ஒᾞ ெபண் உᾠப்பினராவᾐ காணப்பட ேவண்ᾌம். 
  
8.  நிைறேவற்ᾠக் குᾨ 
சᾚகப் பிரதிநிதித்ᾐவத்திைன மிகᾫம் அர்த்தᾙள்ளதாக ஆக்கும் ெபாᾞட்ᾌ சனசᾚக நிைலய த்தின் அதிகார 
பிரேதசத்தில் நிரந்தரமாக வசிப்பிடத்திைனக் ெகாண்ᾊᾞக்கும் 10 –  15 வைரயான ᾪட்ᾌத் ெதாகுதிகள் காணப்பᾌம் 
சᾚகத்திைன பிரதிநிதித்ᾐவப்பᾌத்ᾐம் சனசᾚக நிைலயத்திற்காக நிைறேவற்ᾠக் குᾨவிைன வᾞடாந்த ெபாᾐக் 
குᾨக் கூட்டத்தில் நியமிக்க ᾙᾊᾜம். 
 
அᾔமதிக்கப்பட்ட வᾞடாந்த திட்டம் மற்ᾠம் அப ிவᾞத்தித் திட்டத்தின்பᾊ குறித்த ெசயற்தி ட்டம் மற்ᾠம் 
நைடᾙைறப்பᾌத்தல் ஏற்பாᾌ மற்ᾠம் ேமற்பார்ைவ மற்ᾠம் சனசᾚக நிைலயத்தின் ெபாᾐக் கூட்ட த்தில் 
எᾌக்கப்பᾌம் தீர்மானங்கைள நைடᾙைறப்பᾌத்தல் என்பைவ நிைறேவற்ᾠச் சைபயின் பணிகளாகு ம். சனசᾚக 
நிைலயத்தின் ெபாᾐக் கூட்டத்தில் தீர்மானெமᾌத்தல் மற்ᾠம் அதில் எᾌக்கப்பட்ட தீர்மானத் ைத 
ந ை ட ᾙ ை ற ப் ப ᾌ த் த ல்  எ ன் ப ை வ  ந ி ை ற ே வ ற் ᾠ ச்  ச ை பயினால் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகிறᾐ. சனசᾚக நி ைலயத்தின் 
நிைறேவற்ᾠச் சைபயின் ஒᾨங்கைமப்ᾗ பினவᾞமாᾠ அைமᾜம். 
சனசᾚக நிைலய நிைறேவற்ᾠக் குᾨவின் அங்கத்தவர்கள் 
 
அ. பின்வᾞம் அᾊப்பைடயில் அைமய ேவண்ᾌம். 
  
 சனசᾚக நிைலயத் தைலவர், 
 சனசᾚக நிைலயச் ெசயலாளர், 
 சனசᾚக நிைலய உப தைலவர், 
 சனசᾚக நிைலய உப ெசயலாளர், 
 சனசᾚக நிைலயத்தின் ெபாᾞளாளர் 
 சனசᾚக நிைலயத்தின் ᾐைணக் குᾨக்களின் தைலவர்கள் 
 சனசᾚக நிைலயத்தின் ᾪட்ᾌ அலகுப் பிரதிநிதிகள் 

<!-- page 19 -->

19A 
 
ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.25 
 ஆ. கிராம உத்திேயாகத்தர் பிாிவில் அரச ᾐைறப் பதவிகைள வகிப்ேபார் 
  
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  ந ி ᾠ வ ன ம் ,  ந ி ᾠ வ ன த்  த ை ல வ ர் க ள ி ன்  இ ை ண  அ ᾔ ம த ி ய ி ன்  ே ப ா ி ல்  இ ந் த அங்கத்தவர்கᾦக்கு 
ேதைவயான வாᾠ சனசᾚக நிைலய கூட்டங்களில் கலந்ᾐ ெகாள்ளலாம். ஆேலாசைன மற்ᾠம் ெத ாடர்பாடல் 
ெதாடரபான ேசைவகைள ெபற்ᾠக் ெகாள்வᾐ அவர்கள் ᾚலம் எதிர்பார்க்கப்பᾌகுறᾐ. 
  
 பிாிவின் கிராம உத்திேயாகத்தர் 
 பிாிவின் ெபாᾞளாதார அபிவᾞத்தி உத்திேயாகத்தர் 
 பிாிவின் வாழ்வின் எᾨச்சி அபிவிᾞத்தி உத்திேயாகத்தர் 
 பாிவின் விவசாய உதவி மற்ᾠம் ஆய்ᾫ உத்திேயாகத்தர் 
 பிாிவின் குᾌம்ப ெசௗக்கிய அதிகாாி 
 பிாிவிற்குப் ெபாᾠப்பான ெபாᾢஸ் அதிகாாி 
  
இ. பிாிவின் சᾚக ஏற்பாட்ᾌப் பிரதிநிதிகள் 
  
சனசᾚக நிைலயத்தினால் திட்டமிடப்பட்ட மற்ᾠம் நைடᾙைறப்பᾌத்தப்பட்ட வᾞடாந்த திட்டமிடᾤக்கான சகல 
மட்டங்களிᾤம் பங்குபற்ᾠவதற்கு மற்ᾠம் சுயாதீன  சங்கங்கள் குறித்த ெசயற்திட்டத்தில் திட்டமிடல் மற்ᾠம் 
நைடᾙைறப்பᾌத்தல் ெசயற்பாᾌகளின் ேபாᾐ சᾚக பங்குபற்ᾠதᾤக்கான சந்தர்ப்பத்ைத ெபற்ᾠக் ெகாᾌத்தல் 
மற்ᾠம் ஒᾨங்குᾙைறகைள கைடப்பிᾊப்பதற்கான வழிகாட்டல்கள் வழங்கப்பᾌம். 
  
பிாிவில் அைமயப்ெபற்ᾠள்ள அரச அᾔசரைனᾜடன் கூᾊய சட்டத்தின் ᾚலம் தாபிக்கப்பட்ᾌள்ள பதிᾫ 
ெசய்யப்பட்ᾌள்ள ேவᾠ சுயாதீன சங்கங்களின் நைடᾙைறத் தைலவர்கள் சனசᾚக நிைலயங்களின்  
நிைறேவற்ᾠக் குᾨக்களின் அங்கத்தவர்கள் ஆவர். 
  
சனசᾚக நிைலய நிைறேவற்ᾠச் சைபகைள நியமிக்கும் ேபாᾐ சனசᾚக நிைலய அதிகாரப் பிரேதசத்திற்குட்பட்ட 
சகல ᾘேகாள பிாிᾫகᾦம் மற்ᾠம் மக்கள் பிாிᾫகᾦம் உள்ளடங்குமாᾠ மற்ᾠம் ெபண்களின் பங் குபற்ᾠதல் 50%, 
இைளஞர் பங்குபற்ᾠதல் 50% தாண்டாத வைகயில் ெதாிᾫ ெசய்யப்பட ேவண்ᾌம். 
 
ஏற்ᾠக் ெகாள்ளத்தக்க காரணத்ைதக் காட்டாமல் ெதாடர்ச்சியாக நிைறேவற்ᾠக் குᾨக் கூட்டங்க ள் ᾚன்றில் 
க ல ந் ᾐ  ெ க ா ள் ள ா த  அ ங் க த் த வ ர் க ள ி ன் ,  கு ᾨ வ ி ன்  அ ங் க த் ᾐ வ ம்  இ ர த் ᾐ ச்  ெ ச ய் ய ப் ப ᾌ ம் .  உ ᾞ வ ா கு ம்  
ெவற்றிடங்கைளப் ᾘர்த்தி ெசய்ᾜம் அதிகாரம் ெபாᾐச் சைபயிைனச் சார்ந்ததாகும். சனசᾚக  ந ி ை ல ய  
அங்கத்தவர்கள் அல்லாத நிைறேவற்ᾠக் குᾨ அங்கத்தவர்கள்ᾦக்கு (பிாிவின் அரச உத்திேயாக த்தர்கள் மற்ᾠம் 
சுயாதீன சங்கங்களின் உᾠப்பினர்கᾦக்கு இᾐ ெபாᾞந்த மாட்டாᾐ.) 
  
09. பதவிைய வகிப்ேபாாின் தகுதிகள் 
 (i )  இலங்ைகப் பிரைசயாக இᾞத்தல். 
(ii )  18 வயதிற்கு ேமற்பட்ᾊᾞத்தல். 
(iii )  சனசᾚக நிைலயம் அைமயப்ெபற்ᾠள்ள பிரேதசத்தில் நிரந்தமாக வசிப்பவராக இᾞத்தல்.. 
(iv )  சனசᾚக நிைலயத்தின் ெசயற்பாᾌமிக்க அங்கத்தவராக இᾞத்தல். 
(v )  சனசᾚக நிைலயத்தின் சட்டதிட்டங்கᾦக்கு இைசவாக அல்லᾐ நைடᾙைறயிᾢᾞக்கும் ெநறிᾙைறகᾦக்கு  
இைசவாக நடப்பவராக இᾞத்தல்.  

<!-- page 20 -->

20A  
 
ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.25 
10. உᾠப்பினர் குழாம் 
 சைபயின் ஆரம்ப ெபாᾐக்கூட்டம் அல்லᾐ விேஷட ெபாᾐக்கூட்டம் அல்லᾐ வᾞடாந்த ெபாᾐக் கூட்டம் என்பவற்றின் 
ேபாᾐ கீழ்குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள பதவிகைள வகிப்ப்ேபார் ெதாிᾫ ெசய்யப்பᾌகின்றனர். 
(i )  சனசᾚக நிைலயத் தைலவர், 
(ii )  சனசᾚக நிைலயச் ெசயலாளர், 
(iii )  சனசᾚக நிைலயப் ெபாᾞளாளர், 
(iv )  சனசᾚக நிைலய உப தைலவர், 
(v )  சனசᾚக நிைலய உப ெசயலாளர், 
(vi )  சனசᾚக நிைலய கணக்குப் பாீட்சகர், 
(vii )  சனசᾚக நிைலய ᾪட்ᾌத் ெதாகுதி உᾠப்பினர்கள் (பணிக் குᾨ), 
(viii )  ᾐைணக் குᾨத் தைலவர்கள் 
  
11. உத்திேயாகᾘர்வ காலம்  
சனசᾚக நிைலய உத்திேயாத்தர்கள் குழாத்தின உத்திேயாகᾘர்வ காலம் ஓர் ஆண்டாகும். நிைலயத்தின ஆரம்ப ெபாᾐக் 
கூட்டத்தின் திகதியிᾢᾞந்ᾐ ஓர் ஆண்ᾌ காலம் வைரயான காலம் நிைலயத்தின் உத்திேயாகᾘர்வ காலமாக கᾞதப்பᾌம். 
ஒᾞ உᾠப்பினᾞக்கு ஒᾞ பிரதான பதவியில் இரண்ᾌ வᾞடங்கᾦக்கு ேமலாக பதவி வகிக்க ᾙᾊயாᾐ. 
  
12.  பதவிகளின் பிரதான கடைமகள் 
(i)    ெகௗரவ தைலவர் 
 ெபாᾐச் சைப/ நிைறேவற்ᾠச் சைப என்பவற்றின் ெபாᾠப்ᾗக்கைள வகித்தல், கிராம அபி விᾞத்தித் திட்டத்திைன 
உᾞவாக்கும் ேபாᾐ ெவளி நபர்களின் பங்களிப்பிைனᾜம் ெபற்ᾠக் ெகாண்ᾌ அதிகார பிரேதசத்தின் 
அவிவிᾞத்திற்காக பங்காற்ᾠதல். 
  
(ii)   ெகௗரவ உப தைலவர் 
 ெகௗரவ தைலவர் இல்லாத ேபாᾐ கூட்டங்கைள நடாத்ᾐதல் மற்ᾠம் தைலவர் இல்லாத சந்தர்ப்பங்களில் அவரᾐ 
கடைமகைள ேமற்ெகாள்ள்ᾦதல். 
  
(iii)   ெகௗரவ ெசயலாளர் 
 சனசᾚக நிைலயத்தின் மற்ᾠம் சைபயின் தீர்மானத்தின்பᾊ கூட்ட அறிக்ைக குறிப்ᾗக்கைள பதிந்ᾐ அᾐ ெதாடர்பாக 
ெசயற்படல் மற்ᾠம் கூட்டங்கைளக் கூட்ᾌவதற்கான விதிᾙைறகள் ெதாடர்பான ᾗத்தகங்கள் மற்ᾠம் ஆவணங்கைள 
பராமாித்தல் மற்ᾠம் சட்ட ாீதியாக அளிக்கப்பட ேவண்ᾊய அறிக்ைககைள சாியான ᾙைறயில் குறித்த 
நிᾠவனங்கᾦக்கு அᾔப்பி ைவத்தல். 
  
(iv)  ெகௗரவ உப ெசயலாளர் 
 ெகௗரவ ெசயலாளர் இல்லாத சந்தரப்பங் களில் அவர் சார்பாக ெசயற்படல். 
 
(v)    ெகௗரவ ெபாᾞளாளர் 
 சனசᾚக நிைலயத்தின் நிதிப் ெபாᾠப்பிைன வகித்தல் மற்ᾠம் பணப் பாிமாற்றங்கᾦக்கு வ ைகக் கூறல், வᾞடாந்த 
ெபாᾐக் குᾨவிற்கு கணக்காய்விற்குட்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾊய வᾞடாந்த கணக்கு அறிக்ைககைள சமர் ப்பித்தல் 
மற்ᾠம் வழிகாட்டல்களில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கணக்குகᾦடன் ெதாடர்பான ஆவணங்கள் மற்ᾠம் ᾗ த்தகங்கைளப் 
பராமாித்தல் மற்ᾠம் சனசᾚக நிைலயத்தின் ெசாத்ᾐக்கᾦக்கு ெபாᾠப்பாகச் ெசயற்படல். 

<!-- page 21 -->

21A 
 
ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.25 
(vi)  ெகௗரவ கணக்குப் பாிேசாதகர் 
  கணக்குகைளப் பாீட்சித்தல் மற்ᾠம் ெபாᾐ மற்ᾠம் நிைறேவற்ᾠ சைபகᾦக்கு அறிக்ைக சமர்ப்பித்தல். 
   
13.  சᾚக அபிவிᾞத்தி உத்திேயாகத்தர் 
  மாவட்ட உள்ᾧராட்சி உதவி ஆைணயாளர் க ாாியாலயத்தில் இைணக்கப்பட்ᾌ உள்ᾧராட்சி ந ிᾠவன அதிகார 
பிரேதசத்திற்குள் சᾚக அபிவிᾞத்தி உத்திேயாகத்தர் சனசᾚக நிைலயத்தின் ஆேலாசகரா க உத்திேயாகᾘர்வமாக 
நியமிக்கப்பᾌவᾐடன் அவᾞக்கு சனசᾚக நிைலயத்தின் ஆவணங்கள் மற்ᾠம் ெசாத்ᾐக்கள் என்பவற் ைறப் 
பாீட்சிப்பதற்கும் மற்ᾠம் சனசᾚக நிைலயத்திைன ேமற்பார்ைவ ெசய்வதற்கும் அதிகாரம் உள்ளᾐ. 
  
14.  சனசᾚக நிைலயத்தின் நிதியம் 
  பின்வᾞம் ᾙைறயில் சனசᾚக நிைலயத்தின் நிதி ேபணப்பᾌகிறᾐ. 
  
 சனசᾚக நிைலயத்தின் அᾔமதிக்கப்பட்ட அங்கத்ᾐவ நிதி 
 அரச உதவி- உள்ᾧராட்சி நிᾠவனங்களால் விᾌவிக்கப்பட் நிதி 
 ேவᾠ நிᾠவனங்களால் உள்ᾧராட்சி நிᾠவனங்கᾦக்கு அளிக்கப்பᾌம் நிதி 
 ேசைவ வழங்கல், திட்ட அᾙலாக்கம் என்பவற்றினால் கிைடக்கப்ெபᾠம் நிதி 
 அரசின் ஒப்பந்தங்கைள நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐவதனால் கிைடக்கப்ெபᾠம் இலாபம் 
 சனசᾚக நிைலயத்திற்கு அளிக்கப்பᾌம் உதவி மற்ᾠம் பாிசு 
 வᾞமானம் திரட்ᾌம் ேவைலத்திட்டங்களால் திரட்டப்பட்ட நிதி 
 அரச சார்பற்ற நிᾠவனங்களால் அளிக்கப்பᾌம் நிதி 
( அரச மற்ᾠம் மாகாண சைபயின் விதிᾙைறகᾦக்கு ஏற்ப அᾔமதிக்கப்பட ேவண்ᾌம்) 
  
15.  நிதி பராமாிப்ᾗ 
(i)  சனசᾚக நிைலய ெபாᾞளாளாினால் இந்த ஆேலாசைனப் பᾊவத்தின் இைணப்ᾗ 3 இல் குறிப்பி டப்பட்ᾌள்ள 
ஆவணங்கள் மற்ᾠம் ᾗத்தகங்கள் என்பைவ பின்பற்றப்பட ேவண்ᾌம். 
  
(ii)  சனசᾚக நிைலயத்தின் நிதி எᾐᾫம் அந்நிைலயத்தின் அᾔமதியில்லாமல் பயன்பᾌத்தப்பட ᾙᾊயாᾐ. 
  
(iii)  சனசᾚக நிைலய கணக்குகைளப் ேபᾎவᾐ ெதாடர்பாக மத்திய மாகாண உள்ᾧராட்சி திைணக்களத்தின் ᾚலம் 
த ீ ர் ம ா ன ி க் க ப்  ப ᾌ ம்  ஆ வ ண ங் க ள்  ம ற் ᾠ ம்  வ ி த ி ᾙ ை ற க ள்  அ ை ன த் ᾐ ம்  ச ன ச ᾚ க  ந ி ை ல ய ங் க ள ா ல்  ப ின்பற்றப்பட 
ேவண்ᾌம். 
  
(vi)  சனசᾚக நிைலயத்திற்குக் கிைடக்கப் ெபᾠம் சகல நிதிᾜம் அரசினால் அᾔமதிக்கப்பட்ட ச னசᾚக நிைலயங்கள் 
அைமயப் ெபற்ᾠள்ள பிரேதசத்திற்கு அᾞகில் உள்ள அரச வங்கிக் கிைளயில் சனசᾚக நிைலயத்தின் ெபயாில் 
ைவப்ᾗச் ெசய்யப்பட்ᾌ பராமாிக்கப்பட ேவண்ᾌம். வங்கிக் கணக்கு பராமாிக்கப்பᾌம் வங்கிக்  க ி ை ள  ெ ப ா ᾐ க்  
கூட்டத்தில் அᾔமதிக்கப்பட ேவண்ᾌம். 
  
(v)  வ ங் க ி ய ி ᾢ ᾞ ந் ᾐ  ப ண ம்  ம ீ ள ப்  ெ ப ற ப் ப ᾌ ம்  ே ப ா ᾐ  ெ க ௗ ர வ  ெ ப ா ᾞ ள ா ள ர்  ம ற் ᾠ ம்  ெ க ௗ ர வ  த ை ல வர் அல்லᾐ 
ெசயலாளர் ஆகிய இᾞவாில் ஒᾞவாின் ைகெயாப்பம் உபேயாகப்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾌம். 

<!-- page 22 -->

22A  
 
ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.25 
 (vi)  வங்கியிᾢᾞந்ᾐ பணம் மீளப் ெபᾠைகயில் ெகௗரவ ெபாᾞளாளாின் ைகெயாப்பத்ᾐடன் ெகௗரவ தைலவர் 
அல்லᾐ ெகௗரவ ெசயலாளர் ஆகிய இᾞவாில் ஒᾞவாின் ைகெயாப்பம் சமர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம். 
 
(vii)  சனசᾚக நிைலயத்திற்கு அளிக்கப்பᾌம் அைனத்ᾐ நிதிகᾦம் வங்கியில் ைவப்பிᾢடப்பட ேவண் ᾌம் என்பᾐடன் 
ெசலᾫகᾦக்கான நிதி வங்கியிᾢᾞந்ᾐ மீளப் ெபறப்பட ேவண்ᾌம். 
  
(viii)  அன்றாடத் ேதைவகᾦக்காக ெபாᾞளாளாினால் ேசமிக்கப்படக் கூᾊய நிதியின் உச்ச ெபᾠமத ி சனசᾚக 
நிைலயத்தின் ெபாᾐக் குᾨவினால் தீர்மானிக்கப்பட ேவண்ᾌம். 
   
(ix) சனசᾚக நிைலயத்தினால் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌம் அரச ஒப்பதந்தங்கᾦடன் ெதாடர்ᾗற்ற நிதியிை ன வங்கியிᾢᾞந்ᾐ 
ம ீ ள ப்  ெ ப ᾠ ை க ய ி ல்  க ா ே ச ா ை ல ப்  ெ ப ᾠ ம த ி ய ி ல்  5 %  ந ி த ி ய ா ன ᾐ  வ ங் க ி க்  க ண க் க ி ல்  ம ீ ள ை வக்க ேவண்ᾌம் 
என்பᾐடன் ஒப்பந்தங்கᾦடன் ெதாடர்ᾗற்ற நிதிைய  வங்கியிᾢᾞந்ᾐ மீளப் ெபᾠைகயில் உள்ᾧராட்சி நிᾠவன 
ெசயலாளாின் எᾨத்ᾐ ᾚலமான அறிக்ைகைய வங்கிக்குச் சமர்ப்பிக்க ேவணᾌம். 
   
(x)  சனசᾚக நிைலயங்கᾦக்கு அளிக்கப்பᾌம் அரச / உᾧராட்சி நிᾠவனத்தின் நிதியின் எᾐᾫம்  உ ᾧ ர ா ட் ச ி  
நிᾠவனத்தின் அᾔமதியின்றி பிரேயாகிக்கப்பட ᾙᾊயாᾐ என்பᾐடன், சனசᾚக நிைலயத்தி ற்கு 
ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ள அரசின் நிதியின் ஒᾞ பகுதி அல்லᾐ ᾙᾨ நிதிᾜம் ஒᾞ சனசᾚக நிைலயத் திற்கு ெசலவழிக்க 
ேவண்ᾊய நிைல ஏற்பட்டால் அதற்கான விண்ணப்பத்ைத குறித்த உᾧராட்சி நிᾠவனத்திற்குச் ச மர்ப்பிக்க 
ேவண்ᾌம், அப்ேபாᾐ உᾧராட்சி நிᾠவனத்தினால் அந்த நிதிைய சனசᾚக நிைலயத்திற்கு அ ᾔமதிக்கப்பட்ட 
அைனத்ᾐ விண்ணப்பங்கᾦம் நிதி ேதைவப்பᾌவைத விளக்கிய அறிக்ைகையச் சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾌம். அவ்வாᾠ 
வ ி ᾌ வ ி க் க ப் ப ᾌ ம்  ந ி த ி  ச ம் ப ந் த ம ா ன  ப ற் ᾠ ச்  ச ீ ட் ை ட  உ ᾧ ர ா ட் ச ி  ந ி ᾠ வ ன த் த ி ற் கு  ச ன ச ᾚ க  நிைலயத்தினால் 
அᾔப்பி ைவக்க ேவண்ᾌம். 
   
 (xi)  சனசᾚக நிைலயம் அைமயப் ெபற்ᾠள்ள பிாிவின் கிராம பங்குபற்ᾠதல் அபிவிᾞத்தித் திட் டத்திைன 
உள்ᾧராட்சி நிᾠவனத்திற்குச் சமர்ப்பித்ததன் பின்னர் அதற்கு ெதாடர்ᾗற்ற ேயாசைனகைள வ ᾞடாந்த வரᾫ 
ெசலᾫ ஆவணங்கᾦக்கு உள்ᾧராட்சி நிᾠவனத்தின் ᾚலம் உள்ளடக்கப்பᾌம் சந்தர்ப்பத்தில் அல்லᾐ  மாகாண 
சைபயிக்கு சமர்ப்பிக்கப்பᾌம் சந்தர்ப்பத்தில் அதற்கு ஏற்ப ெவளியிடப்பᾌம் ஆேலாசைனகள் மற்ᾠம் 
சுற்ᾠநிᾞபங்கள் என்பவற்றிற்கிணங்க நிதி ேபணப்படல் மற்ᾠம் அᾐ ெதாடர்பான அறிக்ைக ச மர்ப்பித்தல் 
என்பைவ சனசᾚக நிைலயத்தினால் ேமற்ெகாள்ளப்பட ேவண்ᾌம். 
  
(xii)  சனசᾚக நிைலயத்தின் கணக்கு ஆண்ᾌ ஜனவாி 01 ᾙதல் ᾊசம்பர் 31 வைரயான காலத்ைத உள்ளடக்கும். 
   
(xiii)  சனசᾚக நிைலயத்தின் கணக்குகள் ஆண்ᾊன் ஜனவாாி 01 இᾢᾞந்ᾐ ᾊசம்பர் 31 வைரயான கால த்ைத 
உள்ளடக்கும். ஆண்ᾌ ᾙᾊவதற்கு இரண்ᾌ மாதங்கᾦக்கு ᾙன்னர் சனசᾚக நிைலயத்தினால் ‘கணக்கு 

<!-- page 23 -->

23A 
 
ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.25 
ஆண்ᾌக்கு உாித்தான ெசலᾫகள்’ மற்ᾠம் ᾊசம்பர் 31 இற்கான கணக்கு பᾊவம் மற்ᾠம் வங்கிக் கணக்கு 
அறிக்ைக என்பைவ தயார்ப்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾌம். 
   
(xiv)  ஆய்ᾫக்குட்பᾌத்தப்பᾌம் இᾠதியான கணக்கு உள்ᾧராட்சி நிᾠவனத்திறக்கு வᾞடாந்தம் சமர்ப்பி க்கப்பட 
ேவண்ᾌம்.  
  
16. சனசᾚக நிைலயத்தின் பணிகைள ேமற்பார்ைவ ெசய்தல் 
  
 மத்திய மாகாண சைப சனசᾚக நிைலயங்கள் மீதான பிரகடனத்திைன இயற்றலாம், அத்தை கய பிரகடனங்கள் 
இயற்றப்பᾌம் வைரயில் இத்ᾐைணச் சட்டங்கள் ப ின்பற்றப்பட ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் அத்தைகய பிரகடணம் 
நிᾠவப்பட்டால், இந்தச் ᾐைணச் சட்டங்கள் அவற்ᾠக்கு இணங்க ேவண்ᾌம். 
  
 மத்திய மாகாண உள்ᾧராட்சி ஆைணயாளாினால்  ெவளியிடப்பட்ட சுற்ᾠநிᾞபம் இந்தத் ᾐைண ச் சட்டத்திைன 
நிர்வகிக்கும் அதிகாரᾙைடயைவயாகும். 
  
17. ᾐைணச் சட்டத் திᾞத்தம் 
   
 இ ந் த  ச ன ச ᾚ க  ந ி ை ல ய  ச ட் ட த் த ி ல்  த ி ᾞ த் த ங் க ள்  ே ம ற் ெ க ா ள் வ த ற் க ா ன  ே ய ா ச ை ன க ள்  ச ன ச ᾚ க  நிைலயத்தின் ெமாத்த 
உᾠப்பினர்களின் 2/3 பங்கினாின் விᾞப்பத்தின் ேபாில் மட்ᾌேம ேமற்ெகாள்ளப்பட ேவணᾌம். அவ்வாᾠ 
ேமற்ெகாள்ப்பட்ட ேயாசைன அᾔமதிக்காக உள்ᾧராட்சி நிᾠவனத்தின் ᾚலம் மத்திய மாகாண  உ ள் ᾧ ர ா ட் ச ி  
ஆைணயாளᾞக்கு அᾔப்பப்பட ேவண்ᾌம். அவ்வாᾠ அᾔ மதி வழங்கப்பᾌம் வைர நைடᾙைறயிᾤᾞக்கும்  சட்டத்தில் 
எந்த மாற்றத்திைனᾜம் ேமற்ெகாள்ள ᾙᾊயாᾐ. 
   
 சனசᾚக நிைலயத்தின் பதிᾫ ெசல்ᾤபᾊயாகும் காலம் வைர இந்த சட்டᾙம் ெசல்ᾤபᾊயானதா கும். 
  
18. ᾐைணச் சட்டத்திற்கான அᾔமதி 
.................................................... ஆந் திகதி . .......................................................................................................இல் 
நைடெபற்ற .................................................... ஆவ ᾐ சனசᾚக நிைலய ஒன்ᾠகூடᾢல் ᾙன்ெமாழியப்பட்ட ேயாசைன 
அங்கீகாிக்கப்பட்டதன் ேபாில் இந்த ᾐைணச் சட்ட விதிᾙைறகள் அᾔமதிக்கப்பட்ᾌ சனசᾚக நிைலயம் ஏற்ᾠக் 
ெகாண்ᾌள்ளᾐ என்பைத சான்ᾠப்பᾌத்ᾐகிேறாம். 
 
....................................................                    .................................................... 
ெகௗரவ தைலவர்                     ெகௗரவ ெசயலாளர் 
ெபயர் மற்ᾠம் ைகெயாப்பம்                 ெபயர் மற்ᾠம் ைகெயாப்பம் 
  திகதி.................................................... 
  

<!-- page 24 -->

24A  
 
ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.25 
நிைறேவற்ᾠ / பணிக் குᾨ உᾠப்பினர்கள் 
 
சான்ᾠப்பᾌத்ᾐகிேறாம். 
  
........................................... .............................     ................................................................................................. 
கிராம அᾤவலர்                ெ ப ா ᾞ ள ா த ா ர  அ ப ி வ ி ᾞ த் த ி  உ த் த ி ே ய ா க த் த ர் 
   திகதி : .................................................... 
 
   ..................................................... 
சᾚக அபிவிᾞத்தி உத்திேயாகத்தர்  
திகதி : .................................................... 
ெதா.இல. பதவி ெபயர் ᾙகவாி ைகெயாப்பம் 
1 ெகௗரவ தைலவர்       
2 ெகௗரவ ெசயலாளர்       
3 ெகௗரவ ெபாᾞளாளர்       
4 ெகௗரவ உப தைலவர்       
5 ெகௗரவ உப 
ெசயலாளர் 
      
6 உᾠப்பினர்       
7 உᾠப்பினர்       
8 உᾠப்பினர்       
9 உᾠப்பினர்       
10 உᾠப்பினர்       
11 உᾠப்பினர்       
12 உᾠப்பினர்       
13 உᾠப்பினர்       
14 உᾠப்பினர்       
15 உᾠப்பினர்       
ெதா.இல. பதவி ெபயர் ᾙகவாி ைகெயாப்பம் 
1 ெகௗரவ தைலவர்       
2 ெகௗரவ ெசயலாளர்       
3 ெகௗரவ ெபாᾞளாளர்       
4 ெகௗரவ உப தைலவர்       
5 ெகௗரவ உப 
ெசயலாளர் 
      
6 உᾠப்பினர்       
7 உᾠப்பினர்       
8 உᾠப்பினர்       
9 உᾠப்பினர்       
10 உᾠப்பினர்       
11 உᾠப்பினர்       
12 உᾠப்பினர்       
13 உᾠப்பினர்       
14 உᾠப்பினர்       
15 உᾠப்பினர்       

<!-- page 25 -->

25A 
 
ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.09.25 
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.09.25 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைனக்களத்திற் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 
இைணப்ᾗ - 3 
 
சனசᾚக நிைலயங்களினால் ேபணப்பட ேவண்ᾊய ஆவணங்கள் 
 
சனசᾚக நிைலய உத்திேயாகத்தாினால் கீழ்க் குறிப்பிட்டவாᾠ ᾗத்தகங்கள் மற்ᾠம் ஆவணங்கள் ேபணப்பட ேவண்ᾌம். 
  
சனசᾚக நிைலயத்தின் ெசயலாளாினால் 
 அங்கத்ᾐவ ஆவணங்கள் 
 ெசாத்ᾐ ஆவணங்கள் 
 அைனத்ᾐ கூட்டங்களிᾦம் அறிக்ைககள் உள்ளடக்கிய ᾗத்தகங்கள் 
 ெலாக் ᾗத்தகம் (ேயாசைனகள் குறிப்ᾗக்கள் அடங்கிய ᾗத்தகம்) 
 அங்கத்ᾐவ விண்ணப்பம் 
 சனசᾚக நிைலய சட்ட விதிᾙைறகள் 
 
சனசᾚக நிைலயத்தின் ெபாᾞளாளாினால் 
 நிதிப் ᾗத்தகம் 
 பிரதான ெலஜர் மற்ᾠம் சகல கணக்குப் ᾗத்தகங்கள், அறிக்ைக 
 அச்சிட்டப்பட்ட எண் அடங்கிய ரசீᾐ 
 அரசின் உதவிகள் மற்ᾠம் ெசலᾫகள் ேமற்ெகாள்வᾐ பற்றிய ஆவணம் 
 மாதாந்த வᾞவாய் மற்ᾠம் ெசலᾫ குறித்த அறிக்ைக 
 வᾞடாந்த வᾞவாய் மற்ᾠம் ெசலᾫ குறித்த அறிக்ைக 
 சிᾠ நிதிப் ᾗத்தகம் 
 வங்கியிᾕடாக பணம் மீளப்ெபறல் ெதாடர்பான பற்ᾠச் சீட்ᾌ 
 ெகாᾌப்பனᾫ வᾫச்சர் 
 
10-247 
 
 