

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2235/53 - 2021 Œɣ මස 08 වැǧ ȯහස්පƯǦදා  - 2021.07.08 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1A - G 34599 – 15 (2021/07) 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
                                                                           
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය: ɼජȚර/ඉඅ/74/ආəƌ III(2020-11). 
ඉඩȼ අමාතɕාංශ ෙගʣǩ අංකය: 4-3/6/2019/HW/122.  
  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /  
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
  
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර :- 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ , ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ úකෙɏ කƍෙවල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , අංක 491 B - 
ෙකʣŻෙɩෙගʣඩ Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙයʏ ෙකʣŻෙɩෙගʣඩ 
ගෙȼ ȘʏŹ , සəෙɩයə ජනරාɢ ෙවǩවට ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ ú 
ෙජɕෂ්ඨ ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද අංක 
ෙකʣ 9938 දරන හා 2021.02.04 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙරʏ 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 3.2802 ú ɭ කැබɣ අංක 01 ʆට 05 
දúවා ɭ කැබɣ :  
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම : - ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ඇළ; ʏȽකȼ ûයන අය : 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : - (නව කැළƝ පාලෙȼ ʆට 
රාජęɜය දúවා ඉǽවන ýʚƟ මත ǎෙවන අǝෙɩĚ මාəග 
වɕාපෘƯය සඳහා අවශɕ ɫ ඇත.); ȝමාණය: ෙහú. 0.0214. 
  
02. කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම : ǎයවǦනා ඔය ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ඇළ; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : - ( නව කැළƝ 
පාලෙȼ ʆට රාජęɜය දúවා ඉǽවන ýʚƟ මත ǎෙවන 
අǝෙɩĚ මාəග වɕා පෘƯය සඳහා අවශɕ  ɫ ඇත .); ȝමාණය: 
ෙහú. 0.3331. 
  
03. කැබɣ අංක 03 
ඉඩෙȼ නම : ෙකකŹයෙකʣŻව ýɉර , මහýɉර සහ 
Șɢලෑව ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : වěɞ Ȫම ; ʏȽකȼ ûයන අය : 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : - (ɀ.Ș. ෙකʣ 7583 කැබɣ 
(ෙකʣටස්) අංක 7, 8, 9, 10, 11, 12 . නව කැළƝ පාලෙȼ ʆට 
රාජęɜය දúවා ඉǽවන ýʚƟ මත ǎෙවන අǝෙɩĚ මාəග 
වɕාපෘƯය සඳහා අවශɕ ɫ ඇත.); ȝමාණය: ෙහú. 2.4799. 
  
04. කැබɣ අංක 04 
ඉඩෙȼ නම : ǎයවǦනා ඔය ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ඇළ; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : - (ɀ.Ș. 
ෙකʣ 7583 කැබɣ (ෙකʣටස්) අංක 9, 11, 14. නව කැළƝ 
පාලෙȼ ʆට රාජęɜය දúවා ඉǽවන ýʚƟ මත ǎෙවන 
අǝෙɩĚ මාəග වɕා පෘƯය සඳහා අවශɕ  ɫ ඇත .); ȝමාණය: 
ෙහú. 0.4324. 
  
05. කැබɣ අංක 05 
     ඉඩෙȼ නම: ȬƮගȿව පාර ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: මාəගය සහ 
පාලම; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.07.08 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැක. (අƮකර ගැǨෙȼ කටɒƱ අවසǦ ûɝම 
සඳහා.); ȝමාණය: ෙහú. 0.0134. 
   
 ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2021 අෙගʤස්Ʊ මස 09 
වැǧ ǎන ෙප . ව. 9.30ට ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද , 2021 අෙගʤස්Ʊ මස 02 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඇƯ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයǦ එü ඉඩම  ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ  වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼǎය ɒƱɐ.  
 
 
  ෙú. චƱර Ƚʏǐȼ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
 කƍෙවල. 
 
 
2021 Œɣ මස 05 වැǧ ǎන, 
කƍෙවල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
07 - 403 