

<!-- page 1 -->

1AI ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.28    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2442/63 – 2025 őǧ මස 28 වැǧ ෙසනʈරාදා – 2025.06.28
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
I වැǧ ෙකʣටස: (I) වැǧ ෙඡදය – සාමානɕ
රජෙɏ ǧෙɩදන
මෙĘ අංකය: IR/COM/02/2021/182. 
කාəȽක ආරාɬɢ පනත – 131 වන අǝකාරය
131 වන අǝකාරය වන සංෙශʤǝත කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 4(1) වගǦƯය යටෙƮ 2023.12.04 ǎනැƯ හා අංක 2361/05 දරන 
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ ȝʆǊධ කරන ලද 2023.11.30 ǎන දරන ǧෙයʤගෙයǦ, 
එú පාəශ්වයú වශෙයǦ Ưස්සමහාරාමය, ෙදබරවැව, ගඟʆɜȚර, අංක 499 ʏ පǎංĽ ș. එȼ. ජයǦත මයා සහ අෙනú පාəශ්වය 
වශෙයǦ 1. ෙකʣළඹ 05, ûɞළ පාර, අංක 200 ʏ ȘʏŹ ɼ ලංකා ගමනාගමන මƜඩලය  2.  කතරගම, කතරගම Ƌෙපʤව, ɼ ලංකා 
ගමනාගමන මƜඩලය අතර පවƮනා කාəȽක ආරාɬල ෙȩɞȼûɝෙමǦ සමථයකට පƮ ûɝම සඳහා ෙයʣȿ කරන ලǐව, ෙȩɞȼකɞ 
ɪʆǦ මා ෙවත එවා ඇƯ අංක A 83/2023 හා 2025.06.04 ǎනැƯ ȝදානය එම පනෙƮ 18(1) වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ ȝකාශයට 
පƮ කරǩ ලැෙȩ.   
 එļ. එȼ. ƌ. එǦ. ෙú. වටɣයǊද,
 කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ.
2025 őǧ මස 19 වැǧ ǎන,
කȼකɞ ෙදපාəතෙȼǦƱව,
ෙකʣළඹ 05.
1A – G 044680 – 18 (2025/06)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය  www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ«හැක.

<!-- page 2 -->

I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.28    2A
ෙȩɞȼකරණ හා කාəȽක අǝකරණ ශාඛාෙɩ Ǐ ය.
නƍ අංකය - A/83/2023 
ෙයʣȿ  අංකය - IR/COM/02/2021/182
ș. එȼ. ජයǦත මයා,
අංක 499,
ගඟʆɜȚර, ෙදබරවැව,
Ưස්සමහාරාමය.
 පළȿ පාəශ්වය
 01. ɼ ලංකා ගමනාගමන මƜඩලය,
  අංක 200, ûɞළ පාර,
  ෙකʣළඹ 05.
 02. ɼ ලංකා ගමනාගමන මƜඩලය,
  කතරගම Ƌෙපʤව,
  කතරගම.
 ෙදවන පාəශ්වය
අතර පවƯන ආරාɬල
ȝදානය
   (1) කȼකɞ හා ɪෙǊශ ɚûයා අමාතɕ මǪෂ නානායúකාර මැƯƱමා ɪʆǦ 1957 අංක 14 හා 1957 අංක 62 හා 1962 
අංක 4 හා 1968 අංක 39 (1968 අංක 37 දරන කාəȽක ආරාɬɢ ( ɪෙශʢෂ ȝƯපාදන) පනත සමඟ ûයවා) දරන පනƮවɣǦ 
සංෙශʤǝත ɭ ලංකාෙɩ වɕවස්ථාȘත අණපනƮවල 131 වන පɜļෙņදය (1956 ȝƯෙශʤǝත ȿǖණය) වන කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 
4(1) වන වගǦƯෙයǦ ඔʑ ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල අǩව, එü ආරාɬල ෙȩɞȼ ûɝෙමǦ ǧරɬɢ ûɝම සඳහා 2023.11.30 වන 
ǎනැƯ ǧෙයʤගෙයǦ ෙȩɞȼකɞෙවý වශෙයǦ මා පƮෙකʣට, මා ෙවත ෙයʣȿ කර ඇත.
   (2) ආරාɬලට ෙහʢƱɫ ඇƯ කාරණය - ෙȩɞȼකරණය සඳහා මා ෙවත ෙයʣȿෙකʣට ඇƯ උúත ǧෙයʤගය ȝකාරව ඉහත 
සඳහǦ ෙදපාəශ්වය අතර උǊගත ɫ ඇƯ කාəȽක ආරාɬලට ෙහʢƱɫ පවƮනා කාරණය වǩෙɏ,
   “  ɼ ලංකා ගමනාගමන මƜඩලෙɏ ෙකʣǦෙදʣස්තරවරෙයý ෙලස ෙසʢවය කළ ș. එȼ. ජයǦත මහතාට පහත සඳහǦ කɞƟ 
මęǦ අසාධාරණයú  ʆǐɫ Ưෙȩද - 
 01. ș. එȼ. ජයǦත මහතා සහ ɼ ලංකා ගමනාගමන මƜඩලෙɏ ɜයǐɞ එɢ. ƌ. ýලʈǦදර මහතා අතර ඇƯ ɭ දබරයú 
සȼබǦධව ෙදෙදනාට එක හා සමාන ɪනය ǧෙයʤගයú ලබා Ǐ ƯȪයǏ ș. එȼ. ජයǦත මහතාට සහන ලබාෙනʣǏ 
එɢ. ƌ. ýලʈǦදර මහතාට පමණú සහන ලබාǏම.
 02. ș. එȼ. ජයǦත මහතා ɪනය ǧෙයʤගය මęǦ ɼ ලංකා ගමනාගමන මƜඩලෙɏ කතරගම Ƌෙපʤෙɩ ʆට අȼබලǦෙතʣට 
Ƌෙපʤවට ස්ථාන මාɞ ûɝම.
 03. ස්ථාන මාɞ කරන ලද අȼබලǦෙතʣට Ƌෙපʤවට ෙසʢවයට වාəතා ûɝමට ෙනʣǏම ǧසා ǎන 14ú වැŻȗ අʏȽ ûɝම.
 04. ඉහත ǎන 14 ක වැŻȗ අʏȽ ûɝම ǧසා 2020 වəෂෙɏ ෙබʤනස් ȿදɢ අʏȽɫම.
  එෙසʢ අසාධාරණයú ʆǐව Ưෙȩනȼ ș. එȼ. ජයǦත මහතාට ලබාǎය ɒƱ සහන කවෙə ද යǦන Șʘබඳව ෙɩ.”

<!-- page 3 -->

3AI ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.28    
   (3) ඒ අǩව ෙȩɞȼකරණ ɪභාගය 2024.01.08 ǎන ආරȼභෙකʣට අවසǦවරට නƍ ɪභාගය සඳහා 2025.01.17 ǎන 
ෙදපාəශ්වය කැඳවන ලǏ.
   පළȿවන පාəශ්වය සඳහා A1 - A ʆට A1 - W දúවා, A1 - Y ʆට A1 - Y4 දúවා, A2 - A ʆට A2 - D දúවාƮ ෙදවන 
පාəශ්වය  X1 ʆට X7 දúවා ෙɢඛන පɝúෂණ ɪභාගෙɏǏ ලýƟෙකʣට ඉǎɜපƮ කර ඇත. ඒ අǩව ෙදපාəශ්වය ɪʆǦ කɞƟ ඉǎɜපƮ 
කළ«කාəය සටහǦ වාəතාගත කරǩ ලැȭ සාúɿ ෙදපාəශ්වය ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කර ඇƯ ɣĐත සැලûɝȼ ʆයɢල ඉතා සැලûɢෙලǦ 
අධɕයනයෙකʣට ෙමම ȝදානය ȘɜනමȽ.
   (4) ෙපǨʆźම:
   මා ɪʆǦ පɝúෂණය පැවැƮɭ සෑම ǎනකම ෙමʏ සහනය පතන ජයǦත මහතා පɝúෂණයට සහභාę ɪය. පළȿ 
පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ ș. එȼ. Ưලකʆɜ මහතා සහ එȼ. ෙú. ෙහʢමපාල මහතා ද ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ ǨƯ ǧලධාɜ ශාǧකා 
ගාɢලෙĘ මහƮȽය ද ǨƯඥ රɐදා ɜස්ɪ ෙමෙනɪය ද ෙපǨ ʆŹන ලǏ.
   (5) පළȿ පාəශ්වෙɏ ස්ථාවරය:
 I. 2016.09.11 ǎන තමාට එɢ. ƌ. ýලʈǦදර නȼ අයý ɪʆǦ පහරǏම ඇƱʚ ɼ ලංගම කතරගම Ƌෙපʤව Ʊළ ʆǐවන 
අĀȽකතා 06 ú සȼබǦධෙයǦ 2016.09.27 ǎන ʆǐකළ පැȽƝɢලú Șʘබඳව වසර 03 කට ආසǦන කාලයú 
āයා ෙනʣෙකʣට ǧǖාɵɤව ʆට එʏ සඳහǦ ɭ කාරණා 06 අතɜǦ පහරǏෙȼ ʆǊǝය Șʘබඳව වන කාරණය Șʘබඳ  
පමණú ɪමəශනය කළ බව,
 II. පැȽƝɢල ʆǐකළ තමාව ද ෙදවන ɪƮƯකɞ කරȽǦ තමාට හා වගඋƮතරකɞට ද ෙචʤදනා පƴයú ǧýƮෙකʣට  
වරදකɞ කරȽǦ ෙදෙදනාටම ǎන 07 ක ෙɩතන දඩයú සමග ɼ ලංගම අȼබලǦෙගʣඩ Ƌෙපʤවට ද වගඋƮතරකɞ 
තංගɢල Ƌෙපʤවට ද ස්ථාන මාɞ කළ«බව,
 
 III. ɼ ලංගම ɪනය 
වɕවස්ථාෙɩ 10.02.03 වගǦƯෙɏ ෙදවන ෙņදයට පටහැǧව වගඋƮතරකɞෙĘ දƨවȼ මාɞව 
අවලංě කළ බව.
 IV. නȿƮ වෘƮƯය සȽƯ ǧෙයʤŏතයý ෙලස අĀȽකතා ෙහʘදරɩ ûɝම පදනȼ කරෙගන තමාට දƨවȼ පȿƟවන ලද 
නȿƮ ɪනය ǧෙයʤගයට ගɞ කරȽǦ තමා වැඩ භාරගැǨමට අȼබලǦෙතʣට ɼ ලංගම Ƌෙපʤව ෙවත ęය ද වැඩ 
භාර ගැǨමට ඉඩ ලබා ෙනʣǐǦ බව.
 V. ǎන 14 කට පʈව තමා ɪʆǦ ʆǐකළ ඉɢɤමú මත ගɞ අමාතɕƱමාෙĘ හා වෘƮưය සȽƯයක මැǎහƮɫම ǧසා 
වැඩ භාරගැǨමට ǎන 14 කට පʈ අවස්ථාව ලද බව
 VI. එü ǎන 14 ක කාලʇමාව සඳහා වන වැŻȗ සහ එයට අǩɟșව ලැȪය ɒƱ වාəɿක ȝසාද Ǐමනා අʏȽකළ බව,
 VII. එකම ʆǊǝයú මත ʆǐකල ɪමəශනෙයǦ අනƱɞව ɼ ලංගම ɪනය වɕවස්ථාවද උɢලංඝනය කරȽǦ 
වගඋƮතරකɞට ලබාǐǦ දƨවȼ මාɞව අවලංě කළද එü ɪනය වɕවස්ථාෙɩ 10.2.3 වගǦƯෙɏ 3 වන ෙņදය 
ȝකාරව ස්ථාන මාɞ ලැȭ ෙසʢවා ස්ථානෙɏ මාස 6ක ෙසʢවා කාලයûǦ පʈව පළȿ ෙසʢවා ස්ථානයට ස්ථාන මාɞ 
ලබා පැȽƞමට ȝƯපාදන සළසා ඇතƮ ඒ සඳහා ඉɢɤȼ කළද පɣගැǨෙȼ ෙļතනාෙවǦ ෙȼ දúවා ȝƯචාර 
දúවා ෙනʣමැƯ බව.
 VIII. එමęǦ අɒƱ සහගත ෙලස හා අසාධාරණ ෙලස āයාෙකʣට වෘƮưය සȽƯ ෙɢකȼවරෙයý වන තමාට 
ෙļතාǦɪතව āයාකරȽǦ අනවශɕ නƍ හබවල පටලවා șඩාවǦට පƮකර ඇƯ බව. 

<!-- page 4 -->

I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.28    4A
   (6) ෙදවන පාəශ්වෙɏ ස්ථාවරය:
   පළȿ පාəශ්වය කතරගම Ƌෙපʤෙɩ බස් රථ ෙකʣǦෙදʣස්තරව රෙයý ව ʆŹයǏ 2016.09.11 ǎන කතරගම Ƌෙපʤෙɩ ෙසʢවය 
කරන ɜයǐෙරý වන එɢ. ƌ. ýලʈǦදර නȼ ɜයǐɞ සමඟ Ưස්සමහාරාම බස්රථ ගාෙɢǏ ඇƯකර ගǦනා ලද ගැŻමú ෙහʢƱෙවǦ 
2019.08.08 ǎන ෙචʤදනා පƴයú ǧýƮෙකʣට ඒ යටෙƮ ʆǐ කළ ɪනය ɪභාගය අǩව වරදකɞɫම අǩව දƨවȼ වශෙයǦ ǎන 07ක 
ෙɩතන දඩයú සමග අȼබලǦෙතʣට ɼ ලංගම Ƌෙපʤවට ස්ථාන මාɞ කරන ලද බවƮ එම ɪනය ǧෙයʤගයට එෙරʏව ඔʑ ɪʆǦ ʆǐ 
කළ අȴයාචනය සළකා බලා පළȿ ɪනය ǧෙයʤගෙයǦ ǧයම කළ«ස්ථාන මාɞ ǧෙයʤගය එෙලසම ƯȪයǏ දඩයú ෙලස ǧයම කළ 
ǎන 07ක ෙɩතන දඩය ǎන 03ක ෙɩතන දඩයú ෙලස ǧයම කළ«බවƮ ɼ ලංකා ගමනාමගමන මƜඩලෙɏ ɪනය වɕවස්ථාව ȝකාරව 
එü ɪනය ǧෙයʤගය āයාƮමක කර ඇƯ බැɪǦ අɒúƯ සහගත සහ අසාධාරණ«āයාවú ʆǐ කර ෙනʣමැƯ බවƮ සහ පළȿ පාəශ්වය 
අȼබලǦෙතʣට Ƌෙපʤෙɩ ʆŹයǏ ʆǐකරන ලද ɪෂමාචාරයú ෙහʢƱෙවǦ එයට අදාළව අභɕǦතර ɪනය පɝúෂණයú දැනටද පවƯන 
බවƮ ෙදවන පාəශ්වෙɏ ස්ථාවරය ෙɩ.
   (7) ǧɝúෂණ:
 A. පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦ ʆය ඉɢɤම සාධාරƞය සඳහා පදනȼ කරගƮ කɞƟ පහත සඳහǦ පɜǎ ෙɩ.
 (i) තමා ʆය ෙසʢවා ස්ථානෙයʏ වෘƮưය සȽƯ නායකෙයý ෙලස āයා කරන බව,
 (ii) ඒ අǩව තමාට පහරǏමú සහ ෙසʢවා ස්ථානෙයʏ ʆǐව ඇƯ අĀȽකතාවයǦ 06 ú සඳහǦ කරන ලද 
පැȽƝɢලú 2016.09.17 ǎන ɼ ලංකා ගමනාගමන මƜඩලෙɏ සභාපƯවරයා ෙවත ඉǎɜපƮ කළ බව,
 (iii) වසර 03ú Ưස්ෙසʢ ඒ Șʘබඳ āයා ෙනʣෙකʣට පහරǏෙȼ ʆǊǝය පමණú ඉස්මƱෙකʣට ɀɣක පɝúෂණ 
පවƮවන ලද බව,
 (iv) එය සදාචාර ɪෙරʤǝ හා ýමǦƴණකාɝ පɝúෂණයú බව,
 (v) එü ɀɣක පɝúෂණය අǩව පැȽƝɣකාර ජයǦත මහතා සහ තමාට පහර ǐǦ බව ûයන ýලʈǦදර 
මහතා ද වරදකɞ කරȽǦ ඉǎɜපƮ කරන ලද ɀɣක පɝúෂණ වාəතාව අǩව ʆǐකළ ɪනය ɪභාගය අǩව 
ෙදෙදනාටම ǎන 07ක ෙɩතන දඩයú සමග ස්ථාන මාɞව ලබා ǐǦ බව,
 (vi) පʈව ජයǦත මහතා ස්ථාන මාɞ ලද ෙසʢවා ස්ථානය වන අȼබලǦෙතʣට Ƌෙපʤවට ෙසʢවා වාəතා ûɝම 
ȘƝස ęය ද ස්ථාන මාɞ ɣȘයú ෙනʣලද බව පවසȽǦ ඒ සඳහා ǎන 14ú යනƱɞ ෙසʢවයට වාəතා ûɝම 
සඳහා අවස්ථාව ලබා ෙනʣǐǦ බව සහ එම කාලයට අදාළ වැŻȗ ෙනʣෙගවන ලද බව සහ එයට අǩɟȘ වන 
ෙබʤනස් ȿදල ෙනʣෙගɭ බව,
 (vii) මාස 06ක ෙසʢවා කාලයûǦ පʈව පළȿ ෙසʢවා ස්ථානයට ස්ථාන මාɞɫȼ ලැȫමට ʏȽකȼ ඇතƮ තමාට 
ඒ සඳහා අවස්ථාව ලබා ෙනʣǐǦ නȿƮ ȿɢ අවස්ථාෙɩම ýලʈǦදර මහතාෙĘ ස්ථාන මාɞව අවලංě 
කරȽǦ ඔʑට ȿɢ ෙසʢවා ස්ථානෙɏම ෙසʢවය ûɝමට අවස්ථාව ලබා ǐǦ බව,
 B. ෙȼ සȼබǦධෙයǦ ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ අǩගමනය කළ āයා පŹපාŹය සාධාරƞකරණය කරȽǦ පහත කɞƟ 
ඉǎɜපƮ කරɐ.
 (i) අදාළ ɪනය ǧෙයʤගයට එෙරʏව ඉǎɜපƮ කළ«අȴයාචනයú ȝකාරව ǎන 07 ක ෙɩතන දඩය ǎන 03ú 
දúවා අƍ කළ බව,
 (ii) ɼ ලංගම ʆයʚම ෙසʢවකɐǦ ɼ ලංගම ɪනය වɕවස්ථාවට අǩව පාලනය වන බැɪǦ ඒ අǩව අභɕǦතර 
ɪනය පɝúෂණයú පවƮවා එʏ ɪනය ǧෙයʤගය ȝකාරව āයා කර ඇƯ ෙහɐǦ ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ 
ûʆǐ ආකාරයක අසාධාරණ හා අɒúƯ සහගත āයාවú ʆǐ කර ෙනʣමැƯ බව,
 (iii) පළȿ පාəශ්වය තවǐරටƮ අȼබලǦෙතʣට Ƌෙපʤෙɩ ෙසʢවය කරȽǦ ʆŹයǏ ʆǐ කරන ලද ɪෂමාචාරයú 
ෙහʢƱෙවǦ අභɕǦතර ɪනය පɝúෂණයú ආරȼභ කර ඇƯ බව,

<!-- page 5 -->

5AI ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.28    
   (8) ǧගමන:
 (i) ඒ අǩව ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කරන කɞƠ අǩව ජයǦත මහතා සȼබǦධෙයǦ පවƮවන ලද ɀɣක 
ɪමəශනය සහ ඒ අǩව ලබාǐǦ ɪනය ǧෙයʤගයƮ සහ එයට අදාළව ʆǐකළ අȴයාචනය අǩව ʆǐකළ«ɪනය 
ǧෙයʤගෙɏ සංෙශʤධනයǦ Șʘබඳව ûʆයȼ ෙදʤෂයú ෙȩɞȼකරණයට ǧɝúෂණය ෙනʣෙɩ.
 (ii) තමාට ෙසʢවයට වාəතා ûɝමට ඉඩ ලබාෙනʣǏම අǩව ජයǦත මහතා ɪʆǦ කතරගම ෙපʣɤʆය ෙවත 2020.12.20 
ǎන ʆǐ කළ«පැȽƝɢල A1(1) ෙලස ද, අȼබලǦෙතʣට ෙපʣɤʆය ෙවත 2020.12.27 ǎන ʆǐ කළ«පැȽƝɢල 
A1(M) ෙලස ද, ɼ ලංකා මානව ʏȽකȼ ෙකʣȽෂǦ සභාව ෙවත 2020.12.22 ǎන ʆǐ කළ«පැȽƝɢල 
A1(A1N) ෙලස ද, ɼ ලංකා ගමානගමන මƜඩල ෙɏ සභාපƯ ඇƱʚ ǧලධාɝǦට හා ȝවාහන අමාතɕවරයාට 
ȘටපƮ සʏතව 2020.12.24 ǎන ඉǎɜපƮ කළ«පැȽƝɢල A1(O) ෙලස ද, ඉǎɜපƮ කර ඇත. එයට අමතරව 
Ƌෙපʤෙɩ ආරúෂක අංශය ෙවත ද පැȽƝɣ කළ බව ûයා ʆź. එමĵǦ ෙපǨ යǦෙǦ නව ෙසʢවා ස්ථානෙයʏ 
ෙසʢවා වාəතා ûɝම ȘƝස පැȽƝɣකɞට පැවƯ බලවƮ අවශɕතාව ෙɩ.
 (iii) තවද ෙසʢවයට වාəතා ûɝමට පැȽƝ අවස්ථාෙɩ ෙසʢවයට වාəතා ûɝමට ඉඩ ලබා ෙනʣǏමට පාදක ɭ ûʆǐ 
සාධාරණ«ෙහʢƱවú ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කර නැත. ෙȼ අǩව පැȽƝɣකɞ වන ජයǦත මහතාට 
2012.12.19 ǎන ʆට 2020.12.31 ǎන දúවා ෙසʢවයට වාəතා ûɝමට ෙනʣහැûɫම ඔʑෙĘ පාලනෙයǦ ෙතʣර 
ෙහʢƱවú මත ʆǐව ඇත.
 (iv) එෙසʢම එකම ʆǊǝයú සȼබǦධෙයǦ ෙදපාəශ්වයටම සමාන දƨවȼ සʏත ɪනය ǧෙයʤගයú ǧýƮ කර ƯȪයǏ 
ýලʈǦදර මහතාෙĘ ඉɢɤම පමණú සළකා ඔʑෙĘ ස්ථාන මාɞව අවලංě ûɝම ɪනය වɕවස්ථාෙɩ 10:2:3 
වගǦƯය උɢලංඝනය ûɝමú බවට ඉǎɜපƮ කර ඇƯ කාරණයƮ නව ෙසʢවා ස්ථානයට ස්ථාන මාɞ ලැȫෙමǦ 
පʈ ɪනය වɕවස්ථාෙɩ ɪǝɪධාන ȝකාරව ʆǐ කළ«ඉɢɤම පɜǎ ජයǦත මහතාට ʆය ǧවසට ආසǦන ෙසʢවා 
ස්ථානයට ස්ථාන මාɞ ලබා ෙනʣǏමƮ යන පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කළ කɞƟ ෙȩɞȼකරණය ɪʆǦ 
සැළûɢලට ගǦනා ලද අතර එකම ෙසʢවා ස්ථානයක ෙසʢවය කළ«ෙසʢවකɐǦ ෙදෙදෙනýට අසමාන අɒɜǦ 
ෙදයාකාරව සැලüමú ෙලස ෙȩɞȼකරණයට ǧɝúෂණය ෙɩ.
 (v) ෙදපාəශ්වය මęǦ ඉǎɜපƮ කර ඇƯ කɞƟ අǩව ජයǦත මහතා වෘƮƯය සȽƯ āයාකාරකȼවල ෙයǏමƮ, 
ඔʑට ɪɞǊධව ʆǐ කළ ɀɣක ɪමəශනයට පදනȼ ɭ A1(C) ෙලස ඉǎɜපƮ කරන පැȽƝɢෙɢ සඳහǦ ෙසʈ 
කɞƟ අතහැර පහරǏමට අදාළ ɭ ෙහʢƱව පමණú ɀɣක ɪමəශනය සඳහා පදනȼ කර ගැǨමට ෙහʢƱ ɭෙɏ 
ඉහළ පɜපාලනෙɏ ǧෙයʤග අǩව බවටƮ ඉǎɜපƮ කරන A2(C) ෙɢඛනය අǩව ජයǦත මහතා සȼබǦධෙයǦ 
අǩගමනය කර ඇƯ āයාමාəග Ʊළ පʘගැǨෙȼ ෙļතනාවú ƯȬƟ බවට ඉǎɜපƮ කරන කɞƟ බැහැර 
කළ«ෙනʣහැûය.
 (vi) A1(K) ෙලස ඉǎɜපƮ කරන ස්ථාන මාɞ ǧෙයʤගය පɜǎ ෙසʢවය සඳහා වාəතා ûɝමට ęය නȿƮ පාලනාǝකාɜය 
මęǦ එයට අවකාශ ලබා ෙනʣǐǦ බව සනාථ ûɝම ȘƝස A1(L) සහ A1(M) ෙලස සලýƟ කළ ȘʘෙවɣǦ 
2020.12.20 හා 2020.12.27 ǎනැƯව කතරගම හා අȼබලǦෙතʣට ෙපʣɣස් ස්ථාන 2ʏ ʆǐ කළ«පැȽƝɣ ද, A1(N) 
දරන මානව අɐƯවාʆකȼ ෙකʣȽෂǦ සභාව ෙවත ʆǐකල පැȽƝɢල ද, A1(O) දරන ɪෂය භාර අමාතɕවරයා ෙවත 
2020.12.24 ǎනැƯව ෙයʣȿ කළ පැȽƝɢල ද ඉǎɜපƮ කරන අතර එයට අමතරව ෙසʢවයට වාəතා ûɝමට ඉඩ 
ලබා ෙනʣǐǦ බවට එǎන අȼබලǦෙතʣට ආරúෂක අංශෙයʏ ෙලʣĘ සටහǦ ෙපʣෙතʏ සටහǦ ෙයǏමට ඉɢɤමú 
කළ«බව සනාථ ûɝම ȘƝස එǎන ආරúෂක අංශෙයʏ ෙසʢවය කළ අǩර මɢɣකාරļĽ මහතා කැඳවා සාúɿ ලබා 
ෙගන ඇත. ඔʑෙĘ සාúɿය අǩව ජයǦත මහතා ɪʆǦ 2020.12.18 ǎන අȼබලǦෙතʣට ɼ ලංකා ගමනාගමන 
මƜඩලෙɏ Ƌෙපʤව ෙවත ęය බව සහ ෙසʢවයට වාəතා ûɝමට ඉඩ ෙනʣǐǦ බව පවසȽǦ ආරúෂක අංශෙɏ 
සටහǦ ෙයǏමට ඉɢɤමú ʆǐ කළ බව සාúɿ ලබා Ǐ ඇත. ඒ අǩව ජයǦත මහතා 2020.12.18 ǎන ෙසʢවයට 
වාəතා ûɝමට නව ෙසʢවා ස්ථානය වන අȼබලǦෙතʣට ɼ ලංකා ගමනාගමන මƜඩලය Ƌෙපʤව ෙවත ęය බවට 
ඉǎɜිපƮ ෙකෙරන සාධක බැහැර කළ ෙනʣහැûය. ඒ අǩව එǎන ෙසʢවයට වාəතා ûɝමට ඉඩ ලබා ෙනʣǏමට ද 
වෘƮưය සȽƯ නායකෙයý ෙලස ඔʑ ෙනʣɜස්ʈෙමǦ ʆǐ කර ඇƯ āයාවú බව ǧɝúෂණය ෙɩ. 

<!-- page 6 -->

I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.28    6A
 (vii) ජයǦත මහතා සȼබǦධෙයǦ අǩගමනය කළ āයා Șʘෙවත සාධාරƝකරණය ûɝම සඳහා ෙදවන පාəශ්වය 
ඉǎɜපƮ කරන කɞƟ වන ස්ථාන මාɞවට අදාළව ජයǦත මහතා හා ýලʈǦදර මහතා යන ෙදෙදනාෙගǦම 
ලද අȴයාචනා අǩව ඒවා සළකා බලා ǎන 07ක ෙɩතන දඩය ǎන 03ú දúවා අƍ කළ«බවƮ ɼ ලංකා ගමනාගමන 
මƜඩලෙɏ ɪනය වɕවස්ථාව අǩව ʆයʚම ෙසʢවකɐǦ ඊට යටƮ බවƮ පƮɫȼ ɣȘෙɏ ෙකʣǦෙǊʆ ȝකාරව ස්ථාන 
මාɞɫȼවලට යටƮ බවƮ සඳහǦ කරන නȿƮ ýලʈǦදර මහතාෙĘ පමණú ස්ථාන මාɞ ǧෙයʤගය අවලංě 
ûɝම සහ ස්ථාන මාɞ  ǧෙයʤගය අǩව ජයǦත මහතා නව ෙසʢවා ස්ථානෙයʏ ෙසʢවයට වාəතාෙකʣට මාස 06ûǦ 
පʈව ȿɢ ෙසʢවා ස්ථානයට ස්ථාන මාɞවú ලබා ගැǨමට ෙසʢවා වɕවස්ථාෙɩ 10:2:3 වගǦƯය ȝකාරව ඉɢɤȼ 
කළ«ද ඒ සȼබǦධෙයǦ ෙȼ දúවා āයා කර ෙනʣƯȫමƮ ǧසා තම Șʘෙවත සාධාරƝකරණය ȘƝස ඉǎɜපƮ 
ෙකෙරන එම කɞƟ Șʘගත ෙනʣහැûය.
 (viii) තවද නව ෙසʢවා ස්ථානයට ෙසʢවා වාəතා කළ«පʈ ද ජයǦත මහතාට එෙරʏව ɀɣක ɪමəශනයú ආරȼභ«කර ඇƯ 
බවට ඉǎɜපƮ කරන කාරණය අǩව එම ɪමəශනය ෙමෙතú අවසǦ ෙනʣɭ ɪමəශනයú ෙහɐǦ එමęǦ ඉǎɜපƮ 
කර ඇƯ ෙචʤදනාවǦට වරදකɞද ǧවැරǎකɞද යǦන Șʘබඳ අවසǦ ǧගමනයකට එළඹ ෙනʣමැƯ ෙහɐǦ එයද 
සැළûɢලට ගත ෙනʣහැû කාරණාවû.
 (ix) ඉහත කɞƟ අǩව ජයǦත මහතාට ලබාǐǦ ස්ථාන මාɞව අǩව නව ෙසʢවා ස්ථානයට වාəතා ûɝමට ඉඩ 
ෙනʣලැȫම ඔʑෙĘ පාලනෙයǦ බැහැර āයාවú බවටƮ එමęǦ ජයǦත මහතා සȼබǦධෙයǦ පමණú ෙවනස් 
ෙලස āයා කර ඇƯ බවටƮ ජයǦත මහතාට අසාධාරණයú ʆǐව ඇƯ බවටƮ ǧගමනය කරȽ.
   (9) ȝදානය:
 (i) A1 - Y2 ෙලස සලýƟ කර ඇƯ ස්ථාන මාɞ ǧෙයʤගය අǩව අȼබලǦෙතʣට Ƌෙපʤෙɩ ෙසʢවය සඳහා 
වාəතා ûɝමට ඉඩ ෙනʣලැȫම මත 20.12.18 ʆට 20.12.31 දúවා ǎන 14 ú සඳහා අʏȽɬƟ වැŻපට අදාළ 
ɞ. 20,849.57ක  ȿදල සහ එü ǎන 14 ක කාලය පƋ රʏත ǧවාƍ ෙලස සළකා කටɒƱ කර 2020 වසර සඳහා ෙනʣෙගɭ 
ɞ. 13,500.00 ɭ ȝසාද Ǐමනා ȿදල ඉɢɥȼකɞට ɼ ලංකා ගමනාගමන මƜඩලය ෙවǩෙවǦ ɼ ලංගම කතරගම 
Ƌෙපʤව මęǦ ෙගɪය ɒƱ බව,
 (ii) එයට අමතරව ෙȩɞȼකරණ ɪභාගය සඳහා 24.08.01 ʆට 25.01.17 දúවා කාලය Ʊළ ǎන 11ú යාȼ ඊȼ ûɝෙȼǏ 
වැයɭ ගමǦ ɪයදȼ හා ආහාර පාන සහ නවාතැǦ ගාස්Ʊ ෙවǩෙවǦ වැය ɭ ɪයදȼ සළකා බලා ǎනකට ɞ. 2500.00 
බැęǦ 2500/-  x 11 = ɞ. 27,500.00 ක ȿදලú ෙගɫමටƮ, 
 (iii) නƍ ගාස්Ʊ ෙවǩෙවǦ ɞ. 25000.00 ක ȿදලú ෙගɫමටƮ ǧයම කරȽ.
 (iv) ඉɢɥȼකɞ සȼබǦධෙයǦ ɪෂමාචාර āයාවකට අදාළව ෙȼ වනɪට ɪමəශනයú පැවැƮෙවන ෙහɐǦ ෙȼ 
අවස්ථාෙɩ ස්ථාන මාɞɫමú ȝදානයú ෙලස ǧයම ûɝම උĽත ෙනʣවන බව ෙȩɞȼකරණයට ෙපǨ යǦෙǦ 
නȿǐ පැȽƝɣකɞ අȼබලǦෙතʣට ɼ ලංගම Ƌෙපʤවට ෙසʢවයට පැȽණ«ෙȼ වනɪට වəෂ 04ú සහ මාස 05කට 
අǝක කාලයú ෙසʢවය කර ඇතƮ තමාෙĘ țəවගාȾ ෙසʢවා ස්ථානයට සාධාරණ ෙහʢƱවú ෙනʣමැƯව නැවත ස්ථාන 
මාɞɫම ලබා ෙනʣǏම ƱʘǦ ඔʑට ʆǐව ඇƯ අගƯය සළකා ජයǦත මහතා දැනට ෙසʢවය කරන අȼබලǦෙතʣට 
ɼ ලංගම Ƌෙපʤෙɩ ʆට කතරගම ɼ ලංගම Ƌෙපʤව ෙවත ස්ථාන මාɞ ûɝමú ලබා Ǐමද ȝදානයú ෙලස ǧයම 
කරȽ.
   අදාළ ǧයමයǦ ෙමම ගැසŸ පƴෙɏ පළɭ ǎනෙɏ ʆට එú මසú ඇƱළත āයාƮමක ɪය ɒƱ අතර ȝදානයú ෙලස ǧයම 
කළ«ȿදල ද එü ǎනයට ෙපර නැෙගනʏර ෙකʣළඹ ǎස්Ƶú කȼකɞ කාəයාලෙɏ සහකාර කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ෙවත තැǦපƮ 
කළ«ɒƱය.  
   ෙමම ȝදානය සාධාරණ සහ ɒúƯ සහගත ȝදානයú බව ද ȝකාශ කරȽ.
 ș. එļ. ආනǦද,
 ෙȩɞȼකɞ.
2025 őǧ මස  04 වන ǎන Ǐ ය.
EOG 06 – 0283

<!-- page 7 -->

7AI ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.28    
මෙĘ අංකය: IR/COM/01/2022/77. 
කාəȽක ආරාɬɢ පනත – 131 වන අǝකාරය
131 වන අǝකාරය වන සංෙශʤǝත කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 4(1) වගǦƯය යටෙƮ 2025.04.04 ǎනැƯ හා අංක 2430/38 දරන 
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ ȝʆǊධ කරන ලද 2025.03.25 ǎන දරන ǧෙයʤගෙයǦ, 
එú පාəශ්වයú වශෙයǦ බƜඩාරෙවල, ɪශාඛා මාවත, අංක 185/ ඊ ʏ පǎංĽ එȼ. එǦ. අෙȩෙකʤǦ මයා සහ 
අෙනú පාəශ්වය වශෙයǦ ෙකʣළඹ 05, ûɞළ පාර, අංක 200 ʏ ȘʏŹ ɼ ලංකා ගමනාගමන මƜඩලය අතර 
පවƮනා කාəȽක ආරාɬල ෙȩɞȼûɝෙමǦ සමථයකට පƮ ûɝම සඳහා ෙයʣȿ කරන ලǐව, ෙȩɞȼකɞ 
ɪʆǦ මා ෙවත එවා ඇƯ අංක A 20/2025 හා 2025.06.06 ǎනැƯ ȝදානය එම පනෙƮ 18(1) වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ ȝකාශයට 
පƮ කරǩ ලැෙȩ.   
 එļ. එȼ. ƌ. එǦ. ෙú. වටɣයǊද,
 කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ.
2025 őǧ මස 19 වැǧ ǎන,
කȼකɞ ෙදපාəතෙȼǦƱව,
ෙකʣළඹ 05.
කාəȽක අǝකරණය - ෙකʣළඹ
එȼ. එǦ. අෙȩෙකʤǦ මයා
අංක 185/ඊ,
ɪශාඛා මාවත,
බƜඩාරෙවල.
ආරාɬɢ අංකය - IR/COM/01/2022/77  පැȽƝɣකɞ
 එǎɜව
ෙȩɞȼකරණ අංකය - A/20/2025
 ɼ ලංකා ගමනාගමන මƜඩලය
අංක 200,
ûɞළ පාර,
ෙකʣළඹ 05.
  වගඋƮතරකɞ
ෙȩɞȼකරණ ưǦǐ ȝකාශය
   කȼකɞ අමාතɕ ආචාəය අǧɢ ජයǦත ȝනාǦǐ මහතා ɪʆǦ 1957 අංක 14 හා 1957 අංක 62 හා 1962 අංක 4 හා 
1968 අංක 39 (1968 අංක 37 දරන කාəȽක ආරාɬɢ ( ɪෙශʢෂ ȝƯපාදන) පනත සමග ûයවා) දරන පනƮවɣǦ සංෙශʤǝත 
ɭ ලංකාෙɩ වɕවස්ථාȘත අණපනƮවල 131 වන පɜļෙņදය (1956 ȝƯෙශʤǝත ȿǖණය) වන කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 
4(1) වන වගǦƯෙයǦ ඔʑ ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල අǩව, එü ආරාɬල ෙȩɞȼ ûɝෙමǦ ǧරɬɢ ûɝම සඳහා ෙȩɞȼකɞ වශෙයǦ 
මා පƮෙකʣට මා ෙවත ෙයʣȿ කර ඇත.
   ඉහත සඳහǦ පාəශ්වයǦ අතර පවƯන කාəȽක ආරාɬලට ෙහʢƱ ɫ පවƮනා කɞණ වǩෙɏ,
   “ 1983 Ǐ ɼ ලංකා ගමනාගමන මƜඩලයට බැǾ 1993 Ǐ ʇ/ස කහෙගʣɢල ඉංŏෙǦɞ ෙසʢවා සමාගමට අǩɒúත කරන ලǐව 
එම සමාගම අāයɫෙමǦ අනƱɞව නැවතƮ 2004 ʇ/ස ඌව බස් සමාගමට අǩɒúත කරන ලǐව ඒ වනɪට දැɟ උසස්ɫȼවලට 
අදාළ අǩɟș වැŻප ද ෙගවා ඇƯ, 
 1. එȼ. එǦ. අෙȩෙකʤǦ මහතාව 2020.10.20 ǎන ɪɹාමයාෙȼǏ 1983 Ǐ දැɟ II ෙපළ කාəȽක තනƱර දúවා පහත ෙහʙම.
 2. එȼ. එǦ. අෙȩෙකʤǦ මහතාට, 2016 වəෂෙɏ ʆට වැŻȗ වəධක ʏȽ ද ʏȽ නȼ එය ලබා ෙනʣǏම සහ
 3. ලබා Ǐ ඇƯ උසස්ɫȼවලට අදාළ වැŻȗ තලයǦʏ ෙනʣȘʏŻɫම.
මęǦ අසාධාරණයú ʆǐɫ Ưෙȩද යǦනƮ එෙසʢ අසාධාරණයú ʆǐɫ Ưෙȩ නȼ ඔʑට ʏȽɪය ɒƱ සහන කවෙə ද යǦනƮ 
Șʘබඳව ෙɩ.”

<!-- page 8 -->

I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.28    8A
   ෙමü පɝúෂණය 2025.05.08 ǎන ȿɢවරට කැඳɭ අතර එǎන පැȽƝɣකɞ පɝúෂණයට සහභාę ෙනʣවන බව දǦවා Ưȭ 
අතර පʈව, ෙමම ෙȩɞȼකරණයට අදාළ«පැȽƝɢල ඔʑ ɪʆǦ ඉɢලා අස්කරගǦනා බවට දැǩȼෙදȽǦ ɣȘයú ගɞ ෙȩɞȼකරණ 
අǝකරණයට 2025 මැɐ 16 ǎන ලැȫ ඇත.
   ඒ අǩව පැȽƝɣකɞ එȼ. එǦ. අෙȩෙකʤǦ මහතාෙĘ ඉɢɤම ȘʘගǧȽǦ එü පැȽƝɢල මęǦ අයැද ʆŹ ʆයɥ සහන 
ǧශ්ȝභ කරȽǦ ෙමම පැȽƝɢල ඉɢලා අස්කර ගැǨමට අවසර ෙදȽ. ෙȩɞȼකරණ පɝúෂණය අවසǦ කරȽ.
   ෙමය සාධාරණ සහ ɒúƯ සහගත ưරණයú බවට ưරණය කරȽ. 
 Ǩưඥ Șයɢ දəශන ěɞෙĘ,
 ෙȩɞȼකɞ.
වəෂ 2025 ú ɭ őǧ මස  06 ǎන Ǐ ය.
EOG 06 – 0284
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.