

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
வர்த்தமானப் பத்திாிைகவர்த்தமானப் பத்திாிைக
20252025  ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம்  04 ஆம் திகதிய   ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம்  04 ஆம் திகதிய 
பகுதி பகுதி II II இற்குக் கு ைறநிரப்பிஇற்குக் கு ைறநிரப்பி
(2025.04.07 ஆம் திகதியன்ᾠ ெவௗியிடப்பட்டᾐ)
ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
1991 ஆம் ஆண்ᾊன் 371991 ஆம் ஆண்ᾊன் 37 ஆம் இலக்க, ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨச்  ஆம் இலக்க, ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨச் 
சட்டத்ைதத் திᾞத்ᾐவதற்கானெதாᾞ சட்டᾚலம்சட்டத்ைதத் திᾞத்ᾐவதற்கானெதாᾞ சட்டᾚலம்
ேபாக்குவரத்ᾐ, ெநᾌஞ்சாைலகள், ᾐைறᾙகங்கள் மற்ᾠம் சிவில் விமான 
ேசைவகள் அைமச்சர் அவர்களால் பிரசுாிக்கப்பᾌமாᾠ பணிக்கப்பட்டᾐ 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ.
ெகாᾨம்ᾗ 5, அரசாங்க  ெவளியீட்டᾤவலகத்தில் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளலாம்
விைல : ᾟபா. விைல : ᾟபா. 5454.00     00                                                                     தபாற் ெசலᾫ : ᾟபா. 150 தபாற் ெசலᾫ : ᾟபா. 150.0000
,t;tu;j;jkhdpapd; Fiwepug;gpia www.documents.gov.lk vDk; ,izaj;jsj;jpypUe;J gjptpwf;fk; nra;a KbAk;.

<!-- page 2 -->

சட்டப்பயன் பற்றிய கூற்ᾠசட்டப்பயன் பற்றிய கூற்ᾠ
வாசகம் வாசகம் 2 : :  இவ்வாசகம் (இதனகத்ᾐப்பின்னர் ᾙதன்ைமச் “சட்டவாக்கம்” எனக் குறிப்பீᾌ 
ெசய்யப்பᾌம்) 1991 ஆம் ஆண்ᾊன் 37 ஆம் இலக்க, ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨச் 
சட்டத்தின் விாிᾫப் ெபயைரத் திᾞத்ᾐ கின்றெதன்பᾐடன் அத்தைகய திᾞத்தமானᾐ வாசகம் 16 
இனாலான பாகம் IIஅ வினால் ெசய்யப்பட்ட திᾞத்தத்திற்கான விைளவாந்தன்ைமயினதாகும்.   
அத்ᾐடன் திᾞத்தப்பட்டவாறான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ வசுவண்ᾊ ேசைவகᾦக்கு 
மட்ᾌமல்லாமல் அைனத்ᾐ ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவகᾦக்கும் அவற்றினᾐ பணிகளின் 
ேநாக்ெகல்ைலைய விாிᾫபᾌத்ᾐவதற்கானᾐமாகும்.
வாசகம் வாசகம் 3 : இவ்வாசகம் ᾪதிப் ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவகளின் நியதிகளின்பᾊ சட்டத்தின் 
ேநாக்ெகல்ைலைய குறித்ᾐைரப்பதன்ᾚலம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் ᾙன்ᾔைரைய 
திᾞத்ᾐகின்றெதன்பᾐடன் ᾪதிப் ேபாக்குவரத்ைத ᾙன்ேனற்ᾠவதற்கான நியமங்கைளᾜம் 
கட்டைளக்கற்கைளᾜம் ஏற்பாᾌெசய்கின்றᾐ.
வாசகம் வாசகம் 4 : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத் திற்கான 1அ என்ᾔம் ᾗதிய பிாிᾫ ஒன்ைற 
உட்ᾗகுத்ᾐகின்றᾐ. அப்ᾗதிய பிாிவானᾐ வழங்கப்பட்ட ேசைவகள், ேபணப்படேவண்ᾊய 
நியதிகள் மற்ᾠம் விதிக்கப்பட ேவண்ᾊய தண்டைன விைளவாந்தன்ைமகள் ெதாடர்பில் 
சட்டத்தின் குறிக்ேகாள்கᾦககு ஏற்பாᾌ ெசய்கின்றᾐ.
வாசகம் வாசகம் 5  5  : இவ்வாசகம்  ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 8 ஆம் பிாிவிைனத் திᾞத்ᾐகின்ற 
ெதன்பᾐடன் திᾞத்தப்பட்டவாறான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ ெபாᾐமக்கள் 
ேபாக்குவரத்தின் தற்ேபாைதய ேதைவப்பாᾌகைள விளித்ᾐைரத்ᾐ ஆைணக்குᾨவின் 
பணிகளின் பரப்ெபல்ைலைய விாிவாக்குவதற்கும் அத்ᾐடன் வழங்கப்பட்ட ேசைவகைளத் 
தரᾙயர்த்ᾐவதற்காக ஏற்பாᾌெசய்வதற்கானᾐமாகும்.
வாசகம் வாசகம் 6  :6  :  இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 9 ஆம் பிாிவிைனத் 
திᾞத்ᾐகின்றெதன்பᾐடன் வாசகம் 16 இனால் ᾗதிய பாகம் 11 அ விைன உட்ᾗகுத்ᾐவதற்கான 
விைளவாந்தன்ைமயினவாகும்.
வாசகம் வாசகம் 7  :7  :  இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 17  ஆம் பிாிவிைனத் 
திᾞத்ᾐகின்றெதன்பᾐடன் வாசகம் 16  இன்ᾚலம் ᾗதிய பாகம் 11 அ விைன 
உட்ᾗகுத்ᾐவதற்கான விைளவாந்தன்ைமயினᾐமாகும்.
வாசகம் வாசகம் 8  :8  : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 19  ஆம் பிாிவிைனத் 
திᾞத்ᾐகின்றெதன்பᾐடன் திᾞத்தப்பட்டவாறான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ-
 (1) பயணச்ேசைவ அᾔமதிப்பத்திரம் ெதாடர்பான கᾞமங்கள் ெதாடர்பில் 
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட ஆளின் ᾙᾊᾗக்கு எதிராக ஆைணக்குᾨவிற்கான 
ேமன்ᾙைறயீட்ᾌக் காலப்பகுதிைய அதிகாிப்பதற்குமாகும்; அத்ᾐடன்
 (2)  அப்பிாிவின் ஓரக்குறிப்ைப பதிலீᾌ ெசய்வதற்குமாகும்.
வாசகம் 9  :வாசகம் 9  :  இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 20  ஆம் பிாிவிைனத் 
திᾞத்ᾐகின்றெதன்பᾐடன் திᾞத்தப்பட்டவாறான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ 
ஆைணக்குᾨவின் ᾙᾊᾗக்கு எதிராக ேமன்ᾙைறயீட்ᾌக் காலப்பகுதி ஒன்ைற 
அதிகாிப்பதற்குமானதாகும்.
 

<!-- page 3 -->

வாசகம் 10  :வாசகம் 10  : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 24 ஆம் பிாிவிைன மாற்றீᾌ 
ெசய்கின்றᾐ என்பᾐடன் திᾞத்தப்பட்டவாறான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ 
பயணச்ேசைவ அᾔமதிப்பத்திரங்கைள வழங்குவதற்காக சிறந்த மதிப்பீட்ᾌக் 
கட்டைளக்கற்கᾦக்கும் ஏற்பாᾌ ெசய்வதற்குமானதாகும்.
வாசகம் 11  :வாசகம் 11  :  இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்திற்கு 24அ என்ᾔம் ᾗதிய பிாிᾫ 
ஒன்ைற உட்ᾗகுத்ᾐகின்றᾐ. அப்ᾗதிய பிாிவானᾐ தற்காᾢக அᾔமதிப்பத்திரம் ஒன்ைற 
வழங்குவதற்காக ஏற்பாᾌெசய்கின்றᾐ. 
வாசகம் 12  :வாசகம் 12  :  இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 26  ஆம் பிாிவிைனத் 
திᾞத்ᾐகின்றெதன்பᾐடன் திᾞத்தப்பட்டவாறான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ 
குைறந்தபட்ச நியமங்கᾦடன் இணங்குவதற்கு ஏற்பாᾌெசய்வதற்காகும் என்பᾐடன் 
பயணிகளின் காப்ᾗ மற்ᾠம் வசதிைய உᾠதிப்பᾌத்ᾐவதற்கானᾐமாகும்.
வாசகம் 13  :வாசகம் 13  : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 28 ஆம் பிாிவிைன மாற்றீᾌ 
ெசய்கின்றᾐ என்ப ᾐடன் மாற்றீᾌ ெசய்யப்பட்டவாறான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ 
வசுவண்ᾊயின் உைடைம ைகமாற்றப்பᾌகின்றேபாᾐ, பயணச்ேசைவ அᾔமதிப்பத்திரம் 
ஒன்றின் ைகமாற்றத்திற்கு ஏற்பாᾌ ெசய்வதற்குமானதாகும்.
வாசகம் 14  :வாசகம் 14  :  இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 30  ஆம் பிாிவிைனத் 
திᾞத்ᾐகின்றெதன்பᾐடன் திᾞத்தப்பட்டவாறான இப்பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ 
எந்த ேமலதிக நிபந்தைனகᾦக்கு அைமய அᾔமதிப்பத்திரமானᾐ, இப்பிாிவின்கீழ் 
ᾗᾐப்பிக்கப்பᾌகின்றேதா அந்த ேமலதிக நிபந்தைனகᾦக்கு அைமய ேசர்ப்பதற்குமானதாகும்.
வாசகம் 15  :வாசகம் 15  :  இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 33  ஆம் பிாிவிைனத் 
திᾞத்ᾐகின்றெதன்பᾐடன் திᾞத்தப்பட்டவாறான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ 
பயணச்ேசைவ அᾔமதிப்பத்திரத்திைன வழங்குவதற்கு மᾠக்கின்ற, அᾔமதிப்பத்திரத்திைன 
ᾗᾐப்பிக்கின்ற , பயணச்ேசைவ அᾔமதிப்பத்திரத்திைன இல்லாதாக்குகின்ற அல்லᾐ 
எந்த நிபந்தைனகᾦக்கு அைமய அᾔமதிப்பத்திரம் ஒன்ᾠ வழங்கப்பᾌகின்றேதா அந்த 
நிபந்தைனகைள விதிக்கின்ற ஆைணக்குᾨவின் ᾙᾊᾗக்கு எதிராக அைமச்சாின் அைமச்சுச் 
ெசயலாளᾞக்கு ேமன்ᾙைறயீᾌ ெசய்ᾜம் காலப்பகுதிைய அதிகாிப்பதற்குமாகும் என்பᾐடன் 
அப்பிாிவின் ஓரக்குறிப்ைப நீக்கிவிட்ᾌ பதிலீᾌ ெசய்வதற்குமானதாகும்.
வாசகம் 16  : வாசகம் 16  : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்ட வாக்கத்திற்கான ᾗதிய பாகம் ஒன்ைற 
(பாகம் 11 அ) உட்ᾗகுத்ᾐகின்றᾐ. இப்ᾗதிய பாகம் மாகாணங்கᾦக்கிைடயிலான 
வசுவண்ᾊ ேசைவகள் தவிர , மாகாணங்கᾦக்கிைடயில் ெதாழிற்பᾌம் ேபாக்குவரத்ᾐ 
ேசைவைய ஒᾨங்குபᾌத்ᾐவதற்காக ஏற்பாᾌெசய்கின்றெதன்பᾐடன் ᾗதிய ᾗாிᾫ 34அ 
(ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவகளின் ெவளிப்பᾌத்ᾐைகᾜம் பதிᾫெசய்தᾤம்) , பிாிᾫ 34ஆ 
(ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவகைள வகுதிப்பᾌத்ᾐதᾤம் மற்ᾠம் சான்றிதைழ வழங்குதᾤம்), 
பிாிᾫ 34 இ (வளிக்காப்ᾗத்தட்ᾊயில் காட்சிப்பᾌத்தப்படேவண்ᾊய சான்றிதழ்) 
மற்ᾠம் பிாிᾫ 34ஈ (சட்டத்தின் பாகம் IIஅ கீழான ேமன்ᾙைறயீᾌகள்) என்பவற்ைற 
உள்ளடக்குவதற்குமானதாகும்.
வாசகம் 17  :வாசகம் 17  :  இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 35  ஆம் பிாிவிைனத் 
திᾞத்ᾐகின்றெதன்பᾐடன் திᾞத்தப்பட்டவாறான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ 
நீதிமன்றம் ஒன்றினால் , ேவᾠ ஏேதᾔம் எᾨத்திலான சட்டத்தின்கீழ் அல்லᾐ நீதிவான் 
ஒᾞவாினால் பணிக்கப்பட்ட ெதாைகயிைன நிதியத்திற்கு ெகாᾌப்பனᾫ ெசய்வதைன 
வசதியளிப்பதற்கானᾐமாகும்.

<!-- page 4 -->

வாசகம் 18  :வாசகம் 18  :  இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 37  ஆம் பிாிவிைனத் 
திᾞத்ᾐகின்றெதன்பᾐடன் திᾞத்தப்பட்டவாறான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ 
ஆைணக்குᾨவின் கணக்குகைளக் கணக்காய்ᾫ ெசய்வதற்கான ஏற்பாᾌகைள 
ெசய்வதற்கானதாகும்.
வாசகம் 19  :வாசகம் 19  : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக் கத்திற்கான 38அ என்ᾔம் ᾗதிய பிாிைவ 
உட்ᾗகுத்ᾐகின்றᾐ. அப் ᾗதிய பிாிவானᾐ ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ கட்டணங்கைள கணிப்பீᾌ 
ெசய்வதற்கு ஏற்பாᾌெசய்கின்றᾐ.
வாசகம் 20  :வாசகம் 20  :  இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்திற்கான ᾗதிய பிாிᾫகைள 
உட்ᾗகுத்ᾐகின்றᾐ. 38 ஆ என்ᾔம் அப் ᾗதிய பிாிவானᾐ வசுவண்ᾊ ேசைவகள் 
மற்ᾠம் ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவகள் என்பவற்ைற கண்காணிப்பதற்கு ஆைணக்குᾨைவ 
ேதைவப்பᾌத்ᾐகின்றᾐ என்பᾐடன் பிாிᾫ 38இ பயிற்சி நிைலயம் ஒன்றிைன தாபிப்பதற்கு 
ஏற்பாᾌெசய்கின்றᾐ; அத்ᾐடன் பிாிᾫ 38ஈ நடத்ைதக்ேகாைவைய ஏற்பாᾌ ெசய்கின்றᾐ.
வாசகம் 21  :வாசகம் 21  :  இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 39 ஆம் பிாிவிைன மாற்றீᾌ 
ெசய்கின்றᾐ என்பᾐடன் மாற்றீᾌ ெசய்யப்பட்டவாறான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ 
அᾔமதிப்பத்திரம் ைவத்திᾞப்பவர்கᾦக்கு வழங்கப்படேவண்ᾊய பணிப்ᾗகைள மற்ᾠம் 
அத்தைகய பணிப்ᾗகள் ெதாடர்பான ேமன்ᾙைறயீட்ᾌக்கான நடவᾊக்ைகᾙைற 
என்பவற்ைற இயலச்ெசய்கின்றᾐ.
வாசகம் 22  : வாசகம் 22  : இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்திற்கான 39அ என்ᾔம் ᾗதிய 
பிாிைவ உட்ᾗகுத்ᾐகின்றᾐ. அப்ᾗதிய பிாிவானᾐ தண்டங்கைள உள்ளடக்குவதற்கு 
ஏற்பாᾌெசய்கின்றᾐ.
வாசகம் 23  :வாசகம் 23  :  இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 40 ஆம் பிாிவிைனத் திᾞத்ᾐ 
கின்றெதன்பᾐடன் திᾞத்தப்பட்டவாற ான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ குைறந்தபட்ச 
குற்றப்பணத்ைத அதிகாிப்பதற்கும்,  குைறந்தபட்ச குற்றப்பணத்ைத விதிப்பதற்கும் அத்ᾐடன் 
மறியற்றண்டைனக் காலப்பகுதிைய குைறப்பதற்கானᾐமாகும்.
வாசகம் 24  :வாசகம் 24  :  இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 44 ஆம் பிாிவிைனத் திᾞத்ᾐ 
கின்றெதன்பᾐடன் திᾞத்தப்பட்டவாறான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ எந்த கᾞமங்கᾦக்கு 
ஒᾨங்குவிதிகள் ஆக்கப்படலாேமா அந்த கᾞமங்கைள அதிகாிப்பதற்கானᾐமாகும்.
வாசகம் 25  :வாசகம் 25  :  இவ்வாசகம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 46ஏ என்ᾔம் பிாிவிைனத் 
திᾞத்ᾐகின்றெதன்பᾐடன் திᾞத்தப்பட்டவாறான அப்பிாிவின் சட்டப்பயனானᾐ 
பயணச்ேசைவ அᾔமதிப்பத்திரத்ᾐக்கான தைகைமக்ெகன குறித்தசில மார்க்கங்கைளப் 
பயன்பᾌத்ᾐகின்ற வசுவண்ᾊச் சாரதிகளின் ᾚலம் வழங்கப்பᾌம் வசதிகைள 
ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கானதாகும்.
வாசகம் 26  :வாசகம் 26  :  இவ்வாசகம் “விதித்ᾐைரக்கப்பட்ட ” , “ மாகாணம் ” , “ மாகாண சைப ” 
, “ ேபாக்குவரத்ᾐக் கட்டணங்கள் ” , “ ேபாக்குவரத்ᾐச் ேசைவகள் ” , “ ேபாக்குவரத்ᾐ 
வாகனம் ”  அத்ᾐடன் “வாகனம் ”  என்பவற்ᾠக்கான ᾗதிய வைரவிலக்கணங்கைள 
உட்ᾗகுத்ᾐவதன்ᾚலᾙம் அத்ᾐடன் “குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட இடப்பரப்ᾗ ”  என்ᾔம் 
வைரவிலக்கணத்ைத திᾞத்ᾐவதன் ᾚலᾙம் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 49 ஆம் பிாிைவ 
திᾞத்ᾐகின்றᾐ.

<!-- page 5 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
1
ச.வ.ஒ. 9/2021
19911991 ஆம் ஆண்ᾊன்  ஆம் ஆண்ᾊன் 3737 ஆம் இலக்க ஆம் இலக்க, , ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ 
ஆைணக்குᾨச் சட்டத்ைதத் திᾞத்ᾐவதற்கானெதாᾞ சட்டம்ஆைணக்குᾨச் சட்டத்ைதத் திᾞத்ᾐவதற்கானெதாᾞ சட்டம்
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் பாராᾦமன்றத் 
தினால் பின்வᾞமாᾠ சட்டமாக்கப்பᾌவதாகுக:-
 
 1. இச்சட்டம், 2025  ஆம் ஆண்ᾊன்    ஆம் இலக்க , 
ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ (திᾞத்தச்) சட்டம் என 
எᾌத்ᾐக்காட்டப்படலாம்.
 
 2. ( இதனகத்ᾐப்பின்னர் “ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கம் ”  எனக் 
குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பᾌம்) 1991 ஆம் ஆண்ᾊன் 37 ஆம் இலக்க, 
ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨச் சட்டத்தின் விாிᾫப் 
ெபயரானᾐ “வசுவண்ᾊ ᾚலம் பயணப் ேபாக்குவரத்ᾐ”  என்ᾔம் 
ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக “ᾪதிப் ேபாக்குவரத்ᾐ ”  என்ᾔம் 
ெசாற்கைள இᾌவதன் ᾚலம் இத்தால் திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ.
 
 3. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் ᾙன்ᾔைரயானᾐ இத்தால் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
 (1) அதன் (அ) என்ᾔம் பந்தியில், “பஸ்வண்ᾊச் 
ேசைவகளிடமிᾞந்ᾐ ”  என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் 
பதிலாக, “மாகாணங்கᾦக்கிைடயிலான பஸ் 
வண்ᾊச் ேசைவகளிடமிᾞந்ᾐ”  என்ᾔம் ெசாற்கைள 
இᾌவதன் ᾚலᾙம்;
 (2) அதன் (அ) என்ᾔம் பந்தியிைன உடனᾌத்ᾐப் 
பின்வᾞம் ᾗதிய பந்தியிைன உட்ᾗகுத்ᾐவதன் 
ᾚலᾙம்:-
 “ (அஅ) அைமச்சாினால் ெவளிப்பᾌத்தப்படக் 
கூᾊயவாறான வசுவண்ᾊச் ேசைவகள் , 
அᾤவலக ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவகள் , 
பாடசாைலப் ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவகள், 
ᾙச்சக்கர வண்ᾊச் ேசைவகள் மற்ᾠம் ேவᾠ 
ஏேதᾔம் மாகாணங்கᾦக்கிைடயிலான 
ᾪதிப் ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவகைளப் 
பயன்பᾌத்தி மாகாணங்கᾦக்கிைட 
யிலான ᾪதிப் ேபாக்குவரத்ᾐச் ேசைவ 
கᾦக்கு வசதியளித்தல்;”; 
சுᾞக்கப் 
ெபயர்  
1991 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 
37 ஆம் 
இலக்க, 
சட்டத்தின் 
விாிᾫப் 
ெபயைரத் 
திᾞத்ᾐதல்
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக் 
கத்தின் 
ᾙன்ᾔைர 
ையத் 
திᾞத்ᾐதல்
5
10
15
20
25
30

<!-- page 6 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
2
 (3) அதன் (ஆ) என்ᾔம் பந்தியில் “வசுவண்ᾊ ᾚலம் 
பயணப் ேபாக்குவரத்ᾐத்”  என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் 
பதிலாக “ᾪதிப் ேபாக்குவரத்ᾐ”  என்ᾔம் ெசாற்கைள 
இᾌவதன் ᾚலᾙம்;
 (4) அதன் (ஈ)  என்ᾔம் பந்தியில் “அத்தைகய 
ேசைவகைள ஏற்பாᾌ ெசய்பவர்களிைடேய”  என்ᾔம் 
ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாகப் “ேபாக்குவரத்ᾐ ᾙைற 
ஒவ்ெவான்றிᾤம்”  என்ᾔம் ெசாற்கைள இᾌவதன் 
ᾚலᾙம்; அத்ᾐடன்
 (5) அதன் (உ) என்ᾔம் பந்திைய நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் 
பதிலாகப் பின்வᾞம் பந்திகைள இᾌவதன் ᾚலᾙம்:-
 “ ( உ) பாᾐகாப்பானᾐம் வசதியானᾐமான ᾪதிப் 
ேபாக்குவரத்ைத உᾠதி ெசய்தல்;  அத்ᾐடன்
 ( ஊ) ᾪதிப் ேபாக்குவரத்ைத ᾙன்ேனற்ᾠவதற்கு 
ஏற்ᾗைடயற்பாலதான நியமங்கைளᾜம் 
கட்டைளக் கற்கைளᾜம் தீர்மானித்தல்.” .
 
4.4. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 1 ஆம் பிாிவிைன உடனᾌத்ᾐப் 
பின்வᾞம் ᾗதிய பிாிᾫ இத்தால் உட்பᾌத்தப்பᾌகின்றᾐ என்பᾐ 
டன் அச்சட்டவாக்கத்தின் 1அ என்ᾔம் பிாிவாக பயᾔᾠதᾤம் 
ேவண்ᾌம்:-
1அ.அ. சட்டத்தின் குறிக்ேகாள்கள் பின்வᾞ 
வனவாதல் ேவண்ᾌம்:-
 (அ) மாகாணங்கᾦக்கிைடயிலான வசு 
வண்ᾊச் ேசைவகள் மற்ᾠம் ேபாக்கு 
வரத்ᾐ ேசைவகᾦக்கு வசதியளித் 
தல்;
 (ஆ) வசுவண்ᾊச் ேசைவகள் மற்ᾠம் 
ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவகைளக் கண் 
காணி்த்தல் மற்ᾠம் அத்தைகய 
ேசைவகᾦக்கு ஏற்ᾗைடயற்பால 
தான  நியமங்கள் ேபாக்குவரத்ᾐ 
ே சை வ வழங்குனர்கள ின ால்  
ஈᾌெசய்யப்பᾌகின்றன என்பதைன 
உᾠதி ெசய்தல்; அத்ᾐடன்".
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக் 
கத்தில் 1அ 
என்ᾔம் ᾗதிய 
பிாிவிைன உட் 
ᾗகுத்ᾐதல்   
''சட்டத் தின் 
குறிக்ேகாள்கள்
5
10
15
20
25
30

<!-- page 7 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
3
 (இ) அந்தந்த  ேபாக்குவரத்ᾐ  ேசைவ 
வழங்குனர்களினால் ᾗாியப்படக் 
கூᾊயதான தவᾠகள் மற்ᾠம் அத்த 
ைகய தவᾠகᾦக்காக  ஆைணக் 
குᾨவினால் விதிக்கப்படக்கூᾊயதான 
தண்டைன தீா்ப்பளிப்ᾗகைள விதித் 
தல்.".
 
5.5. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 8 ஆம் பிாிவானᾐ இத்தால் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
 (1) “ வசுவண்ᾊ ᾚலம் பயணப் ேபாக்குவரத்ᾐச் ேசைவ 
ெதாடர்பிலான  ேதசிய ெகாள்ைக மீᾐ அரசாங்கத்திற்கு 
மதிᾜைர வழங்குதᾤம் ”  என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் 
பதிலாக,  “ᾪதிப் ேபாக்குவரத்ᾐ ெதாடர்பிலான 
ேதசிய ெகாள்ைக மீᾐ அரசாங்கத்திற்கு மதிᾜைர 
வழங்குதᾤம்”  என்ᾔம் ெசாற்கைள இᾌவதன் ᾚலᾙம்;
 (2) அதன் (ஐ) எᾔம் பந்தியில், “வழங்குதல்;”  என்ᾔம் 
ெசால்ᾤக்குப் பதிலாக, “வழங்குதல் அத்ᾐடன் 
வசுவண்ᾊ  ேசைவகள் தவிர்ந்த, ேபாக்குவரத்ᾐ 
ேசைவகᾦக்கான ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ அᾔமதிப் 
பத்திரங்கைள வழங்குதல்; ” என்ᾔம் ெசாற்கைள 
இᾌவதன் ᾚலᾙம்;
 (3) அதன் (ஓ) என்ᾔம் பந்திைய நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் 
பதிலாகப் பின்வᾞம் பந்தியிைன இᾌவதன் ᾚலᾙம்:-
 “( ஓ) வசுவண்ᾊ ேசைவகைளᾜம் , ேபாக்குவரத்ᾐ 
ேசைவகைளᾜம் வழங்குவதற்காக எவேரᾔம் 
ஆᾦடன் உடன்பᾊக்ை ககை ளச் ெ சய்ᾐ  
ெகாள்ᾦதல் அத்ᾐடன் அதனᾐ பயணச் ேசைவ 
அᾔமதிப்பத்திரங்கைளᾜம் ேபாக்குவரத்ᾐ 
ேசைவ அᾔமதிப்பத்திரங்கைளᾜம் வழங்குதல்;";
 (4) அதன் (க) என்ᾔம் பந்திைய நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் 
பதிலாகப் பின்வᾞம் பந்திைய இᾌவதன் ᾚலᾙம்:-
 “(க) வசுவண்ᾊ  ேசைவகள் மற்ᾠம் ேபாக்குவரத்ᾐ 
ேசைவகள் ᾚலம் மாகாணங்கᾦக்கிைடயிலான 
பண்டங்கள் ேபாக்குவரத்ைத ஒᾨங்ேகற்பாᾌ 
ெசய்தல்"; அத்ᾐடன்
 (5) அதன் (க) என்ᾔம் பந்திைய உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் 
ᾗதிய பந்திகைளச் ேசர்ப்பதன் ᾚலᾙம்:- 
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக் 
கத்தின் 8 ஆம் 
பிாிவிைனத் 
திᾞத்ᾐதல்  
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 8 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
4
 “ (ங)  ேதசிய மட்டத்தில் ᾪதிப் ேபாக்குவரத்ᾐ வழி 
காட்ᾌெநறி ஒன்ைற வகுத்தைமத்தல்;
 ( ச) இையபான அக்கைற ெகாண்ᾌள்ேளார்களின் 
எᾨத்திலான ᾙைறயீᾌகைளக் கவனத்திற் 
ெகᾌத்த பின்னர் ேபாக்குவரத்ᾐ கட்டணங்கைள 
விதிப்பதற்கான சூத்திரம் ஒன்ைற தீர்மானித்தல் 
மற்ᾠம் ᾪதிப் ேபாக்குவரத்ᾐ ெதாடர்பான 
ே தச ிய ெ க ாள்ை கை ய பᾞவக ாலா ீத ிய ாக   
மதிப்பீᾌ ெசய்தல் அத்ᾐடன் அவசியமானேபாᾐ 
அத்தைகய சூத்திரத்ைத  மீட்டல்;
 ( ஞ) ேபாக்குவரத்ᾐ ᾙைறைமைய தரᾙயர்த்ᾐவதற் 
கான நᾪன ெதாழில்ᾒட்பவியல்சார் ᾙைறைம 
கைள பயன்பᾌத்ᾐதைல ேமம்பᾌத்ᾐதல் மற்ᾠம் 
ஒᾨங்குபᾌத்ᾐதல்;
 ( ட) ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவகள் ெதாடர்பான உட் 
கட்டைமப்ᾗ வசதிகைள வழங்குதᾤக்கு வசதி 
யளித்தல்;
 (ண) ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவகᾦக்காக ேதசிய தரᾫத் 
தளம் ஒன்ைற ேபᾎதல் மற்ᾠம் ேபாக்குவரத்ᾐ 
ேசைவ வழங்குனர்களினால் வழங்கப்பட்ட 
ேசைவகைளக் கண்காணித்தல்;
 ( த )  ே ப ாக்குவரத்ᾐ ே சை வ வழங்குனர்கை ள  
பயிற்ᾠவிப்பதற்கு பயிற்சி நிைலயம் ஒன்ைறத் 
தாபித்தல்;
 ( ந) இச்சட்டத்தின் கீழ் எவ்வாᾦக்கு அᾔமதிப்பத் 
திரம் வழங்கப்பட்ᾌள்ளேதா அல்லᾐ ᾗᾐப்பிக் 
கப்பட்ᾌள்ளேதா அவ்வாளிற்கு பணிப்ᾗகைள 
வழங்குதல்;
 ( ப) சட்டத்தில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்டவாறான ஆைணக் 
குᾨவின் ெசயற்பாᾌகளில் உதᾫவதற்கு உப  
குᾨக்கைள நியமித்தல்;
 ( ம)  ஆண்ᾌேதாᾠம் ᾪதிப் ேபாக்குவரத்ᾐ ெதாடர் 
பான ேதசிய ெகாள்ைகைய மீளாய்ᾫ ெசய்தல் 
மற்ᾠம் அத்தைகய ெகாள்ைக ெதாடர்பான 
சட்ட, நிᾞவாக அல்லᾐ ேவᾠ கᾞமங்கள் பற்றி 
அரசாங்கத்திற்கு மதிᾜைர வழங்குதல்;
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 9 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
5
 ( ய) இையபான அைமச்சுக்கள் , மாகாண சைபகள், 
உள்ᾧர் அதிகாரசைபகள் , மாவட்ட மற்ᾠம் 
ப ிரே தச ெ சயல ாளர்கள், பக ிரங்க மற்ᾠம் 
தனியார்ᾐைற ஒᾨங்கைமப்ᾗகள் என்ப வற்ைற 
கலந்தாேலாசித்தல் மற்ᾠம் ᾪதி விபத்ᾐக் 
கைளத் தᾌக்கும் ேநாக்கத்திற்காகᾫம் பயணி 
களின் நலைனப் பாᾐகாப்பதற்கும் காப்ᾗ 
அளிப்பதற்குமான ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ 
கைள தரᾙயர்த்ᾐவதற்காகᾫம் அவசியமாக 
இᾞக்கக்கூᾊயவாறான அத்தைகய வழிᾙைற 
கைள விதந்ᾐைரத்தல்;
 ( ர) இச்சட்டத்தின் அல்லᾐ அதன்கீழ் ஆக்கப்பட்ட 
ஏேதᾔம் ஒᾨங்குவிதியின் ஏற்பாᾌகளின் 
எைவேயᾔம் மீᾠைக ெதாடர்பாக ெபாᾐ 
மக்களிடமிᾞந்ᾐ ᾙைறப்பாᾌகைள ெபற்ᾠக் 
ெகாள்ᾦதல்; அத்ᾐடன்
 ( ல) எவேரᾔம் விண்ணப்பகாராின் பயணியின் , 
அᾔமதிப்பத்திரம் ஒன்ைற அல்லᾐ சான்றிதைழ 
ைவத்திᾞப்பவாின் வசதிக்கு அல்லᾐ சட்டத்தின் 
விைனத்திறன்மிக்க நிᾞவாகத்திற்கு அவசியமாக 
இᾞக்கக்கூᾊயவாறான 44 ஆம் பிாிவின்கீழ் 
ஒᾨங்குபᾌத்தப்பட்ட கᾞமங்களிற்கான பரந்தள 
விலான பிரபல்யத்ைத ெகாᾌத்தல்.”.
 6. 6. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 9 ஆம் பிாிவானᾐ அதன் (ஏ) 
என்ᾔம் பந்தியிைன நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் பதிலாகப் பின்வᾞம் 
பந்தியிைன இᾌவதன் ᾚலம் இத்தால் திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
 “(ஏ) பயண ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ அᾔமதி ப்பத்திரங்கள்  
மற்ᾠம் ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ அᾔமதிப்பத்திரங்கள் 
என்பவற்ைற ைவத்திᾞப்பவர்கள் வசுவண்ᾊச் 
ேசைவகள் மற்ᾠம் ேபாக்குவரத்ᾐச் ேசைவகள் 
ெதாடர்பிலான தமᾐ பணிகைள தகுந்த ᾙைறயில் 
நிைறேவற்ᾠவைத இயலச் ெசய்வதற்கு அவர்கᾦக்கு 
ெ ப ாற ிய ியல் ெ த ாழ ில்ᾒட்ப, சட்ட , மᾞத்ᾐவ  
மற்ᾠம் நிதிᾜதவிகைள வழங்குவதற்கும் அத்ᾐடன் 
மதிᾜைரயளிப்பதற்கும்; அத்ᾐடன்”.
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக் 
கத்தின்  9 ஆம் 
பிாிவிைனத் 
திᾞத்ᾐதல்  
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 10 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
6
 7.7.   ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 17  ஆம் பிாிவானᾐ,     
“ஆைணக்குᾨᾫக்குக் ெகாᾌத்ᾐதᾫமாᾠ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
ஓா்  அᾤவலா ் அல்லᾐ (ஒன்றில் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
ஆளினாேலா அல்லᾐ ஆைணக்குᾨவினாேலா வழங்கப்பட்ட) 
பயணப் ேபாக்குவரத்ᾐச் ேசைவ அᾔமதிப்பத்திரெமான்ைறக்” 
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக, “ஆைணக்குᾨᾫக்குக் ெகாᾌத் 
ᾐதᾫமாᾠ அல்லᾐ விடயத்திற்ேகற்ப அதிகாரமளிக்கப்பட்ட ஓா்  
அᾤவலா் அல்லᾐ (ஒன்றில் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட ஆளினாேலா 
அல்லᾐ ஆைணக்குᾨவினாேலா வழங்கப்பட்ட) பயணப் 
ேபாக்குவரத்ᾐச் ேசைவ அᾔமதிப்பத்திரெமான்ைற அல்லᾐ 
ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ அᾔமதிப்பத்திரெமான்ைற ” என்ᾔம் 
ெசாற்கைள இᾌவதன் ᾚலம் இத்தால் திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ.
 
8.8. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 19 ஆம் பிாிவானᾐ இத்தால் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
 (1) அதன் ( 1) ஆம் உட்ப ிா ிவ ில், “ பத ின ான்கு  
நாட்கᾦக்குள்ளாக ”  என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் 
பதிலாக, “ᾙப்பᾐ நாட்கᾦக்குள்ளாக ”  என்ᾔம் 
ெசாற்கைள இᾌவதன் ᾚலᾙம்; அத்ᾐடன்
 (2) அப்பிாிவின் ஓரக்குறிப்ைப நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் 
பதிலாகப் பின்வᾞம் ஓரக் குறிப்பிைன இᾌவதன் 
ᾚலᾙம்:-
 
 “ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
  ஆள் ஒᾞவாின் 
  ஏேதᾔம் ᾙᾊᾗக்கு 
  எதிரான 
  ேமன்ᾙைறயீᾌகள் ” .
 9.9.ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 20 ஆம் பிாிவானᾐ அதன் (2) 
ஆம் உட்பிாிவில் “பதினான்கு நாட்கᾦக்குள்ளாக ”  என்ᾔம் 
ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக “ᾙப்பᾐ நாட்கᾦக்குள்ளாக”  என்ᾔம் 
ெசாற்கைள இᾌவதன் ᾚலம் இத்தால் திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ.
 
 10.10.  ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 24  ஆம் பிாிவானᾐ 
இத்தால் நீக்கப்பட்ᾌ அதற்குப் பதிலாகப் பின்வᾞம் பிாிᾫ 
இடப்பᾌகின்றᾐ:-
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக் 
கத்தின்  
17 ஆம் 
பிாிவிைனத் 
திᾞத்ᾐதல்  
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத்தின்  
20 ஆம் 
பிாிவிைன 
திᾞத்ᾐதல்  
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக் 
கத்தின் 19 ஆம் 
பிாிவிைனத் 
திᾞத்ᾐதல்
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக் 
கத்தின் 
24 ஆம் 
பிாிவிைன 
மாற்றீᾌ 
ெசய்தல்
5
10
15
20
25
30

<!-- page 11 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
7
“பயணப் 
ேபாக்கு 
வரத்ᾐ 
ேசைவ அᾔ 
மதிப்பத்திர 
ங்கைள  
வழங்கு 
வதற்கான 
கட்டைளக் 
கற்கள் 
 24. பயணப் ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ அᾔ 
மதிப்பத்திரம் ஒன்ᾠக்கான விண்ணப்பெமான்ᾠ 
கிைடக்கப்ெபற்றதன் ேமல் , ஆைணக்குᾨ 
வானᾐ பயணப் ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ 
அᾔமதிப்பத்திரங்கைள வழங்குவதற்கு 
அல்லᾐ மᾠப்பதற்கு ᾙன்னர் பின்வᾞம் 
கட்டைளக்கற்கைள கவனத்திற்ெகாள்ᾦதல் 
ேவண்ᾌம்:-
 ( அ) விண்ணப்பத்தில் விண்ணப்பிக்கப்பட்ட 
மார்க்கம் அல்லᾐ மார்க்கங்கள் பற்றி 
ெபாᾐமக்களினால் ெசய்யப்பட்ட வசு 
வண்ᾊேசைவகᾦக்கான ேகாாிக்ைக;
 ( ஆ) ேதாதானெதன கᾞதக்கூᾊயவாறான 
அத்தகைய நியதிகள் மற்ᾠம் நிபந்தைன 
கᾦக்கு அைமய விைனத்த ிறன்மிக்க 
ேசைவைய வழங்குவதற்கான விண்ணப் 
பதாராின் ஆற்றல்;
 ( இ) ஏேதᾔம் குறித்தளிக்கப்படற்பாலதான 
மார்க்கம் அல்லᾐ எைவேயᾔம் குறித் 
தளிக்கப்படற்பாலதான மார்க்கங்கள் 
பற்றி பயணங்கைளப் ெபாᾠப்ேபற் 
பதற்கான வசுவண்ᾊயின் ெபாᾞத்தமான 
தன்ைம;
 ( ஈ) இச்சட்டத்திᾤம் , ஒᾨங்குவிதிகளிᾤம் 
மற்ᾠம் ேவᾠ எᾨத்திலான சட்டத்திᾤம் 
ஏற்பாᾌ ெசய்யப்பட்ட ᾙைறயில் வசு  
வண்ᾊையப் பராமாிப்பதற்கான விண் 
ணப்பத்தின் சமா ்ப்பணத்தின் உடன்  
ேநர்ᾙற்ேபாந்த ஆᾠமாதங்கள் எᾔம் 
காலப்பகுதிைய ேமᾫகின்ற வங்கிக் 
கூற்ெறான்றின் அᾊப்பைடயின் மீᾐ 
விண்ணப்பகாராின் நிைலத்திᾞக்கக் 
கூᾊய நிதிசார் தகுதி; அத்ᾐடன்
 ( உ) பண்டங்கள் அல்லᾐ ெபாதிகᾦக்காக 
ஒᾐக்கப்பட்ட இடம் உட்பட ஓட்ᾌநர் , 
நடத்ᾐனர் மற்ᾠம் பயணிகள் என் 
ேபாᾞக்கு அளிக்கப்பட்ட வசதிகளின் 
ெபாᾞத்தமான தன்ைம.".
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 12 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
8
 11.11.  ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 24  ஆம் பிாிவிைன 
உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய பிாிᾫ இத்தால் உட்ᾗகுத்தப் 
பᾌகின்றᾐ என்பᾐடன் அᾐ இச்சட்டவாக்கத்திைன 24அ 
என்ᾔம் பிாிவாகப் பயᾔᾠதᾤம் ேவண்ᾌம்:-
2424 அ.அ. ஆை ணக்குᾨவ ானᾐ 18  ஆ ம்  
பிாிவிற்கைமய பண்ᾊைகக் காலெமான்றின் 
ேபாᾐம் அல்லᾐ விᾌᾙைற காலெமான்றின் 
ேபாᾐம் மற்ᾠம் ஏைனய சᾚக ேதைவப் 
பாட்ைடᾜம் கᾞத்திற்ெகாண்ᾌம் உண்ைம யான 
பயணிகளின் ேகாாிக்ைகையᾜம் ேதைவப்பாட் 
ைடᾜம் ஈᾌெசய்வதற்ெகன 24 ஆம் பிாிவிற்கு 
இணங்க தீர்மானிக்கப்படக்கூᾊயவாறான அத்த 
ைகய ேவᾠ மார்க்கம் அல்லᾐ மார்க்கங்கள் 
மீᾐம் மற்ᾠம் அத்தைகய காலப்பகுதிக்காகᾫம் 
வசுவண்ᾊெயான்ைற ெதாழிற்பாட்ᾊைன 
அதிகாரமளிப்பதற்கான தற்காᾢக அᾔமதிப் 
பத்திரம் ஒன்ைற வழங்கலாம்.”.
 
 
12.12. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 26 ஆம் பிாிவானᾐ அதன் 
(இ) என்ᾔம் பந்தியில் “எல்லா ேநரங்களிᾤம் தகுதியானᾐம் 
ேசைவயிலீᾌபᾌத்தற்பாலᾐமான ஒᾞ நிைலைமயில் ேபண 
ப்பᾌதல் ேவண்ᾌம் என; ”  என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக 
“ெபாᾐமக்களின் காப்ைபᾜம் வசதிையᾜம் உᾠதிப்பᾌத்ᾐ 
வதற்காக ஆைணக்குᾨவின் விதப்ᾗைரகᾦடன் விதித்ᾐைரக்கப் 
படக்கூᾊயவாறான குைறந்தபட்ச நியமங்கᾦடன் இணங்கி 
ெயாᾨகப் ேபணப்பᾌதல் ேவண்ᾌம் என;”என்ᾔம் ெசாற்கைள 
இᾌவதன் ᾚலᾙம் இத்தால் திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ.
 
13.13.  ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 28  ஆம் பிாிவானᾐ 
இத்தால் நீக்கப்பட்ᾌ அதற்குப் பதிலாகப் பின்வᾞம் பிாிவானᾐ 
இடப்பᾌகிறᾐ:-
28. (1)  ெ சல்ᾤபᾊய ான பயணப்  
ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ அᾔமதிப்பத்திரம் 
ஒன்ற ிை ன ை வத்த ிᾞப்பவர் அத்தை கய  
அᾔமதிப்பத்திரத்தில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட 
எஞ்சிய காலப்பகுதி ஒன்ᾠக்கு ஆைணக் 
குᾨவ ின் ᾙன்அங்க ீக ாரத்ᾐடன் அத்த  
ைகய அᾔமதிப்பத்திரத்ைதக் ைகமாற்ற 
ல ாம். எவ்வ ாᾦக்கு ை கம ாற்றம் பயன்  
ெகாᾌக்கக்கூᾊயதாகᾫள்ளேதா அவ்வாள் 
விதித்ᾐைரக்கப்படக்கூᾊயவாறான பᾊவத்தி    
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக் 
கத்தின் 26 ஆம் 
பிாிவி ைனத் 
திᾞத்ᾐதல் 
“அᾔமதிப் 
பத்திரத்ைத 
ைகமாற்ᾠதல் 
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக் 
கத்தின் 28 ஆம் 
பிாிவிைன 
மாற்றீᾌ 
ெசய்தல்
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக் 
கத்தில் 24அ 
என்ᾔம் ᾗதிய 
பிாிவிைன 
உட்ᾗகுத்ᾐதல் 
“தற்காᾢக 
அᾔமதிப் 
பத்திரம் 
ஒன்ைற 
வழங்குதல்
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 13 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
9
ᾤம் ᾙைறயிᾤம் அத்ᾐடன் விதித்ᾐைரக்கப்பட்ட 
கட்டணங்களின் மீᾐம் அᾔமதிப்பத்திரம் 
க ால ாவத ிய ாக ி இᾞந்த ாᾤம்சா ி அல்லᾐ  
இல்லாவிட்டாᾤஞ்சாி வசுவண்ᾊயின் உடைம 
யிைன ெபற்ᾠக்ெகாண்ᾌ ஒᾞ கிழைமயிᾔள் 
ஆைணக்குᾨவிற்கு விண்ணப்பம் ஒன்ைறச் 
ெசய்தல் ேவண்ᾌம்.
(2) ஆைணக்குᾨவானᾐ 18 ஆம் பிாிவிற்கு 
அைமயᾫம் அத்ᾐடன் 24 ஆம் பிாிவின் கீழ் 
ஏற்பாᾌ ெசய்யப்பட்ட நடவᾊக்ைகᾙைற 
மற்ᾠம் நியதிநிபந்தைனகᾦக்கு அைமயᾫம் 
அல்லᾐ அத்தைகய அᾔமதிப்பத்திரத்ைத 
வழங்குவதற்கு அல்லᾐ வழங்கமᾠப்பதற்கு 
ᾙன்னர் அதன்மீᾐ விதித்ᾐைரக்கப்பட்ட 
எைவேயᾔம் குறித்த கட்டைளக்கற்கᾦக்கு 
அைமயᾫம் பயணப் ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ 
அᾔமதிப்பத்திரம் ஒன்ைற  வழங்குவதற்கு 
அᾔமதிப்பைத அல்லᾐ மᾠப்பைதக் கவனத்திற் 
ெகாள்ᾦதல் ேவண்ᾌம்.
(3) இப்பிாிவின் அல்லᾐ அதன்கீழ் ஆக்கப் 
பட்ட ஏேதᾔம் ஒᾨங்குவிதியின் ஏற்பாᾌகᾦடன் 
இணங்கி ெயாᾨகத் தவᾠகின்ற எவேரᾔம் 
ஆள் 40  ஆம் பிாிவின்கீழ் தவெறான்றிற்கு 
குற்றவாளியாதல் ேவண்ᾌம்.” .
 14. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 30 ஆம் பிாிவானᾐ இத்தால் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
 (1) அதன் ( 1) ஆம் உட்பிாிவின், “அத்தைகய அᾔமதிப் 
பத்திரத்ைத அᾐ ᾙᾊவைடᾜம் ேததியிᾢᾞந்ᾐ 
கணக்கிடப்பட்ட ஓர் ஆண்ᾊற்கு குைறயாதᾐம் 
ᾚன்றாண்ᾌகைள விஞ்சாதᾐமான அத்தைகய 
காலப்பகுதிக்கு,”  என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக, 
“பிாிᾫ 24, 25 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிᾫ மற்ᾠம் 
31 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் பிாிᾫ என்பவற்றின் 
கீழான ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமயᾫம் அத்ᾐடன் 
அத்தைகய அᾔமதிப்பத்திரத்ைத ைவத்திᾞப்பவாின் 
ெசயல்நிைறேவற்றத்ைதக் கᾞத்திற்ெகாண்ᾌம் அᾔ 
மதிப்பத்திரத்தின் காலாவதியாகும் ேததியிᾢᾞந்ᾐ 
கணக்கிடப்பட்ட ஓர் ஆண்ᾊற்கு குைறயாதᾐம்  
ᾚன்றாண்ᾌகᾦக்கு ேமற்படாதᾐமான  அத்தைகய 
காலப்பகுதிக்கு,”  என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் எண்கைள 
ᾜம் இᾌவதன் ᾚலᾙம்;
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக் 
கத்தின் 30 ஆம் 
பிாிவிைனத் 
திᾞத்ᾐதல்
5
10
15
20
25
30
35
40

<!-- page 14 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
10
 (2) அப்பிாிவின் ( 1) ஆம் உட்பிாிவிைன உடனᾌத்ᾐப் 
பின்வᾞம் ᾗதிய பிாிவிைன உட்ᾗகுத்ᾐவதன் ᾚல 
ᾙம்:-
   “(1 அ) பயணப் ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ அᾔமதிப் 
பத்திரம் ஒன்றின் ᾗᾐப்பித்தᾤக்கான விண்ணப்ப 
ெமான்ᾠ அᾔமதிப் பத்திரம் காலாவதியாகும் ேததிக்கு 
ᾙன்னர் ஆᾠ மாதங்கᾦக்குள் ெசய்யப்பᾌதல் ேவண் 
ᾌம்.;”;
 (3) அதன் (2) ஆம் உட்பிாிவில் -
 ( அ) பந்தி (இ) இல் “அᾔமதிப்பத்திரத்ைத ᾗᾐப்பிப் 
பதற்கான விதித்ᾐைரக்கப்பட்ட கட்டணத்ைத 
ெசᾤத்தவில்ைல என,”  என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் 
பதிலாக,  “அᾔமதிப்பத்திரத்ைதப் ᾗᾐப்பிப்ப 
தற்கான விதித்ᾐைரக்கப்பட்ட கட்டணத்ைத 
ெசᾤத்தவில்ைல என; ” என்ᾔம் ெசாற்கைள 
இᾌவதன் ᾚலᾙம்;
 (ஆ) அவ்ᾫட்பிாிவின் (இ) என்ᾔம் பந்திைய 
உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய பந்தியிைன 
உட்ᾗகுத்ᾐவதன் ᾚலᾙம்:-
   “( ஈ) ஆைணக்குᾨவினால் தீர்மானிக்கப் 
பட்டᾐம் மற்ᾠம் ஒᾨங்குவிதியினால் 
விதித்ᾐைரக்கப்பட்டᾐமான ெசயல் 
நிைறேவற்ᾠைக கட்டைளக்கற்கᾦக்கி 
ணங்க திᾞப்திகரமாக ᾗாியப்படவில்ைல 
என,”.
 
15.  15.  ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 33 ஆம் பிாிவானᾐ இத்தால் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-
 (1) அதன் ( 1) ஆம் உட்ப ிா ிவ ில் “பத ின ான்கு  
நாட்கᾦக்குள்”  என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக 
“ᾙப்பᾐ நாட்கᾦக்குள் ”  என்ᾔம் ெசாற்கைள 
இᾌவதன் ᾚலᾙம்;
 (2) அப்பிாிவின் ஓரக்குறிப்ைப நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் 
பதிலாகப் பின்வᾞம் ஓரக் குறிப்ைப இᾌவதன் 
ᾚலᾙம்:-
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக் 
கத்தின்  
33 ஆம் 
பிாிவிைன 
திᾞத்ᾐதல்   
5
10
15
20
25
30

<!-- page 15 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
11
“ஆைணக்குᾨவின் 
ஏேதᾔம்
 ᾙᾊᾗக்கு 
எதிரான 
ேமன்ᾙைறயீᾌகள்”. 
 16.16.  ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 34  ஆம் பிாிவிைன 
உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய பாகம் (பிாிᾫகள் 34அ ெதாடக்கம் 
34ஈ வைர) இத்தால் உட்ᾗகுத்தப்பᾌகின்றᾐ என்பᾐடன் 
அச்சட்டவாக்கத்தின் பாகம் II அ வாக பயᾔᾠதᾤம் ேவண்ᾌம்:-
“பாகம் பாகம் IIII அ அ
மாகாணங்கᾦக்கிைடயிலான வசுவண்ᾊ மாகாணங்கᾦக்கிைடயிலான வசுவண்ᾊ 
ேசைவகள் தவிர்ந்த மாகாணங்கᾦக்கிைடயில் ேசைவகள் தவிர்ந்த மாகாணங்கᾦக்கிைடயில் 
ெதாழிற்பᾌத்தப்பᾌம் ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ ெதாழிற்பᾌத்தப்பᾌம் ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ 
கைள ஒᾨங்குபᾌத்தல்கைள ஒᾨங்குபᾌத்தல்
3434அ.அ. (1) வசுவண்ᾊ ேசைவகள் ெதாடர்பான 
பாகம்  II இன் ெதாழிற்பாᾌ எவ்வாறிᾞப்பிᾔம், 
அைமச்சர், ஆைணக்குᾨவின் விதப்ᾗைரயின் 
ம ீᾐ வர்த்தம ான ிய ில் ெ வள ிய ிடப்பட்ட  
கட்டைளᾚலம் மாகாணங்கᾦக்கிைடயில் 
ெ த ாழ ிற்பᾌத்தப்படக்கூᾊயத ான ெ பயர்  
குறிப்பிடப்பட்ட ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவகளாக 
இᾞக்கக்கூᾊய அᾤவலக ேபாக்குவரத்ᾐ 
ேசைவகள், பாடசாைல ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவகள் 
மற்ᾠம் ᾙச்சக்கரவண்ᾊ ேசைவகள் ஆகியவற்ைற 
ெவளிப்பᾌத்தலாம். அைமச்சர் இப்பாகத்தின் 
ேநாக்கங்கᾦக்காக மாகாணங்கᾦக்கிைடயில் 
ெ த ாழ ிற்பᾌத்தக்கூᾊய ே சை வ ᾙை ற  
ஒன்றாக இᾞப்பதற்கு அவசியமாக இᾞக்கக் 
கூᾊயவாறான ேவᾠ எைவேயᾔம் ேபாக்கு 
வரத்ᾐ வழிᾙைறகைள ெவளிப்பᾌத்ᾐவதற்கு 
காலத்திற்குக்காலம் ஏேதᾔம் கட்டைளைய 
மாற்றலாம், திᾞத்தலாம் அல்லᾐ நீக்கலாம்.
(2)(அ) ஓராம் உட்பிாிவின் கீழ் ஆக்கப்பட்ட 
ஒவ்ெவாᾞ கட்டைளᾜம் அக்கட்டைளயில் 
குறித்ᾐ ைரக்கப்படக்கூᾊயவாறான அத்தைகய 
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக் 
கத்தின்  
ᾗதிய பாகம் 
II  அ விைன 
உட்ᾗகுத்ᾐதல்  
ேபாக்கு 
வரத்ᾐ 
ேசைவ 
களின் 
ெவளிப் 
பᾌத்ᾐ 
ைகᾜம் 
பதிᾫம்  
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 16 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
12
ெவளியீட்ᾌத் ேததியன்ᾠ அல்லᾐ அத்தைகய 
பிந்திய ேததியன்ᾠ நைடᾙைறக்கு வᾞதல் 
ேவண்ᾌம்.
(ஆ) ஓராம் உட்பிாிவின் கீழ் ஆக்கப்பட்ட 
ஒவ்ெவாᾞ கட்டைளᾜம் வர்த்தமானியில் 
அᾐ ெவளியிடப்பட்ᾌ ᾚன்ᾠ மாதங்களிᾔள் 
அங்கீகாரத்திற்காக பாராᾦமன்றம் ᾙன்னர் 
ெகாணரப்பᾌதல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் 
அவ்வாᾠ அங்கீகாிக்கப்படாத ஏேதᾔம் 
கட்டைள அத்தைகய அங்கீகாரம் மᾠக்கப்பட்ட 
ேததியிᾢᾞந்ᾐ ஆனால் அதன்கீழ் ᾙன்னேர 
ஆக்கப்பட்ட எதற்கும் பங்கம ின்ற ி  
இல்லாெதாழிக்கப்பᾌவதாகக் கᾞதப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்.
(இ) எந்தத் ேததியன்ᾠ ஏேதᾔம் கட்டைள 
அவ்வ ாᾠ இல்ல ாெ த ாழ ிக்கப்பᾌவத ாக  
கᾞதப்பᾌகின்றேதா அந்தத் ேததியன்ᾠ 
வர்த்தமானியில் ெவளிப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
(3) ( அ) ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ வழங்குனர் 
ஒவ்ெவாᾞவᾞம் ஆைணக்குᾨᾫடன் பதிᾫ 
ெசய்யப்பᾌதல் ேவண்ᾌம் என்பᾐ டன் 
(“இதனகத்ᾐப் பின்னர் “ேபாக்குவரத்ᾐ 
ேசைவ அᾔமதிப்பத்திரம் ”  எனக் குறிப்பீᾌ 
ெசய்யப்பᾌம்) அᾔமதிப்பத்திரம் ஒன்ᾠ 
ஆைணக்குᾨவினால் அத்தைகய ேசைவ 
வழங்குனᾞக்கு வழங்கப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.
(ஆ)  பதிᾫ ெசய்வதற்கான ை◌ேபாக்குவரத்ᾐ 
ேசைவ அᾔமதிப்பத்திரங்கைள வழங்கும் 
நடவᾊக்ைகᾙைற என்பன விதித்ᾐைரக் 
கப்பட்டவாᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.
(இ) பதிேவᾌ ஒன்ᾠ ஒவ்ெவாᾞ ேபாக்கு 
வரத்ᾐ ேசைவகᾦக்கான ஆைணக்குᾨவினால் 
ே பணப்பᾌதல் ே வண்ᾌம் என்பᾐடன்  
ஆை ணக்குᾨவ ானᾐ அதன் அᾤவலக  
வைலத்தளத்தில் இையபான பதிᾫ விபரங்கைள 
பதிᾫெசய்வதன் ᾚலம் தரᾫத் தளத்ைத ஒேர 
ேநரத்தில் நாளᾐவைரயாக்குதல் ேவண்ᾌம். 
பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட ேபாக்குவரத்ᾐச் ேசைவ 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 17 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
13
வழங்குனர்களின் விபரங்கள் காலத்திற்குக் 
காலம் வர்த்தமானியில் ஆைணக்குᾨவினால் 
ெவளியிடப்பᾌம் அறிவித்தல் ᾚலம் ெவளிப் 
பᾌத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
(4) எவேரᾔம் ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ 
வழங்குநர்  இப்பிாிவின் நியதிகளின்பᾊ 
ஆை ணக்குᾨᾫடன் பத ிᾫெ சய்யப்பட்ᾊ  
ᾞந்தாெலாழிய, (1) ஆம் உட்பிாிவில் ஏற்பாᾌ 
ெசய்யப்பட்டவாᾠ ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவகைள 
வழங்குதலாகாᾐ.
(5) ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ அᾔமதிப் 
பத்திரமானᾐ காலத்திற்கு காலம் விதித் 
ᾐைரக்கப்படக்கூᾊயவாறான ெசால்லப்பட்ட 
அᾔமதிப்பத்திரம் ைவத்திᾞப்பவாினால் 
ேபணப்படேவண்ᾊய அந்தந்த ேபாக்குவரத்ᾐ 
ே சை வகள ின் ந ியத ிந ிபந்தை னகᾦக்கு  
அைமயᾫம் அத்ᾐடன் அத்தைகய ேசைவயின் 
நியமங்கᾦக்கு அைமயᾫம் விடயத்திற்ேகற்ப, 
வழங்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம் அல்லᾐ வழங்கப் 
பᾌதலாகாᾐ.
(6) ( அ) ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ அᾔமதிப் 
பத்திரத்ைத மாற்ᾠகின்றவரான;
(ஆ) ெபாய்யான ஆவணங்கைள காண்பிக் 
கின்றவரான; அல்லᾐ
(இ) ᾚன்றாம் உட்பிாிவின்கீழ் பதிᾫ ெசய்யப் 
பட்ᾊராᾐள்ள வாகனம் ஒன்றில் ᾚலம் ஏேதᾔம் 
ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவைய வழங்குகின்றவரான, 
எவேரᾔம் ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ வழங்கு 
நர் இச்சட்டத்த ின்க ீழ் தவெ ற ான்ற ிற்கு  
குற்றவாளியாதல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன்  
ஆை ணக்குᾨ , தவᾠக்க ான தண்டம்  
ᾙᾨைமயாக ெகாᾌத்ᾐதீர்க்கும் வைரᾜம் 
அத்ᾐடன் ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ வழங்குனர் 
இப்பிாிவில் ஏற்பாᾌ ெசய்யப்பட்ட ᾙைறயில் 
பதிᾫெசய்யப்பட்ᾌள்ள வைரᾜம் ெபாᾐமக்கள் 
விழிப்ᾗக்கான குற்றத்தீர்ப்பளிக்கப்பட்டதன் 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 18 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
14
ேமல் அத்தைகய ஆட்களின் ெபயர்கைளᾜம் 
விபரங்கைளᾜம் வைலத்தளத்தில் ெவளியிᾌதல் 
ேவண்ᾌம்.
3434ஆ.ஆ.( 1) அைமச்சர் ஆைணக்குᾨவின் 
மதிᾜைரயின்மீᾐ ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவகளின் 
வகுப்ᾗகைள வகுதிப்பᾌத்தலாம் என்பᾐடன் 
காலத்திற்குக்காலம் அத்தைகய ஏேதᾔம் ேசைவ 
ᾚலம் ேபணப்படேவண்ᾊய நியமங்கைளᾜம் 
விதித்ᾐைரக்கலாம்.
(2) அைமச்சர் ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவகளின் 
வகுப்ᾗகைள வகுதிப்பᾌத்திᾜள்ளவிடத்ᾐ , 
ஆைணக்கு ᾨவானᾐ அத்தைகய வகுதிப் 
பᾌத்தᾤக்கு இணங்க ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ 
அᾔமதிப்பத்திரம் ஒன்றிைன ைவத்திᾞப்ப 
வᾞக்கு சான்றிதழ் ஒன்ைற வழங்குதல் ேவண் 
ᾌம்.
3 434 இ .இ.( 1) ே ப ாக்குவரத்ᾐச் ே சை வ  
அᾔமதிப்பத்திரம் ஒன்றிைன ைவத்திᾞப்பவர் 
அத்தைகய ேபாக்குவரத்ᾐ வாகனத்தில் ஏᾠம் 
எவேரᾔம் ஆᾦக்கு ெதளிவாக ெதாியக்கூᾊய 
அத்தைகய ᾙைறயில் எந்த வாகனகத்திற்கு 
அச்ச ான்ற ிதழ் ெ த ாடர்ᾗᾠத்ᾐக ின்றேதா 
அந்தவாகனத்தின்  வளிக்காப்ᾗத்தட்ᾊமீᾐ 
காட்சிப்பᾌத்திைவக்கப்பᾌவதற்கு ெசய்வித்தல் 
ேவண்ᾌம்.
(2) ஓராம் உட்பிாிவின் ஏற்பாᾌகᾦடன் 
இணங்கிெயாᾨகத் தவᾠகின்ற அல்லᾐ 
ᾚன்றாம் திறத்தவர் ஒᾞவைர பிைழவழிᾜய்க்கச் 
ெசய்கின்ற அல்லᾐ தᾌமாறச் ெசய்கின்ற 
அத்தைகய ᾙைற ஒன்றில் சான்றிதைழ மிகᾫம் 
ஒத்ததான குறிப்பீᾌ ெசய்கின்ற குறிப்பீᾌ 
ஒன்ைற ெவளிக்காட்ᾊைவக்கின்ற எவேரᾔம் 
ஆள் இச்சட்டத்தின்கீழ் தவெறான்ᾠக்கு 
குற்றவாளியாதல் ேவண்ᾌம்.
5
10
15
20
25
30
ேபாக்குவரத்ᾐ 
ேசைவகைள 
வகுதிப் 
பᾌத்தᾤம் 
சான்றிதழ் 
ஒன்ைற 
வழங்குதᾤம்
சான்றி 
தழானᾐ 
வளிக்காப்ᾗ 
தட்ᾊ மீᾐ 
காட்சிப்பᾌத்தி 
ைவக்கப் 
பᾌதல்   

<!-- page 19 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
15
3434ஈ.ஈ.(1) இச்சட்டத்தின் பாகம் II அ  வ ி ன்  
கீழ் ஆைணக்குᾨவின் ᾙᾊெபான்றினால் 
இன்னᾤற்றிᾞக்கின்றவரான எவேரᾔம் ஆள் 
அத்தைகய ᾙᾊபானᾐ அத்தைகய இன்னᾤற்ற 
ஆᾦக்கு அறிவிக்கப்பட்ᾊᾞக்கின்ற ேததியி 
ᾢᾞந்ᾐ ᾙப்பᾐ நாட்களிᾔள் அைமச்சாின் 
அைமச்சுச் ெசயலாளᾞக்கு அத்தைகய ᾙᾊᾗக்கு 
எதிராக ேமன்ᾙைறயீᾌ ெசய்யலாம்.
(2) இச்சட்டத்தின் 33  ஆம் பிாிவின் 
ஏற்பாᾌகள் ( 1) ஆம் உட்பிாிவின் கீழான 
எே தᾔம் ே மன்ᾙை றயீட்ᾌக்கு ஏற்ற  
மாற்றங்கᾦடன் ஏற்ᾗைடயதாதல் ேவண்ᾌம்.”.
 
 
17.17. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின்  35 ஆம்  பிாிவானᾐ அதன்       
(2) ஆம் உட்பிாிவில் இத்தால் பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின் 
றᾐ:-
 (1) அதன் (ஆ) என்ᾔம் பந்தியில் “பணத்ெதாைககள் 
யாᾫம், ”  என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக 
“பணத்ெதாைககள் யாᾫம்;” ” ; என்ᾔம் ெசாற்கைள 
இᾌவதன் ᾚலᾙம்; அத்ᾐடன்
 (2) அதன் (ஆ) என்ᾔம் பந்திைய உடனᾌத்ᾐப் 
பின்வᾞம் ᾗதிய பந்தியிைனப் ேசர்ப்பதன் ᾚல ᾙம்:-
   “(இ) நீதிமன்றம் ஒன்றினால் அல்லᾐ ேவᾠ 
ஏேதᾔம் எᾨத்திலான சட்டத்தின்கீழ் 
அல்லᾐ ந ீத ிவ ாெ ன ாᾞவா ின ால்  
அவரᾐ தற்ᾠணிபின் ேபாில் அதற் 
ெகன ெசᾤத்தப்பட ேவண்ᾌம் என 
பணிக்கப்பட்ட எல்லாப் பணத்ெதாைக 
கᾦம்,”.
 18.  18. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 37  ஆம் பிாிவானᾐ, 
“அரசியலைமப்பின் 154 ஆம் உᾠப்ᾗைரயின் ஏற்பாᾌகள் ”  
என்ᾔம் ெ ச ாற்கᾦக்கும் எண்கᾦக்கும் பத ில ாக,  
“அரசியலைமப்பின் 154 ஆம் உᾠப்ᾗைரயின் மற்ᾠம் 2018 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 19 ஆம் இலக்க, ேதசிய கணக்காய்ᾫச் சட்டத்தினᾐம் 
ஏற்பாᾌகள்”  என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் எண்கைளᾜம் இᾌவதன் 
ᾚலம் இத்தால் திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ.
 
சட்ட த்தின் 
பாகம் II அ 
வின் கீழான 
ேமன் ᾙைற 
யீᾌகள்  
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக்கத் 
தின் 35 ஆம் 
பிாிவிைனத் 
திᾞத்ᾐதல்   
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக் 
கத்தின் 
37 ஆம் 
பிாிைவத் 
திᾞத்ᾐதல்  
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 20 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
16
 19. 19. பின்வᾞம் ᾗதிய பிாிவானᾐ ᾙத்னைமச் சட்டவாக்கத்தின் 
பிாிᾫ 38 இைன உடனᾌத்ᾐ இத்தால் உட்ᾗகுத்தப்பᾌகின்றᾐ 
என்பᾐடன் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 38அ என்ᾔம் 
பிாிவாக பயனᾠதᾤம் ேவண்ᾌம்:-
3838அ.அ.( 1) வசுவண்ᾊ ேசைவகள் உட்பட 
ேபாக்குவரத்ᾐச் ேசைவகள் ெதாடர்பான 
ேபாக்குவரத்ᾐச் ேசைவக் கட்டணங்கள் , 
பாராᾦமன்றத்தினால் அங்கீகாிக்கப்பட்டᾐம் 
மற்ᾠம் வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பட்ட 
கட்டைள ᾚலம் குறித்ᾐைரக்கப்பட்டᾐமான 
ேபாக்குவரத்ᾐக் கட்டணங்கள் ெதாடர்பான 
ேதசிய ெகாள்ைகையப் பின்பற்றி காலத்திற்குக் 
காலம் ஆைணக்குᾨவினால் தீர்மானிக்கப்பட்ட 
சூத்திரத்திற்கு இணங்க ஆைணக்குᾨவினால் 
கணிப்பீᾌ ெசய்யப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
(2) ஆைணக்குᾨவானᾐ அதன் உத்திேயாக 
ᾘர்வ வைலத்தளத்தில் அந்தந்த ேபாக்குவரத்ᾐச் 
ே சை வகள் ெ த ாடர்ப ான ே ப ாக்குவரத்ᾐ  
ேசைவக் கட்டணங்களின் பட்ᾊயல்கைள 
ெவளியிᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் ஒவ்ெவாᾞ 
ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ வழங்குனᾞம் அத்தைகய 
வைலத்தளத்தில் ெவளியிடப்பட்ட அத்தைகய 
பட்ᾊயல்கᾦக்கு இணங்க தனᾐ ேசைவக்கு 
ஏற்ᾗை டயற்ப ாலத ான ே ப ாக்குவரத்ᾐ  
ேசைவக்கட்டணங்களின் பட்ᾊயல்கள் ஒன்ைறத் 
தயாாித்தல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் அத்தைகய 
பட்ᾊயல்  ேபாக்குவரத்ᾐ வாகனத்தின் ஏேதᾔம் 
ᾐலாம்பரமான இடத்தில் ெவளிக்காட்ᾊ 
ைவக்கப்படச் ெசய்வித்தᾤம் ேவண்ᾌம்.
(3)  ஆை ணக்குᾨ வ ானᾐ 39  ஆ ம்  
பிாிவின் (2) ஆம் உட்பிாிவின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு 
இணங்க , ே ப ாக்குவரத்ᾐ ே சை வ  
வழங்குனர்கள் இப்பிாிவின் ᾙற்ேபாந்த 
ஏற்பாᾌகᾦக்கு இணங்கிெயாᾨகுகிறார்களா 
என காலத்ᾐக்குக்கு காலம் ேசாதிக்கலாம் 
என்பᾐடன் இப்பிாிவின் ஏற்பாᾌகᾦடன் 
இணங்கிெயாᾨகத் தவᾠகின்ற எவேரᾔம் 
ஆள் 40 ஆம் பிாிவின் கீழ் தவெறான்ᾠக்கு 
குற்றவாளியாதᾤம் ேவண்ᾌம்.”.  
5
10
15
20
25
30
35
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக் 
கத்தில்   38 அ 
என்ᾔம் ᾗதிய 
பிாிவிைன 
உட்ᾗகுத்ᾐதல் 
“கட்டணத்ைத  
கணிப்பீᾌ 
ெசய்தல்

<!-- page 21 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
17
 20. 20. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் “பாகம் IV ெபாᾐ ”  
என்ᾔம் தைலயங்கத்திைன உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய 
பிாிᾫகள் இத்தால் உட்ᾗகுத்தப்பᾌகின்றன என்பᾐடன் 
அச்சட்டவாக்கத்தின் 38ஆ, 38இ மற்ᾠம் 38ஈ என்ᾔம் பிாிᾫக 
ளாக பயᾔᾠதᾤம் ேவண்ᾌம்:-
3838 ஆ.ஆ.( 1) ஆைணக்குᾨவானᾐ பின்வᾞ 
வனவற்ᾠக்காக வசுவண்ᾊ ேசைவகள் மற்ᾠம் 
ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவகைள கண்காணித்தல் 
ேவண்ᾌம்:-
 ( அ) இையபான அரசாங்க ᾙகவராண் 
ைமகளின் உதவிᾜடன் காப்பான , 
விைனத்திறனான மற்ᾠம் பயᾔ 
ᾠத ிம ிக்க ᾪத ிப்ே ப ாக்குவரத்ᾐச்  
ேசைவகைள உᾠதிெசய்வதற்கும் 
அத்ᾐடன் ெ ச ால்லப்பட்ட கண்  
காணிப்ᾗ ெசயற்பாᾌகள் குறித்ᾐம் 
மற்ᾠம் ெ ச ால்லப்பட்ட ே சை வ  
வழங்குனர்களினால் எᾌக்கப்பᾌம் 
எைவேயᾔம் நிவாரண வழிᾙைறகள் 
குறித்ᾐம் ெசால்லப்பட்ட அரசாங்க 
ᾙகவராண்ைமகளிடமிᾞந்ᾐ அறிக்ைக 
கைளக் ேகாᾞவதற்கும்; அத்ᾐடன்
 ( ஆ )  மத்த ிய சூழல் அத ிக ாரசை பய ின்  
உதவ ிᾜடன் பயன்பᾌத்தப்பட்ட  
வ ாகனங்கள ிடம ிᾞந்த ான ஒᾢ  
மாசைடதல் மற்ᾠம் ேவᾠ மாசுகள் 
என்பவற்றின் பாதிப்ைப மதிப்பீᾌ 
ெசய்வதற்கும் 1980  ஆம் ஆண்ᾊன் 
47  ஆம் இலக்க , ே தச ிய சூழல்  
சட்டத்தின்கீழ் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட 
நியமங்கᾦக்கு பின்பற்றிெயாᾨகுதைல 
கட்டாயப்பᾌத்ᾐவதற்கு.
(2) 1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 47 ஆம் இலக்க, ேதசிய 
சூழல் சட்டத்தின் கீழ் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட 
நியமங்கᾦக்கிணங்க வழங்கப்பட்ᾌள்ளதான 
அᾔமதிப்பத்திரத்ᾐக்கான வாகனத்ைதப் 
ேபᾎவதற்கு  தவᾠகின்ற அᾔமதிப்பத்திரம் 
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக் 
கத்தில் 38ஆ, 
38இ மற்ᾠம் 
38ஈ  என்ᾔம் 
பிாிᾫகைள 
உட்ᾗகுத்ᾐதல் 
“வசுவண்ᾊ 
ேசைவ 
கைளᾜம் 
மற்ᾠம் 
ேபாக்குவரத்ᾐ 
ேசைவ 
கைளᾜம் 
கண்காணிப் 
பதற்கான 
ஆைணக்குᾨ  
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 22 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
18
ைவத்திᾞப்பவர் ஒவ்ெவாᾞவᾞம் இச்சட்டத் 
தின்கீழ் தவெறான்ᾠக்கு குற்றவாளியாதல் 
ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் நீதிவான் ஒᾞவர் 
ᾙன்னரான சுᾞக்கᾙைறயான விளக்கத்தின் 
பின்னர் குற்றத்தீர்ப்பளிக்கப்பட்டதன்ேமல் 
ஐந்ᾓறாயிரம் ᾟபாைவ விஞ்சாத குற்றப்பணம் 
ஒன்றிற்கு ஆளாதᾤம் ேவண்ᾌம்.
 (3) இப்பிாிவின் கீழ் ஆைணக்குᾨவினால் 
கண்காணிப்ᾗ ெசய்கின்ற நடவᾊக்ைகᾙைற 
யானᾐ விதித்ᾐைரக்கப்பட்டவாᾠ இᾞத்தல் 
ேவண்ᾌம்.
3838இ.இ.(1) ஆைணக்குᾨவின் கீழ் ேபாக்குவரத்ᾐ 
ேசைவகைள உயர்த்ᾐவதற்காக பயிற்சி 
நிைலயம் ஒன்ᾠ தாபிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். 
நிைலயத்தின் ேநாக்கமானᾐ இயந்திரவியல் 
திறன்கள் , ᾪதிப் பாᾐகாப்ᾗ அவசரகால 
வழிᾙைறகள் மற்ᾠம் ᾪதி ஒᾨங்குᾙைற 
என்பவற்றில் பயிற்சிெபᾠம் வாய்ப்ᾗகைள 
அளிப்பதன் ᾚலம் ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ 
வழங்குனர்களின் ஒட்ᾌெமாத்த ஆற்றைல 
அதிகாித்தாதல் ேவண்ᾌம்.
(2) பதிேவᾌகைள ேபᾎதல், அறிக்ைகயி 
டல், நிதிசார் வைககூறேவண்ᾊயைம  மற்ᾠம் 
கண்காணித்தல் என்பன உள்ளடங்கலாக 
ந ிை லயத்த ின் ᾙக ாை மய ானᾐ வ ித ிந்ᾐ  
ைரக்கப்பட ேவண்ᾊயவாறான ᾙைறயில் 
ஆைணக்குᾨவினால் ெபாᾠப்ேபற்கப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்.
3838ஈ.ஈ. (1) அைமச்சர்  மாகாணங்கᾦக்கிைட 
யிலான வசுவண்ᾊ ேசைவகள் ெதாடர்பிᾤம் 
34அ என்ᾔம் பிாிவின் ( 1) ஆம் உட்பிாிவில் 
வழங்கப்பட்ட ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவகள் 
எல்ல ாவற்ற ினᾐம் அல்லᾐ அவற்ᾠள்  
ஏே தᾔம் ஒன்ற ினᾐம் ெ த ாடர்ப ிᾤம்  
ஏற்ᾗைடயற்பாலதாக இᾞக்க ேவண்ᾊயதான 
நடத்ைதக் ேகாைவகைள விதித்ᾐைரத்தல் 
ேவண்ᾌம்.
5
10
15
20
25
30
35
பயிற்சி 
நிைலயம் 
ஒன்ைறத் 
தாபித்தல்   
நடத்ைதக் 
ேகாைவைய 
விதித்ᾐைரப் 
பதற்கான 
அைமச்சாின் 
தத்ᾐவங்கள்  
 

<!-- page 23 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
19
(2) ஓராம் உட்பிாிவின்கீழான ஒᾨங்கு 
விதிகள் ஆைணக்குᾨவின் மதிᾜைரயின்மீᾐம் 
மற்ᾠம் பாராᾦமன்றத்தின் அங்கீகாரத்ைத 
ெபற்ᾠக்ெகாண்ட பின்னᾞம் மட்ᾌம் ஆக்கப் 
பᾌதல் ேவண்ᾌம். 
(3) ( அ) எவே ரᾔம் ே ப ாக்குவரத்ᾐ  
ேசைவ வழங்குநர் ( 1)  ஆம் உட்பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ விதித்ᾐைரக்கப்பட்ட ஏேத 
ᾔம் நடத்ை தக் ே க ாை வய ில் தரப்பட்ட  
ஏே தᾔம் வ ிடயத்ை த ம ீற ிᾜள்ளவ ிடத்ᾐ  
அல்லᾐ ஏேதᾔம் விடயத்ᾐடன் இணங்கி 
ெ ய ாᾨகத் தவᾠக ின்றவ ிடத்ᾐ அல்லᾐ  
இணங்க ிெ ய ாᾨக ாை மக்க ான ந ிய ாயம ான 
சாத்தியᾙள்ளவிடத்ᾐ, ஆை ணக்குᾨவானᾐ 
வ ித ித்ᾐை ரக்கப்படக்கூᾊயவ ாற ான நட  
வᾊக்ைகᾙைறக்கிணங்க விசாரைண ஒன்ைற 
நடாத்தலாம்.
( ஆ) ஆை ணக்குᾨவ ானᾐ பந்த ி (அ )
வின் கீழான விசாரைணயில் ேகட்கப்பᾌ 
வதற்ெகன சந்தா ்ப்பெமான்ைற அந்தந்த 
ே ப ாக்குவரத்ᾐ ே சை வ வழங்குநᾞக்கு  
வழங்கிய பின்னர் பின்வᾞவனவற்ᾠக்கு 
விதித் ᾐைரக்கப்படக்கூᾊயவாறான அத்தைகய 
காலத்திᾔள் அத்தைகய ேபாக்குவரத்ᾐ 
ேசைவ வழங்குநᾞக்கு பணிப்ᾗைர ஒன்ைற 
வழங்கலாம்-
 (i) அந்தந்த நடத்ைதக் ேகாைவᾜடன் 
ெ த ாடர்ᾗபட்டெ சயல் ஒன்ை றச்  
ெசய்வதற்கும் அல்லᾐ ெசயல் ஒன்ைறச் 
ெசய்யாᾐ தᾌப்பதிᾢᾞந்ᾐ இல்லா 
ெதாழிப்பதற்கும் மற்ᾠம் தவிர்ப்பதற்  
கும்;
 (ii) ஆைணக்குᾨவின் அபிப்பிராயப்பᾊ 
நிைலைமைய சாிெசய்வதற்கு அவசிய 
மாக இᾞக்கின்றதான அத்தைகய ெசயல் 
கைள நிைறேவற்ᾠவதற்கும்; அல்லᾐ 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 24 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
20
 (iii) பந்தி (அ) வின்கீழ் ேபாக்குவரத்ᾐ 
ேசைவ வழங்குநர் ஒᾞவரால் ஏேதᾔம் 
ம ீᾠை கய ின் வ ிை ளவ ாக த ீங்கு, 
இழப்ᾗ அல்லᾐ ேசதம் என்பவற்ைற 
அᾔபவித்ᾐள்ளவரான இன்னᾤற்ற 
ஆெளாᾞவᾞக்கு  ஆைணக்குᾨவினால் 
தீர்மானிக்கப்படக்கூᾊயவாறான நட்ட 
ஈட்ᾌக் ெகாᾌப்பனவாக அத்தைகய 
பணத்ெதாைக ெகாᾌப்பனெவான்ைறச் 
ெசய்வதற்கும்.
   ( இ)  பந்தி (ஆ) வின்கீழ் வழங்கப்பட்ட 
பணிப்ᾗைர ஒவ்ெவான்ᾠம் எᾨத்தில் இᾞத்தல் 
ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் எப்ேபாக்குவரத்ᾐச் 
ேசைவ வழங்குநᾞக்கு பணிப்ᾗைரயானᾐ 
ெநறிப்பᾌத்தப்பᾌகின்றேதா அப்ேபாக்கு 
வரத்ᾐச் ேசைவ வழங்குநᾞக்கு பதிᾫத் தபால் 
ᾚலம் இலத்திரனியல் ெதாடர்பாடல்ᾚலம் 
அல்லᾐ ஆைணக்குᾨவினால் தீர்மானிக்கப் 
பட்ட அேத ேவᾠ வழிகள் ᾚலம் அறிவிக்கப் 
பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்; அத்ᾐடன் அத்தைகய 
பணிப்ᾗைரயானᾐ அத்தைகய ேபாக்குவரத்ᾐச் 
ேசைவ வழங்குநர்மீᾐ பிணிக்கப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம். அவர் அத்தைகய அறிவித்தல் 
திகதியிᾢᾞந்ᾐ அத்தைகய பணிப்ᾗ ைரᾜடன் 
இணங்கிெயாᾨகுதᾤம் ேவண்ᾌம்.”.
21.21. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 39 ஆம் பிாிவானᾐ இத்தால் 
நீக்கப்பᾌகின்றெதன்பᾐடன் அதற்குப் பதிலாகப் பின்வᾞம் 
பிாிவானᾐ இடப்பᾌகின்றᾐ:- 
39.39. (1) ஆைணக்குᾨவானᾐ இச்சட்டத்தின்கீழ் 
எவ்வாᾦக்கு அᾔமதிப்பத்திரம் ஒன்ᾠ வழங்கி 
இᾞந்ᾐள்ளேதா அல்லᾐ ᾗᾐப்பிக்கப்பட்ᾌ 
இᾞந்ᾐள்ளே த ா அந்த எவே ரᾔம்  
ஆᾦக்கு இச்சட்டத்தின் அல்லᾐ அதன்கீழ் 
ஆக்கப்பட்ட எைவேயᾔம் ஒᾨங்குவிதிகளின் 
ஏற்பாᾌகᾦடன் அல்லᾐ அத்தைகய அᾔ 
மதிப்பத்திரத்ᾐடன் இைணக்கப்பட்ட ஏேத 
ᾔம் நிபந்தைனᾜடன் அத்தைகய ஆைள 
இணங்கிெயாᾨகச் ெசய்கின்ற ேநாக்கத்திற்கு 
அவசியெமனக் கᾞதக்கூᾊயவாறான அத்தைகய 
5
10
15
20
25
30
35
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக் 
கத்தின்  
39 ஆம் 
பிாிவிைன 
மாற்றீᾌ 
ெசய்தல்
“அᾔமதிப் 
பத்திரம் 
ைவத்திᾞப்ப 
வர்கᾦக்கான 
பணிப்ᾗகைள 
வழங்கு 
வதற்கான 
ஆைணக்
குᾨவின் 
தத்ᾐவம்

<!-- page 25 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
21
ெபாᾐவான அல்லᾐ விேசடமான பணிப்ᾗகைள 
வழங்கலாம் என்பᾐடன் அத்தைகய பணிப்ᾗகள் 
எவ்வாᾦக்கு வழங்கப்பட்டேதா அவ் ஆள் , 
அத்தைகய பணிப்ᾗகளில் குறித்ᾐைரக்கப்பட 
ே வண்ᾊயவ ாற ான அத்தை கய க ாலத்த ி  
ᾔள் அத்தைகய பணிப்ᾗகᾦடன் இணங்கி 
ெயாᾨகுவᾐ அவாின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.
(2) ஆைணக்குᾨவினால் எᾨத்தில் அதிகார 
மளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் எந்த ேநரத்திᾤம்-
 (அ) அᾔமதிப்பத்திரத்தில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட 
ந ியத ிகள் மற்ᾠம் ந ிபந்தை னகள்,  
ஓராம் உட்பிாிவின்கீழ் வழங்கப்பட்ட 
பணிப்ᾗகள் மற்ᾠம் இச்சட்டத்திᾤம் 
அதன்கீழ் ஆக்கப்பட்ட ஒᾨங்குவிதி 
கள ிᾤம் ஏற்ப ாᾌ ெ சய்யப்பட்ட  
கᾞமங்கள்  என்பன இணங்கிெயாᾨ 
கப்பட்ᾌள்ளனவ ா என்பதை ன  
நிச்சயிப்பதற்கு ேபாக்கு வரத்ᾐ வாகன 
ெமான்றில் ஏறலாம்; அல்லᾐ 
 ( ஆ )  அத்தை கய வண்ᾊய ின் ஓட்ᾌநை ர  
விடயத்திற்ேகற்ப, பிாிᾫ 34 அல்லᾐ 
பிாிᾫ 34 ஆ வின்கீழ் வழங்கப்பட்ட 
ச ான்ற ிதை ழ அல்லᾐ அவ்வண்ᾊ  
ெ த ாடர்ப ில் வழங்கப்பட்ட ே வᾠ  
ஏேதᾔம் ஆவணத்ைதக் காண்பிக்குமாᾠ 
ேதைவப்பᾌத்தலாம்; அல்லᾐ
 (இ) அத்தைகய சான்றிதைழ , ேவᾠ ஆவ 
ணத்ைத அல்லᾐ அதன் பிரதிையக் 
கட்ᾌக்காப்பில் எᾌக்கலாம்.
  (3) இரண்டாம் உட்பிாிவின் நியதிகளின்பᾊ 
ஆைணக்குᾨவினால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
எவேரᾔம் அᾤவலாின் ஏேதᾔம் பணிப்ᾗ , 
கட்டைள அல்லᾐ ᾙᾊபினால் இன்னᾤற் 
றிᾞக்கின்ற எவேரᾔம் ஆள் அந்த ேததியன்ᾠ 
அத்தைகய பணிப்ᾗ , கட்டைள அல்லᾐ 
ᾙᾊᾗ அத்தைகய இன்னᾤற்ற ஆᾦக்கு 
அறிவிக்கப்பᾌகின்றேதா அந்தத் ேததியிᾢᾞந்ᾐ 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 26 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
22
ᾙப்பᾐ நாட்களிᾔள் அைமச்சாின் அைமச்சுச் 
ெ சயல ாளᾞக்கு ே மன்ᾙை றயீெ ட ான்ை ற  
ஆற்ᾠப்பᾌத்தலாம். 
 (4)  இச்சட்டத்தின் 33 ஆம் பிாிவின் ஏற்பாᾌகள், 
(3) ஆம் உட்பிாிவின்கீழான ஏேதᾔம் ேமன் 
ᾙைறயீட்ᾌக்கு ஏற்றமாற்றங்கᾦடன் ஏற் 
ᾗைடயதாதல் ேவண்ᾌம்.” .
 
 
22.22.  ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 39 ஆம் பிாிவிைன 
உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய பிாிᾫ உட்ᾗகுத்தப்பᾌகின்றᾐ 
என்பᾐடன் ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 39அ என்ᾔம் 
பிாிவாகப் பயᾔᾠதᾤம் ேவண்ᾌம்:-
3939 அ.அ. ( 1) பிாிᾫ 38 ஈ வின் ( 3) ஆம் உட் 
பிாிவின் ஏற்பாᾌகᾦடன் எவேரᾔம் ேபாக்கு 
வரத்ᾐச் ேசைவ வழங்குநர் இணங்கிெயாᾨகத் 
தவᾠகின்றவிடத்ᾐ , ஆைணக்குᾨவானᾐ 
பயணிகளின்மீதான தாக்கத்ைதᾜம் மற்ᾠம் 
அறிவித்தெலான்ைறᾜம் இையபான இணங்கி 
ெயாᾨகாைமக்கான தன்ைமையᾜம் அளைவ 
ᾜம் கவனத்த ிற்ெ கᾌத்த ப ின்னர் அத்த  
ைகய விதிப்பனᾫக்கான காரணங்கைள 
குறித்ᾐைரக்கின்ற விதிக்கப்படேவண்ᾊய 
தண்டத்ைத ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ வழங்கு 
நᾞக்கு அறிவித்தல் ேவண்ᾌம். ஆைணக் 
குᾨவானᾐ அறிவித்தல் கிைடக்கப்ெபற்ற 
ேததியிᾢᾞந்ᾐ இᾞபத்திெயாᾞ நாட்கள் 
எᾔம் காலத்திᾔள் ேநரᾊயாக அல்லᾐ 
எᾨத்ᾐ ᾚலமாக ᾙைறயீᾌகைள ெசய்வதற்கு 
அத்தைகய ேசைவ வழங்குநᾞக்கு சந்தர்ப்பத்ைத 
அளித்தல் ேவண்ᾌம்.
(2) ஓராம் உட்பிாிவில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட  
காலப்பகுதி ᾙᾊᾜᾠவதன்மீᾐ, ஆைணக் 
குᾨவானᾐ ᾙᾊெபான்ைற ஆக்குதல் ேவண்ᾌம் 
என்பᾐடன் ைகப்பட எᾨதிய சான்றிதழ் 
ஒன்ைற வழங்குவதன்ᾚலம் ேபாக்குவரத்ᾐச் 
ேசைவ வழங்குநᾞக்கு அறிவித்தᾤம் ேவண்ᾌம். 
அத்தைகய சான்றிதழானᾐ விடயத்திற்ேகற்ப, 
ஒவ்ெவாᾞ இணங்கிெயாᾨகாைமக்காக ஒᾞ 
இலட்சம் ᾟபா எᾔம் ெதாைகைய விஞ்சாᾐ 
5
10
15
20
25
30
35
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக் 
கத்தின்  39அ 
என்ᾔம் 
ᾗதிய பிாிைவ 
உட்ᾗகுத்ᾐதல்
“தண்டங்கைள 
விதித்தல்

<!-- page 27 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
23
இᾞக்க ேவண்ᾊயதான தண்டம் ஒன்ைறக் 
குறித்ᾐைரக்கலாம் அல்லᾐ தண்டத்திᾢᾞந்ᾐ 
அத்தைகய ேசைவ வழங்குநைர விலக்களிக் 
கலாம். 
(3) ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ வழங்குநர் 
ᾙன்ை னய ந ிகழ்ெ வ ான்ற ின்ம ீᾐ தண்  
டெமான்றிற்கு உட்பட்ᾌ இᾞந்ᾐள்ளவிடத்ᾐம்  
38ஈ என்ᾔம் பிாிவின் ( 3) ஆம் உட்பிாிவின் 
ஏற்பாᾌகளின்கீழ் வழங்கப்பட்ட பணிப் 
ᾗைர ஒன்றிற்கு அᾌத்ᾐப்பின்னர் இைசந் 
ெ த ாᾨக தவற ிᾜள்ளவ ிடத்ᾐம் அத்த  
ை கய ஆள் ( 2) ஆம் உட்ப ிா ிவ ின்க ீழ்   
வ ித ிக்கப்படக்கூᾊயத ான தண்டத்த ிற்கு  
ேமலதிகமாக  இரண்டாவᾐ ᾙைறயாகᾫம் 
அᾌத்ᾐᾠவதாகᾫம் இணங்கிெயாᾨகாைம 
எᾔம் நிகழ்ᾫகளில் அப் பிாிவின்கீழ் தண்டம் 
ஒன்றாக விதிக்கப்பட்ட ெதாைகயின் இரண்ᾌ 
மடங்ைக ெகாண்ட ேமலதிக தண்டெமான்றின் 
ெகாᾌப்பனெவான்ᾠக்கு  ஆளாதᾤம் ேவண் 
ᾌம்.
(4) ஆைணக்குᾨவானᾐ இப்பிாிவின்கீழ் 
விதிக்கப்பட்ட தண்டம் ஒன்றிைன ேசகாிப்ப 
தற்குப் ெபாᾠப்ᾗைடயவராதல் ேவண்ᾌம் 
என்பᾐடன் அவ்வாᾠ ேசகாிக்கப்பட்ட பணம் 
பிாிᾫ 38ஈ வின் ( 3) ஆம் உட்பிாிவின் (ஆ) 
என்ᾔம் பந்தியின் ( iii) ஆம் உட்பந்தியின் 
ஏற்பாᾌகளின் இணங்கி ெயாᾨகாைமயின் 
காரணத்தினால் பாதிக்கப்பட்ட இன்னᾤற்ற  
ஆᾦக்கு ெசᾤத்தப்படற்பாலதாக ஏேதᾔ 
மிᾞப்பின் , நட்டஈடாக ேசகாிக்கப்பட்ட 
அத்தைகய பணத்ெதாைகைய கழித்தபின்னர் 
ஆைணக்குᾨவின் நிதியத்திற்கு வரᾫ ைவக்கப் 
பᾌதல் ேவண்ᾌம்.
(5) (அ) இப்பிாிவின்கீழ் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட 
தண்டம் ஒன்றிற்கு ஆளாகிᾜள்ள ேபாக்குவரத்ᾐ 
ேசைவவழங்குநர் அத்தைகய தண்டத்ைத 
ெசᾤத்ᾐவதற்கு தவறியிᾞப்பின் , ஆைணக் 
குᾨவ ானᾐ ந ீத ிவ ான் ந ீத ிமன்றம்  
அதனᾐ சாதாரண நியாயாதிக்கத்திைனப் 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 28 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
24
ப ிரே ய ாக ிக்ை கய ில் வ ித ிக்கக்கூᾊயத ான  
குற்றப்பணத்ெதாைக அத்தைகய ெதாைகைய 
விஞ்சலாம் என்பᾐ எவ்வாறிᾞப்பிᾔம், அத்த 
ைகய நீதிமன்றத்தினால் விதிக்கப்பட்ட குற்றப் 
பணெமான்றாக அேத ᾙைறயில் அறவிடப்பட 
ேவண்ᾊய தண்டப்பணக் ெகாᾌப்பனைவ 
ேதைவப்பᾌத்ᾐகின்ற கட்டைள ஒன்ᾠக்காக 
ெ க ாᾨம்ᾗ ந ீத ிவ ான் ந ீத ிமன்றத்த ிற்கு  
மᾠதிறத்தவர் இல்லா விண்ணப்பம் ஒன்ைறச் 
ெசய்யலாம்.
(ஆ) ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ வழங்குநர் 
ஆᾠ பஞ்சாங்க மாதங்கள் எᾔம் காலப்பகுதி 
ஒன்றிᾔள் ᾚன்ᾠ அல்லᾐ அதற்கு ேமற்பட்ட 
ந ிகழ்ᾫகᾦக்க ாக தண்டம் ஒன்ற ிற்கு  
ஆள ாக ி இᾞப்ப ின், ந ீத ிவ ான் ᾚன்ᾠ  
மாதங்கைள விஞ்சாத காலப்பகுதி ஒன்றிற்கு 
இச்சட்டத்தின்கீழ் வழங்கப்பட்ட அல்லᾐ 
ᾗᾐப்பிக்கப்பட்ட அவரᾐ அᾔமதிப்பத்திரத்தின் 
இைடநிᾠத்ᾐைகக்கு கட்டைள ஆக்கலாம்.
(6) இப்பிாிவின்கீழான தண்டம் ஒன்றின் 
விதிப்பனவானᾐ அந்தந்த ேபாக்குவரத்ᾐ 
ேசைவைய நிைறேவற்ᾠவதிᾢᾞந்ᾐ அல் 
லᾐ அத்தைகய ேசைவைய நிைறேவற்ᾠ 
வதற்க ாக வழங்கப்பட்ட உா ிமத்ை த  
இல்ல ாத ாக்குவத ிᾢᾞந்ᾐ அத்தை கய  
ே ப ாக்குவரத்ᾐ ே சை வ வழங்குநை ர  
இை டந ிᾠத்ᾐவதற்கு உட்பட ஆன ால்,  
அவற்ᾠக்கு வைரயᾠக்கப்படாத இையபான 
ஒᾨங்குபᾌத்ᾐம் அல்லᾐ நியதிச்சட்டக் 
குᾨைவ ேவᾠ ஏேதᾔம் ஒᾨங்குபᾌத்ᾐம் 
வழ ிᾙை றகை ள எᾌப்பத ிᾢᾞந்ᾐ தை ட  
ெசய்தலாகாᾐ. 
(7) ( அ) இப்ப ிா ிவ ின்க ீழ் ந ிᾞவ ாக  
தண்டம் ஒன்ை ற வ ித ிப்பதன்ᾚலம்  
இன்னᾤற்றிᾞக்கின்றவரான எவேரᾔம் 
ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ வழங்குநர் எந்தத் 
ே தத ியன்ᾠ அத்தை கய ந ிᾞவ ாகத்  
தண்டம் அத்தைகய இடᾞற்ற ஆᾦக்கு 
அறிவிக்கப்பட்டேதா அந்தத் ேததியிᾢᾞந்ᾐ 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 29 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
25
ᾙப்பᾐ நாட்களிᾔள் அைமச்சாின் அைமச்சுச் 
ெசயலாளᾞக்கு ேமன்ᾙைறயீᾌ ஒன்ைற 
ᾙன்ைவக்கலாம்.
(ஆ) இச்சட்டத்தின் 33  ஆம் பிாிவின் 
ஏற்பாᾌகள் (அ) என்ᾔம் பந்தியின்கீழ் ஏேதᾔம் 
ேமன்ᾙைறயீட்ᾌக்கு ஏற்றமாற்றங்கᾦடன் 
ஏற்ᾗைடயதாதல் ேவண்ᾌம்.”.
 
 
 23.  23. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 40 ஆம் பிாிவானᾐ 
“இரண்ᾌ இலட்சம் ᾟபாைவ விஞ்சாத ஒᾞ குற்றப்பணத்திற்கு 
என்பதிᾢᾞந்ᾐ "பத்ᾐ ஆண்ᾌகைள விஞ்சாத ஒᾞ காலப் 
பகுதிக்கான  மறியற்றண்டைனக்கு ”  வைரᾜமான எல்லாச் 
ெசாற்கைளᾜம் நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப்பதிலாகப் பின்வᾞம் 
ெசாற்கைள இᾌவதன்ᾚலᾙம்:-
“இᾞᾓற்றி ஐம்பதாயிரம் ᾟபாவிற்கு குைறயாதᾐம் 
ஐந்ᾓறாயிரம் ᾟபாைவ விஞ்சாதᾐமான ஒᾞ 
குற்றப்பணத்த ிற்கு அல்லᾐ ஐந்ᾐ ஆண்ᾌ  
கைள விஞ்சாத ஒᾞ காலப்பகுதிக்கான மறியற் 
றண்டைனக்கு". 
 
 24.  24.  ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 44 ஆம் பிாிவானᾐ அதன்   
(1) ஆம் உட்பிாிவில் இத்தால் பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:- 
 (1) அதன் (ஊ) என்ᾔம் பந்தியில் “சமர்ப்பித்தல். ”  
என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக “சமர்ப்பித்தல்; ”;  
என்ᾔம் ெசாற்கைள இᾌவதன்ᾚலᾙம்; அத்ᾐடன்
 (2) அதன் (ஊ) என்ᾔம் பந்தியிைன உடனᾌத்ᾐ 
பின்வᾞம் ᾗதிய பந்திகைளச் ேசர்ப்பதன்ᾚலᾙம்:- 
 “ (எ) ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவகைளப் பதிᾫெசய்தல்;
 ( ஏ) இச்சட்டத்தின்கீழ் வழங்கப்பட்ட ஏேதᾔம் 
ச ான்ற ிதை ழ, அᾔமத ிப்பத்த ிரத்ை த  
அல்லᾐ ேவᾠ ஆவணத்ைத வழங்குதல் , 
ெசல்ᾤபᾊயாக்குதல், ைகமாற்ᾠதல், ᾗᾐப் 
பித்தல் , காலநீᾊப்ᾗச் ெசய்தல் ெதாடர் 
ப ான நடவᾊக்ை கᾙை ற, ந ியத ிகள்  
மற்ᾠம் நிபந்தைனகள் அல்லᾐ ஏேதᾔம் 
சான்றிதᾨக்கு , அᾔமதிப்பத்திரத்திற்கு 
5
10
15
20
25
30
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக் 
கத்தின்  
40 ஆம் 
பிாிவிைனத் 
திᾞத்ᾐதல்
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக் 
கத்தின்  
44 ஆம் 
பிாிவிைனத் 
திᾞத்ᾐதல்

<!-- page 30 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
26
அல்லᾐ ேவᾠ ஆவணத்திற்கு ெசய்யப்பட்ட 
ஏேதᾔம் மாற்றம்;
 ( ஐ) மார்க்க அᾔமதிப்பத்திரம் ஒன்ᾠ வழங்கப் 
பᾌவதற்கு விண்ணப்பகாரர்கைள ெதாிᾫ 
ெசய்ᾜம் கட்டைளக்கல் மற்ᾠம் ெதாிᾫ 
ெசய்தல் ெசயல்ᾙைற;
 ( ஒ) இச்சட்டத்தின் கீழ் அறᾪᾌ ெசய்யப்பட 
ேவண்ᾊய கட்டணங்கᾦம் விதிப்பனᾫ 
கᾦம்;
 ( ஓ) ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ வழங்குநர்களினால் 
ேபணப்பட ேவண்ᾊய ேபாக்குவரத்ᾐ 
ேசைவகளின் வகுப்ᾗகைள வகுதிப்பᾌத்தல், 
ேசைவ நியமங்கள் அத்ᾐடன் அந்தந்த 
ேபாக்குவரத்ᾐ வாகனங்களின் ெவவ்ேவᾠ 
கட்டணங்கைள தீர்மானிக்கும்ᾙைற மற்ᾠம் 
நிபந்தைனகள்;
 (ஒள) காப்பான , விைனத்திறன்மிக்க மற்ᾠம் 
நாளᾐவைரயாக்கப்பட்ட ேபாக்குவரத்ᾐச் 
ே சை வ ஒன்ற ிற்கு வசத ியள ிப்பதற்கு  
ஆைணக்குᾨவினால் ேபணப்பட ேவண்ᾊய 
ஏேதᾔம் தரᾫத்தளத்தின் விைனத்திறன் 
மிக்க நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐைகக்கான வழி 
காட்ᾌெநறிகள்;
 ( க) கட்டணங்கைள விதிப்பனᾫ ெசய்வதற்கும் 
உலகளாவிய நிைலப்பᾌத்தல் அைமப்ᾗ 
இலத்திரனியல் வழிகைளப் பயன்பᾌத்ᾐவᾐ 
ெ த ாடர்ப ான ந ியமங்கள் மற்ᾠம்  
நிபந்தைனகள் உட்பட ᾗதிய ேசைவகளின் 
ெபᾠைக;
 ( ங) பயிற்சி நிைலயத்தின் ᾙகாைம;
 ( ச) அᾔமதிப்பத்திரம் ைவத்திᾞப்பவர் ஒᾞவாி 
னால் ேபணப்பட ேவண்ᾊய ேசைவகளின் 
நியமங்கᾦம்  ஆைணக்குᾨவினால் அத்த 
ைகய நியமங்கைள கண்காணித்தᾤம்;
5
10
15
20
25
30

<!-- page 31 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
27
 ( ஞ) ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவகள் ெதாடர்பில் 
ஏற்ᾗைடயற்பாலதான நடத்ைதக் ேகாைவ 
கள் மற்ᾠம் அத்தைனய ஏேதᾔம் நடத்ைத 
ே க ாை வய ின் ஏே தᾔம் ம ீᾠை கய ின்  
பட்சத்தில், ஆைணக்குᾨவினால் நடாத்தப் 
பᾌம் விசாரைண பற்றிய நடவᾊக்ைகᾙைற;
 ( ட) வழங்கப்பட்ட அᾔமதிப்பத்திரங்கள் மற்ᾠம் 
சான்றிதழ் களின் ேசாதைன ெதாடர்பான 
நிபந்தைனகள்; அத்ᾐடன்
 ( ண) வசுவண்ᾊ ேசைவகள் மற்ᾠம் ேபாக்குவரத்ᾐ 
ேசைவகள் ெதாடர்பிலான ஆசனங்களின் 
ஒᾐக்கீட்ᾌ ᾙைற மற்ᾠம் விதம்.”.
 
 
25. 25. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 46ஏ என்ᾔம் பிாிவானᾐ 
அதன் (1) ஆம் உட்பிாிவில் “அதன் ஏற்ᾠதிறன் நாற்பᾐ ஆசனங் 
கᾦக்குக் குைறயாததான வசுவண்ᾊெயான்ᾠ ெதாடர்பாக 
மாத்திரம்”  என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக  “அதன் ஏற்ᾠதிறன் 
நாற்பᾐ ஆசனங்கᾦக்குக் குைறயாததான வசுவண்ᾊெயான்ᾠ 
ெதாடர்பாகᾫம் மற்ᾠம் இᾞபᾐ ஆசனங்கᾦக்கு குைறயாததான 
குளிᾟட்டப்பட்ட வசுவண்ᾊ ெதாடர்பாகᾫம் மாத்திரம் ”  என் 
ᾔம் ெசாற்கைள இᾌவதன்ᾚலᾙம்;
 26. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 49 ஆம் பிாிவானᾐ இத்தால் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:- 
 (1) “ மக்கள் மயப்பᾌத்தப்பட்ட கம்ெபனி ”  என்ᾔம் 
ெசால்லைமப்பின் வைரவிலக்கணத்ைத உடனᾌத்ᾐப் 
பின்வᾞம் ᾗதிய வைரவிலக்கணங்கைள உட்ᾗகுத்ᾐ 
வதன்ᾚலᾙம்;
“” விதித்ᾐைரக்கப்பட்ட ”  என்பᾐ, ஒᾨங்குவிதி 
களினால் விதித்ᾐைரக்கப்பட்டᾐ எனப் 
ெபாᾞள்பᾌம்;
“மாகாணம் ”  என்பᾐ , இலங்ைகச் சனநாயக 
ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அரசியலைமப்பின் 
எட்டாம் அட்டவைணயில் குறித்ᾐைரக் 
கப்பட்ட மாகாணம் ஒன்ᾠ எனப் ெபாᾞள் 
பᾌம்;
5
10
15
20
25
30
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக் 
கத்தின்  46ஏ 
என்ᾔம் 
பிாிவிைனத் 
திᾞத்ᾐதல்
ᾙதன்ைமச் 
சட்டவாக் 
கத்தின்  
49 ஆம் 
பிாிவிைனத் 
திᾞத்ᾐதல்

<!-- page 32 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
28
“மாகாணசைப”  என்பᾐ, இலங்ைகச் சனநாயக 
ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அரசியலைமப்பின் 
154அ என்ᾔம் உᾠப்ᾗைரயினால் தாபிக் 
கப்பட்ட மாகாணசைப ஒன்ᾠ எனப் 
ெபாᾞள்பᾌம்”;
 (2) “குற ித்ᾐைரக்கப்பட்ட இடப்பரப்ᾗ”  என்ᾔம் 
ெசால்லைமப்பின் வைரவிலக்கணத்தில் “எனப் 
ெபாᾞளாகும்.”  என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக, 
“எனப் ெபாᾞளாகும்;” ” ; என்ᾔம் ெசாற்கைள இᾌ 
வதன் ᾚலᾙம்; அத்ᾐடன்
 (3) “குற ித்ᾐைரக்கப்பட்ட இடப்பரப்ᾗ”  என்ᾔம் 
ெசால்லைமப்பின் வைரவிலக்கணத்ைத உடன 
ᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய வைரவிலக்கணங்கைள 
ேசர்ப்பதன்ᾚலᾙம்:- 
“” ேபாக்குவரத்ᾐ கட்டணங்கள்”  என்பᾐ, ேபாக்கு 
வரத்ᾐச் ேசைவகைள வழங்குவதற்கு 
விதிக்கப்பட்ட கட்டணம் ஒன்ைற அல்லᾐ 
வாடைகைய உள்ளடக்குகின்றᾐ;
“ேபாக்குவரத்ᾐச் ேசைவகள்”  என்பᾐ, ேவᾠ  
ஏேதᾔம் இயந்திரமயப்பᾌத்தப்பட்ட 
அல்லᾐ இயந்திரமயப்பᾌத்தப்படாத 
உட்பᾌத்திய ேவேறேதᾔம் வைகயின 
தான ேபாக்குவரத்ᾐச் ேசைவைய உட் 
பᾌத்ᾐக ின்ற அை ழப்ᾗச் ே சை வை ய  
அல்லᾐ சுய ாத ீனச் ே சை வ உட்பட  
அᾤவலகப் ேபாக்குவரத்ᾐச் ேசைவகள், 
பாடசாைலப் ேபாக்குவரத்ᾐச் ேசைவகள், 
அைழக்கும்ேசைவெயான்ᾠ உட்பட்ட 
ᾙச்சக்கரவண்ᾊச் ேசைவகைளப் பயன் 
பᾌத்தி மாகாணங்கᾦக்கிைடேய பயணிக் 
க ின்ற பயண ிகᾦக்க ான கட்டணம்  
ஒன்ைற விதிப்பனᾫ ெசய்வதன்ᾚலம்  
பயண வசதிகைள வழங்குதல் அத்ᾐடன் 
மாகாணங்கᾦக்கிைடேய பண்டங்கைளக் 
ெ க ாண்ᾌெ சல்வதற்க ாகᾫம் கட்டண  
ெமான்ைற அறவிᾌவதன் ᾚலம் பயண 
வசதிகைள வழங்குதᾤம் எனப் ெபாᾞ 
ளாகும்;
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 33 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
29
5
10
ஒவ்வாைம 
ஏற்பᾌம் 
விடயத்தில் 
சிங்கள உைர 
ேமேலாங்கி 
நிற்றல்  
“ேபாக்குவரத்ᾐ வாகனம்”  என்பᾐ, மாகாணங் 
கᾦக்கிைடயிலான  ᾪதிப் ேபாக்குவரத்ᾐச் 
ேசைவகைளப் பயன்பᾌத்ᾐம் பயணி 
கை ளᾜம் பண்டங்கை ளᾜம் ஏற்ற ிச்  
ெசல்வதற்காக அைமக்கப்பட்ட ஏேதᾔம் 
வாகனம் அத்ᾐடன் இᾐ வசுவண்ᾊையᾜம் 
உள்ளடக்குகின்றᾐ;
“வாகனம்”  என்பᾐ, (203 ஆம் அத்தியாயமான) 
ே ம ாட்ட ார் வ ாகனச் சட்டத்த ின்க ீழ்  
அதற்கு குறித்தளிக்கப்பட்டவாறான அேத 
ெபாᾞைளக் ெகாண்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.
 27. 27. இச்சட்டத்தின் சிங்கள , தமிழ் உைரகᾦக்கு இைடேய 
ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் சிங்கள உைரேய 
ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.

<!-- page 34 -->

ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ ேதசிய ேபாக்குவரத்ᾐ ஆைணக்குᾨ 
(திᾞத்தம்)(திᾞத்தம்)
30
murhq;f mr;Rj; jpizf;fsk;.