

<!-- page 1 -->

இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2095/44 - 2018  ෙනොවැම්බර් මස 02 වැනි සිකුරාදා - 2018.11.02 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க, காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல் 
 
           ேகாைவ இலக்கம்: GAL/LAN/ACQUIS/A13/34.                       
காணி அைமச்சின் ேகாைவ இலக்கம்: 4-3/9/2016/WS/ 70. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க, காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) 
சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உபபிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
சப்பிரகᾙவ மாகாணம், ேககாைல மாவட்டம், 
கᾢகᾙவ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், கந்ᾐபிட்ட 
ப த் ᾐ வ  வ ட க் கு  ச ி ᾠ  ப ி ா ி வ ி ல் ,  இ ல .  7 1 ,  ெ க ா ப் ே ப வ ல  
கிராம அᾤவலர் பிாிவில் ெகாப்ேபவல கிராமத்தில் 
அ ை ம ந் ᾐ ள் ள ,  ந ி ல  அ ள ை வ ய ா ள ர்   ந ா ய க த் த ி ன ா ல்  
தயாாிக்கப்பட்ட ேக. 3626 ஆம் இலக்க மற்ᾠம் 
2018.10.11 ஆந் திகதிய ஆரம்ப வைரபடத்திற்ேகற்ப 
ெ ம ா த் த   அ ள வ ி ல்  0 . 0 7 6 6  ெ ஹ க் ட ய ா ர்  அ ள வ ி ல ா ன  
காணித்ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ: 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1 
காணியின் ெபயர்: கந்ேதேஹன; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: எஸ். எம். நிமல் கᾞணாதிலக்க,  
இல. 569/108, பண்டாரநாயக்க இடம், கலெகᾊ 
ேஹன, திஹாாிய; விஸ்தீரணம்: 0.0007 ெஹக்டயார். 
2. ᾐண்ᾌ இல. 2 
காணியின் ெபயர்: கந்ேதேஹன; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: எஸ். எம். நிமல் கᾞணாதிலக்க,  
இல. 569/108, பண்டாரநாயக்க இடம், கலெகᾊ 
ேஹன, திஹாாிய; விஸ்தீரணம்: 0.0756 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில்  
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 
2018 ஆம் ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 14 ஆந் திகதி 
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு கᾢகᾙவ பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், 
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற் 
கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2018 ஆம் 
ஆ ண் ᾌ  ந ெ வ ம் ப ர்  ம ா த ம்  0 7  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
  
 எச். எம். ஸீ. சுஸன்த ேஹரத், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 க ᾢ க ᾙ வ .  
 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
கᾢகᾙவ, 
2018, ஒற்ேறாபர் 31. 
 
   
11 - 726 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.  1A  - G 28838 - 17 ( 2018/11 )  