

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2303/11 - 2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 26 වැනි බදාදා  - 2022.10.26 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                           
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංක: 4-3/17/2019/D/513.  
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය:  KLP/LAND/07/19/17-II.  
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම්/
පරවශතාව  ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් 1 වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/ පරවශතාෙව් 
විස්තර :  
  
පුත්තලම දිස්තික්කෙය්, කල්පිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, ඩච්ෙබ් ගාම නිලධාරි වසෙම් සර්ෙව් 
ජනරාල්ෙග් අංක මු.පී.පු. 5554, කැබලි අංක 1 සහ  
2022. 09.28 දින දරන පිඹුෙර් සඳහන් පමාණෙය් ෙහක්ටයාර් 
0.0600 ක් වූ ආරක්ෂක අමාත්‍යාංශෙය් අවශ්‍යතාවය සඳහා 
කන්දකුලිය නාවික හමුදා නිරීක්ෂණ මධ්‍යස්ථානය පිහිටුවීම 
සඳහා වූ ඉඩම. 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම : ඉලම්පිල්ෙලයි ෙතෝට්ටම්; ඉඩෙම් විස්තරය: 
සර්ෙව් ජනරාල්ෙග් පිඹුරු අංක මූ.පී.පු. 5554 හි කැබලි අංක 1 
හා 2022.09.28 දින දරන පිඹුර; හිමිකම් කියන අයෙග් විස්තර: 
සාහුල් හමීඩ් ෙමොෙහොමඩ් උවයිස්, පධාන වීදිය, කන්දකුලිය; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0600. 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/ පරවශතාවයට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2023.01.09 වැනි දින ෙප.ව.10.30 ට කල්පිටිය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
 
තව ද, 2023.01.02 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම් ස්වභාවය එකී ඉඩම/
පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 
   ඩී.ඒ.පී. දනන්සූරිය, 
   පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
   කල්පිටිය
. 
 
2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 17 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
කල්පිටිය. 
 
EOG 10-0224 
1A : G 37862  – 21 (2022/10) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය : 2022.10.26 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ශුද්ධිපතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: DSM/PL/LAND/අකු/කීඩා පි/අත්.  
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/8/2016/PC/530.  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 7 වැනි 
වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම මා විසින් පළ කළ අංක 2291/06 හා 
2022 අෙගෝස්තු මස 01 වැනි දින ගැසට් පතෙය් සඳහන් 
හිමිකම් පරීක්ෂණය හා වන්දි පරීක්ෂණය දිනය හා ෙව්ලාව 
ෙවනුවට 2023 ජනවාරි මස 23 වැනි දින ෙප.ව.10.00 
ෙලස සංෙශෝධනය කරන බව ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. 
   
 එච්. එම්. සී. ඒකනායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
 පල්ෙල්ෙපොල. 
 
 
 
EOG 10-0225 
 
 