

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2303/11 - 2022   ඔක්ෙතෝබර් මස 26 වැනි බදාදා - 2022.10.26 
2303/11 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம்  ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 26 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/17/2019/D/513.  
பிரேதச ெசயலாளாின் குறிப்ᾗ இல.: KLP/LAND/ 
07/19/17-II.  
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ᾗத்தளம் மாவட்டத்தில், கல்பிட்ᾊ பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், டச்ேப கிராம அᾤவலர் பிாிவில் 
அைமந்ᾐள்ள 629 ஏ, கண்டல்குழி கிராமத்தில் நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 2022.09.28 ஆந் 
திகதியிடப்பட்ட பி.பி.ᾗ. 5554 இலக்கம் ெகாண்ட 
ᾙதற் சுவட்ᾌ வைரபட இல. - , ᾐண்ᾌ இல. 1 எனக் 
காட்டப்பட்ᾌள்ள 0.0600 ெஹக்டயார் விஸ்தீரண 
ᾙைடய பாᾐகாப்ᾗ அைமச்சின் ேதைவ குறித்ᾐ 
கண்டல்குழி கடற்பைட கண்காணிப்ᾗ பிாிவிைன 
அைமப்பதற்கான காணித்ᾐண்ᾊன் விபரங்கள்: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 
காணியின் ெபயர்:  இளம்பிள்ைள ேதாட்டம்; 
விபரம்: நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 2022.09.28 
ஆந் திகதியிடப்பட்ட ᾙ.பி.ᾗ. 5554 இலக்கம் ெகாண்ட 
ᾙதற் சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌ 
இல. 01; உாிைம ேகாᾞேவார்: சாஹுல் ஹமீட் 
ெமாெஹாமட் உவயிஸ், பிரதான ᾪதி, கண்டல்குழி; 
விஸ்தீரணம்: 0.0600 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2023 ஆம் 
ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 09 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.30 
மணிக்கு கல்பிட்ᾊ பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், ேமᾤம் 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்ததற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
 
   1A  - G 37862 — 21 (2022/10)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.10.26 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.10.26 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2023 ஆம் 
ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 02 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 ᾊ.ஏ.பி. தனன்சூாிய, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 கல்பிட்ᾊ. 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
கல்பிட்ᾊ, 
2022, ஒற்ேறாபர் 17. 
 
EOG 10 - 0224 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல் 
 
பிரேதச ெசயலாளாின் இல.: DSM/PL/LAND/ 
அகு/வி.ைம/சு.  
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/8/2016/PC/530.  
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் கீழ் 
2022.08.01 ஆந் திகதிய, 2291/06 இலக்கம் ெகாண்ட 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதி 
விேசட வர்த்தமானப் பத்திாி ைகயில் பிரசுாிக்கப்பட்ட 
அறிவித்தᾢல் பாிசீலைனத் திகதி மற்ᾠம் நஷ்டஈᾌ 
பாிசீலைனத் திகதி 2022.08.31 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணி எனக் குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞந்த ேபாதிᾤம் அᾐ 
2023.01.23 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணி எனத் 
திᾞத்தப்படல் ேவண்ᾌெமன இத்தால் அறிவிக்கப்பᾌ 
கின்றᾐ.  
 
 
 
 எச்.எம்.சீ. ஏக்கநாயக்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 பல்ேலெபால. 
 
 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
பல்ேலெபால. 
 
 
 
EOG 10 - 0225  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 