

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජායේ  ගැවට් පත්‍රය 
අති විය඾඿ 
අංක 2412/26 - 2024 යනොලැම්බර් මව 28 ලැනි බ්‍රශවපපති්තා ා - 2024.11.28 
(රජායේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ඼දී) 
1A - PG 6922 – 06 (2024/11) 
යමම අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
 IV (අ) ලැනි යකොටව  - පෂාත් වභා 
පෂාත් වභා නියේා න 
 
ලයඹ පෂායත් පෂාත් වභාල 
 
 
 
ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ 2008.08.08 නැනැති අංක 1561/27 ා රන අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය මඟි්ත ප්‍රකාිතා ලයඹ 
පෂායත් පෂාත් වභායේ 2008 අංක 01 ා රන වමුපකාර යවේලක විශ්‍රා ම ලැප් ප ප්‍රඥප පතියේ 24 ලන ලග්තතිය යටයත් පනලා ඇති 
2009.05.14 නැනැති අංක 1601/24 ශා 2010.03.05 නැනැති අංක 1643/43 ා රන අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍ර මඟි්ත ප්‍රකාිතා ලයඹ පෂාත් 
වභායේ 2008 අංක 01 ා රන වමුපකාර යවේලක විශ්‍රා ම ලැප් ප යයනජානා ‍රම නියයනග මා඼ායේ පශා වඳශ්ත නියයනග වංය඾න නය 
කර ලයඹ පෂාත් වමුපකාර යවේලක විශ්‍රා ම ලැප් ප ප්‍ර ඥප පතියේ අංක 24 ා රන ලග්තතිය ශා 1989 අංක 12 ා රන පෂාත් වභා 
(ආනු඿ංගික විධිවි ාන) පනා ප්‍රකාරල ලයඹ පෂාත් ආ්ඩුකකාරලර තිවපව ලර්සස෕ිය  ලන මා යලා පැලරී ඇති බ඼ා඼ අනුල 2024  
යනොලැම්බර් මව 09 නැන අනුමා කරන බල යමයි්ත ා ්තලමි.  
 
 තිවපව ලර්සස෕ිය, 
 ආ්ඩුකකාරලර, 
 ලයඹ පෂාා. 
 
ලර්඿ 2024 ක් වූ යනොලැම්බර් මව 09 ලැනි නැන, 
ලයඹ පෂායත් පෂාත් වභාල, 
කුරුසෑග඼දීය. 
 


<!-- page 2 -->

2A 
 
IV (අ) ලැනි යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය - 2024.11.28 
01.  ගැවට් පත්‍රයේ ප඼ වූ නැන සිදට ලයඹ පෂාා වඳශා යමම නියයනග බ඼ාත්මක යේ. 
 
 
02.  වමුපකාර යවේලක විශ්‍රා ම ලැප් ප යයනජානා ‍ර මයේ නියයනග මා඼ායේ 03 ලැනි ලග්තතියේ IV ලන 
 උපලග්තතියට ඉක්බිතිල පශා වඳශ්ත උපලග්තති එකතු කිරීයම්ත 03 ලැනි ලග්තතිය යමයි්ත වංය඾න නය 
යකයර්. 
 
 03. V ^w&. 03.I (ඇ)  ශා 03.II, 03.III  ලග්තතිල඼ වඳශ්ත කා඼සීමාල්ත ඉක්මලා ඉල්ලුම් පත්‍ර  ඉනැිපත් 
lරනු ඼ැබූ විට 05.I නියයනගයේ වඳශ්ත ප්‍රති඾ාය්ත අනුල ා ායකයා ශා වමිතිය විසිද්ත ිඟ  
ා ායක මුා ල් යගවිය යුතු අාර ඊට අමාරල ා ායකයා ශා වමිතිය විසිද්ත යගවිය යුතු ිඟ  ා ායක 
මුා ලි්ත  පශා වඳශ්ත පිනැ අධිභාර මුා ඼ක් යගවිය යුතුය. යම් යශයකි්ත ා ායකයායග්ත ා ායක 
ලාික අයකර වමිතිය විසිද්ත අ ය ක්඿ යලා යනොයගීමම නිවා අධිභාර යගීමමකට යටත් 
වුලයශොත් ා ායකයා ශා වමිතිය විසිද්ත යගවිය යුතු අධිභාර මුා ඼ වම්පූර්සයය්තම වමිතිය 
විසිද්තම යගවිය යුතුය. 
   නියමිා කා඼සීමාල ඉක්මලන නැන සිදට, 
   ප්‍රමාා ය නැන   01  සිදට 30 ා ක්ලා    5%   
   ප්‍රමාා ය නැන   31  සිදට 45 ා ක්ලා   15% 
   ප්‍රමාා ය නැන   46  සිදට 60 ා ක්ලා   30%  
   ප්‍රමාා ය නැන   61  සිදට 90 ා ක්ලා   60%  
   ප්‍රමාා ය නැන   90 ට ලැි             100% 
 
 (ආ). යමම වංය඾නධිා නියයනග ක්‍රි යාත්මක ලන නැනට යපර වමුපකාර යවේලක යකොමි඿්ත වභා 
අනුමැතිය මා වමිතියේ වපථීර යවේලයට බඳලායගන ඇති එයශත් ා ායකත්ලය ඼බායගන 
යනොමැති, යවේලකයි්තයේ ඉල්ලුම් පත්‍ර වංය඾නධිා නියයනග ක්‍රියාත්මක ලන නැන සිදට නැන 60 
ක් ඇතුෂා ඉනැිපත් කෂ යුතු අාර 05.I නියයනග අනුල ිඟ  ා ායක මුා ල් ා ායකයා වශ  
වමිතිය විසිද්ත  අ ය ක්‍ෂලරයා යලා යගවිය යුතුය. එයවේ වුල ා  යම් ඉල්ලුම්කරුයලකු යමම 
යයනජානා ‍රමයට බඳලා ගනු ඼බන නැන සිදට ලයව අවුරුු  60 වම්පූර්ස ලන නැනට මාව 60 ක 
යවේලා කා඼යක් වම්පූර්ස යනොල්තය්ත නම් එම අය විසිද්ත යමම වංය඾නධිා නියයනග 
ක්‍රියාත්මක ලන මාවයේ ාකාබ්ධ  ලැප්ප පා නම්ල,  05.I නියයනගයේ වඳශ්ත ප්‍රති඾ා අනුල 
ලාික 60 ක ා ායක මුා ල් බඳලා ග්තනා නැන සිදට ලවරක් තුෂ අ ය ක්඿ලරයා යලා යගවිය 
යුතුය. විශ්‍රාම ලැප් ප ිඟමිකම් ඼ැයබනුයේ ලාික 60ක ා ායක මුා ඼ යගලා අලව්ත කෂ නැනය 
යශන ලයව අවුරුු  60 වම්පූර්ස ලන නැනය යන නැන  යා යක්ත පසුල එෂයඹන නැනය අයත් ලන 
මාවයට පසුල එෂයඹන මාවයේ සිදට යේ. 
 
 (ඇ). ඉශා 03.V (ආ) ිඟ වඳශ්ත යවේලකය්ත අධිභාර මුා ලි්ත නිා ශවප යකයරන අාර ඔවු්ත 
යයනජානා ‍රමයට බඳලාගනු ඼බ්තය්ත අ ය ක්඿ලරයා විසිද්ත ීරරසය කරනු ඼බන නැනයක 
සිදට විය යුතුය. 
 
03. වමුපකාර යවේලක විශ්‍රා ම ලැප් ප නියයනග මා඼ායේ 4 'I  ලග්තතිය ඉලත්කර ා යලනුලට පශා ලග්තතිය 
ආය්ධ඾කර ශා 4'III (ඉ) ලග්තතිය ඉලත්කර 4 ලග්තතිය යමයි්ත වංය඾න නය කරනු ඼ැයබ්. 
නියයනග 
ක්‍රියාත්මක ලන 
නැනය 
නියයනග 
මා඼ායේ 3 
ලග්තතිය 
වංය඾න නය 
කිරීම 
නියයනග 
මා඼ායේ 4 
ලග්තතිය 
වංය඾න නය 
කිරීම 

<!-- page 3 -->

 
IV (අ) ලැනි යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය - 2024.11.28 3A 
  4. I.  ා ායකත්ලය ඼බාගැනීම වඳශා ඉල්ලුම් පත්‍ර යක් ඼ැුණු  විට ඉල්ලුම්කරුයේ සුු සුකම් 
පිළිබඳල වපයන ඼ා  යාොරතුරුල඼ වාය ාාලය ශා නිලැරනැභාලය බ඼ය පලරනු ඼ැබූ 
නි඼ ාියා විසිද්ත ාශවුරුකර ගැනීයම්ත පසු, ඉල්ලුම් පත්‍ර ය ඼ැී  නැන 60 ක් ඇතුෂා ාම 
නිර්ය්ධ඾ය වම  අ යක්඿ලරයා යලා ඉනැිපත් කෂ යුතුය. 
 
04.  වමුපකාර යවේලක විශ්‍රා ම ලැප් ප නියයනග මා඼ායේ 5 .I ශා 5.II ලග්තති ඉලත්කර ා යලනුලට පශා ලග්තති 
ආය්ධ඾කර, ශා 5.V ලග්තතිය ඇතුෂත්කර 5 ලග්තතිය යමයි්ත වංය඾න නය කරනු ඼ැයබ්. 
 
 5.II  ලග්තතියේ පැති වටශන “ලියාපනැංචි ගාවපතුල” ය඼ව ා  යමයි්ත වංය඾න නය කරනු ඼ැයබ්. 
 
 5.I (අ). යමම නියයනග මා඼ාල ක්‍රියාත්මක ලන නැනට යයනජානා ‍ර මයේ ා ායකත්ලය ඼බා සිදිනන ශා යමම 
නියයනග මා඼ාල ක්‍රි යාත්මක ලන නැයන්ත පසු යයනජානා ‍ර මයට බැයඳන ා ායකයකුයේ,මාසිදක 
ාකාබ්ධ  ලැප්යප්ත 6% ක් අයකර යවේලායයනජාකයා විසිද්ත මාසිදක ා ායකය ල඾යය්ත 
අ යක්‍ෂලරයා යලා යගවිය යුතු අාර, එම ා ායක මුා ඼ ාම මාසිදක ාකාබ්ධ  ලැප්යප්ත අයකර 
අ යක්඿ලරයා යලා යැීමම වඳශා යවේලායයනජාක වමිතියට යශන වංගමයට ලිිතා ල බ඼ය පැලිය 
යුතු ය. 
   “ාකාබ්ධ  ලැප්ප” ය්තයන්ත අා ශවප කරනුයේ යවේලකයා උපයා ගත් ලැප් ප ලර් ක ඇතුෂත් 
අා ාෂ මාවයේ ිඟමි ම෕ලික ලැප්ප යේ. යලනත් දීමනා කිසිදලක් මීට අා ාෂ යනොකර ගා යුතුය. 
 
 5.I (ආ).  එයවේම මාසිදකල එක් එක් ා ායකයා යලනුයල්ත ා ායකයායේ මාසිදක ාකාබ්ධ  ලැප්යප්ත 3% ක 
ා ායක මුා ඼ක් යවේලා යයනජාක වමිතිය විසිද්ත ා  අ යක්‍ෂලරයා යලා යගවිය යුතුය. 
 
 5.II. යයනජානා ‍ර මයට බැයඳන එක් එක් ා ායකයකු යලනුයල්ත රුපියල් ශත්ා ශවප ප්තසිදයයක් 
(රු.7500.00) ලියාපනැංචි ගාවපතුල ය඼ව යගවිය යුතු අාර, එයි්ත යවේලායයනජාක වමිතිය යශන 
වංගමය යශන විසිද්ත රුපියල් ශයා ශවක් ා  (රු. 6000.00) ා ායකයා විසිද්ත රුපියල් එක්ා ශවප 
ප්තසිදයක් ා  (රු. 1500.00), ා ායකයා යයනජානා ‍ර මයට බැුනනු නැන සිදට අ ය ක්඿ලරයා විසිද්ත 
නියම කරනු ඼බන කා඼සීමාලක් ඇතුෂා එකලර යශන ලාික කීපයකි්ත යශන අ ය ක්඿ලරයා 
යලා යගවිය යුතුය. යකයවේ වුලත් අ ය ක්඿ලරයා විසිද්ත නියම කරනු ඼බන කා඼සීමාල ලවරක 
කා඼යක් යනොඉක්ම විය යුතු ය. උක්ා වඳශ්ත ා ායකයායග්ත අයකර ගා  යුතු මුා ඼ 
ා ායකයායග්ත අයකර යගන යවේලායයනජාක වමිතිය යශන වංගමය යශන විසිද්ත යයනජානා ‍ර මය 
යලා යගවිය යුතුය. 
 
 5.V. යයනජානා ‍රමයට බැී  සිදිනන යම් ා ායකයකු විශ්‍රාම ඼බන නැනට එම ා ායකයා යලනුයල්ත යයනජානා 
‍රමය යලා යගවිය යුතු වම්පූර්ස ා ායක මුා ල් ලිනනාකම යගලා යනොමැති විටක එම ිඟ  ා ායක 
මුා ල් ලිනනාකම පශා පිනැ අය කර ගැනීමට අ යක්඿ලරයා කටයුතු කෂ යුතුය. 
   ා ායකයා විශ්‍රාම යන අලවපවායේ ිඟමිකම් ඼බන ාකාබ්ධ  ලැප්ප පා නම් කර යගන කරනු ඼බන 
ගසනය කිරීම් මා ා ායකයායග්ත අයවිය යුතු ිඟ  ා ායක මුා ල් ලිනනාකමක් පලීර නම් 
ා ායකයායග්ත ශා යවේලායයනජාක වමිතිය / වංගමයය්ත එකී මුා ල් අයකරගැනීමට අ ය ක්඿ලරයා 
කටයුතු කෂ යුතුය. 
නියයනග 
මා඼ායේ 5 
ලග්තතිය 
වංය඾න නය 
කිරීම 

<!-- page 4 -->

4A 
 
IV (අ) ලැනි යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය - 2024.11.28 
05.  වමුපකාර යවේලක විශ්‍රා ම ලැප් ප නියයනග මා඼ායේ  6.I (ආ) ශා 6.II(ඇ) ලග්තති ඉලත්කර ා යලනුලට පශා 
ලග්තති ආය්ධ඾ කර ශා 6.II(ඈ) ය඼ව නල ලග්තතියක් ඇතුෂත් කිරීයම්ත ා  6 ලග්තතිය යමයි්ත වංය඾න නය 
කරනු ඼ැයබ්. 
 
 6.I (ආ). එයවේ වුල ා  යමම වංය඾න න නියයනග ක්‍රියාත්මක ලන නැනට යම් යශයකි්ත ලයව අවුරුු  60 ලන 
විට අලම ා ායක මුා ඼ ලන මාසිදක ලාික 60 ක මුා ඼,යගලා නිම කිරීමට යම් ා ායකයයකුට 
ශැකියාලක් යනොමැති නම්, විශ්‍රාම යායම්ත එක් අවුරුු  උපිම කා඼සීමාලක් ඇතුෂා එකී ා ායක 
මුා ල් යගලා නිම කිරීමට එකී ා ායකයාට ිඟමිකම් ඇා. 
 
 6.II (ඇ). යමම යයනජානා ‍ර මයට බැයඳන අලවපවායේ දී ඊෂග උප්තනැනයට ලයව අවුරුු  55ට අුක 
ා ායකයයකු වම්බ්ත යය්ත වූ විට දී, යමම නියයනගල඼ (අ) උපයල්ඛනයේ ලගු අංක 01 ිඟ 
වඳශ්ත ආකාරයට අලම මාසිදක ා ායක මුා ල් යගවිය යුතු අාර එම ලගුයේ III ලැනි ීරරයේ 
වඳශ්ත ආකාරයට විශ්‍රාම ලැප්පක් ඼ැී මට ිඟමිකම් ඇත්යත්ය. 
 
  6.II(ඈ). යමම යයනජානා ‍රමයට බැයඳන අලවපවායේ දී ඊෂග උප්තනැනයට ලයව අවුරුු  55 ට ලැි  ලන 
අලවපවාලක දී (අ) උපයල්ඛනයේ ලගු අංක 2 ිඟ III ීරරයේ වඳශ්ත ආකාරයට විශ්‍රා ම ලැප්පක් 
඼ැී මට ිඟමිකම් ඇත්යත්ය. 
 
06.  වමුපකාර යවේලක විශ්‍රාම ලැප් ප නියයනග මා඼ායේ 7.I ශා 7.II ලග්තති ඉලත්කර ා යලනුලට 7.I ය඼ව පශා 
ලග්තතිය ආය්ධ඾කර 7 ලග්තතිය යමයි්ත වංය඾න නය කරනු ඼ැයබ්. එයවේම 7.III, 7.IV, 7.V, 7.VI ශා 7.VI1I 
යන ලග්තති අංක 7.II, 7.III, 7.IV, 7.Vශා 7.VI ය඼ව නැලා අංකනය කිරීයම්ත වංය඾න නය කරනු ඼ැයබ්. 
 
  7.I.  ලයව අවුරුු  55 ට අුක ා ායකයයකු වූ විට දී විශ්‍රා ම ලැප් ප ිඟමිකම ඼ැබිය ශැක්යක් දලා ය  
යශේතුමා විශ්‍රාම ය්තය්ත නම් පම. . ා වඳශා 1995 අංක 5 ා රන ලයඹ පෂාත් වමුපකාර යවේලක 
යකොමි඿්ත වභා ප්‍රඥප පතියේ වඳශ්ත පිනැ වංවපවාපිා දලා ය ම්ඩඩ඼යක් මඟි්ත කරන  නිර්ය්ධ඾ 
මා පමසක් විශ්‍රාම ගැ්තීමම කර තිබිය යුතු අාර, විශ්‍රාම ලැප් ප ිඟමිකම ඼ැී මට නම් ා ායකත්ලය 
඼බා මාව 120ක් ා ායක මුා ල් යගලා තිබිය යුතුය. 
 
07. වමුපකාර යවේලක විශ්‍රාම ලැප් ප නියයනග මා඼ායේ “යවේලයය්ත ඉල්඼ා අවප වූ විට යගලනු ඼බන ප්‍ර ති඼ාභ” යන 
පැති වටශන යටයත්ලන 8 ලග්තතිය ඉලත්කර ා යලනුලට 8.I ය඼ව පශා ලග්තතිය වශ “ලැප් ප රිඟා නිලාුක 
඼බා ඇති විට” යන පැති වටශන යටයත්ලන 8.I, 8.II, යන ලග්තති නැලා 8.II, 8.III ය඼ව අංක කිරීයම්ත ා  
8.III ලග්තතිය ඉලත්කර 8.IV ය඼ව පශා ලග්තතිය ආය්ධ඾කර 8 ලග්තතිය යමයි්ත වංය඾න නය කරනු 
඼ැයබ්. 
 
 8.I. ා ායකයයකු විශ්‍රාම ලැප් ප ිඟමිකම ඼ැී මට යපරාතුල වමුපකාර යවේලයය්ත ඉල්඼ා අවපල්තය්ත 
නම්, ඔහු යයනජානා ‍රමයය්ත ඉලත් වූ ය඼ව වැ඼කිය යුතු අාර එලැනි අයයකු අ යක්‍ෂලරයා යලා 
නියමිා ආකෘති මඟි්ත ලිිතාල කරන ඉල්ලීමක් මා අ ය ක්‍ෂලරයා විසිද්ත උපය්ධ඾ක කාරක 
වභායේ එක ත්ලය මා ීරරසය කරනු ඼බන ා ායකයායේ ශු්ධ  ා ායක මුා ඼ වශ ඊට අා ාෂලන  
යපොළිය එකලර යගලන යගොනු මුා ඼ක් ය඼ව ඼ැී මට එකී ා ායකයාට ිඟමිකම් ඼ැබිය ශැකිය.  
නියයනග 
මා඼ායේ 6 
ලග්තතිය 
වංය඾න නය 
කිරීම 
නියයනග 
මා඼ායේ 7 
ලග්තතිය 
වංය඾න නය 
කිරීම 
නියයනග 
මා඼ායේ 8 
ලග්තතිය 
වංය඾න නය 
කිරීම 

<!-- page 5 -->

 
IV (අ) ලැනි යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය - 2024.11.28 5A 
එයවේ වුලා  යවේලා කා඼ය ලවර 2 ක් ගාීම යනොමැතිල යවේලයය්ත ඉල්඼ා අවපවූ  විටක යගොනු 
මුා ඼ ඼ැී මට ිඟමිකම් යනොමැත්යත්ය. එයවේ ඉල්඼ා අවපවූ නැන සිදට මාව 06 ක කා඼යක් තුෂ 
ලියාපනැංචි වමුපකාර වමිතියක යවේලකයයකු ය඼ව වමුපකාර යකොමි඿්ත වභා වපථීර පත්ීමමක් 
඼ා  යශොත් ඉශා කා඼ය යනොව඼කා ා ායකයායේ ශු්ධ  ා ායක මුා ඼ වශ ඊට අා ාෂ ලන  යපොළිය 
එකලර යගලන යගොනු මුා ඼ක් ය඼ව ඼ැී මට එකී ා ායකයාට ිඟමිකම් ඼ැබිය ශැකිය.   
 
 8.IV. යම් ා ායකයකු විධිමත් පිනැ නැන 30 ක් යශන ඊට ලැි  කා඼යක් වඳශා ලැප් ප රිඟා නිලාුක ඼බා 
සිදිනන අලවපවාලක දී යශන යවේලයට යනොකැඳවූ  විටකදී යශන එම ලැප් ප රිඟා යවේලා කා඼ය 
විශ්‍රාම ලැප්ප ගසනය කිරීම වඳශා ගස්ත යනොගා යුතු අාර එම කා඼ය වඳශා ා ායක මුා ල් ා  
අය යනොකෂ යුතු ය. 
 
8. වමුපකාර යවේලක විශ්‍රා ම ලැප් ප නියයනග මා඼ායේ 11.I.(ඇ) ලග්තතිය ඉලත් කර ා යලනුලට පශා  
ලග්තතිය ආය්ධ඾ කර 11 ලග්තතිය යමයි්ත වංය඾න නය කරනු ඼ැයබ්. 
 
 11.I.(ඇ). ා ායකයායේ ලැ්තා ඹු භාර්යාල / ලැ්තා ඹු පුරු඿යා ජීලත්ල යනොසිදිනන වියටක,  මුළු මරස 
පාියානෂික මුා ඼ රැකියා විරිඟා අවිලාශක ා රුල්ත අාර වමයවේ යබනැය යුතු ය. 
 
“රැකියා විරිඟා” ය්තනට රජායේ යශන පෂාත් රාජාය  යවේලයේ යශන රාජාය  වංවපවාල඼ යශන ලය ලවපවාපිා 
ම්ඩඩ඼ල඼ යශන ම යම රජායේ/පෂාත් වභා වමුපකාර යවේලක යකොමි඿්ත වභාලක් මඟි්ත වපථීර පත්ීමමක් 
඼ැබ වමුපකාර යවේලයේ යයයා ්තන්ත ඇතු඼ත්  යනොයේ. 
 
09. වමුපකාර යවේලක විශ්‍රා ම ලැප් ප නියයනග මා඼ායේ 12 ලග්තතිය ඉලත් කර ා යලනුලට පශා  ලග්තතිය 
ආය්ධ඾ කර 12 ලග්තතිය යමයි්ත වංය඾න නය කරනු ඼ැයබ්. 
 
 12. ා ායකයායේ යැයප්තන්ත අලවපවායලනචිා පිනැ මරස පාියානෂිකය ඼ැී මට ිඟමිකම් ඼බනවිට 
දී, ාමාට එම ිඟමිකම් ඼ැී මට මුල් වූ සිදු ීමම පිළිබඳල අලවපවායලනචිා පිනැ එම ා ායකයායේ 
යැයප්තන්ත විසිද්ත ා මරසය සිදු ීමයම්ත නැන 180 ක් තුෂ දී අා ා඼ ිඟමිකම වනාව කිරීයම් 
යල්ඛන වම  අ යක්඿ලරයා යලා ඉල්ලීම් කරනු ඼ැබිය යුතු ය. 
 
10. වමුපකාර යවේලක විශ්‍රා ම ලැප් ප නියයනග මා඼ායේ 15.I ලග්තතිය ඉලත් කර ා යලනුලට පශා  ලග්තතිය 
ආය්ධ඾ කර 15 ලග්තතිය යමයි්ත වංය඾න නය කරනු ඼ැයබ්. 
 
 15.I. යම්කිසිද ා ායකයකු වමුපකාර යවේලයය්ත පශ කරනු ඼ැුණලයශොත් යශන යවේලය අලව්ත කරනු 
඼ැුණලයශොත් යශන අනිලාර්ය විශ්‍රා ම ගැ්තවුලයශොත් යශන ානතුර අාශැර ගිය අයයකු යවේ 
වෂකනු ඼ැුණලයශොත් යශන  යන කරුු  මා ානතුර අිඟමි වූ විටක ඔහු,යයනජානා ‍ර මයය්ත 
ඉලත් වූ ය඼ව වැෂකිය යුතු අාර, එලැනි අයයකු අ ය ක්඿ලරයා යලා ලිිතාල කරන ඉල්ලීමක් 
මා, අ යක්඿ලරයා විසිද්ත උපය්ධ඾ක කාරක වභායේ එක ත්ලය මා ීරරසය කරනු ඼බන 
ා ායකයායේ ශු්ධ  ා ායක මුා ඼ පමසක් ඼ැී මට එකී ා ායකයාට ිඟමිකම් ඼ැබිය ශැකි ය. එයවේ 
වුලා  යවේලා කා඼ය ලවර 2 ක් ගාීම යනොමැතිල ානතුර අිඟමි වූ විටක ශු්ධ  ා ායක මුා ඼ ඼ැී මට 
ිඟමිකම් යනොමැත්යත්ය. 
නියයනග 
මා඼ායේ 11 
ලග්තතිය 
වංය඾න නය 
කිරීම 
නියයනග 
මා඼ායේ 12 
ලග්තතිය 
වංය඾න නය 
කිරීම 
නියයනග 
මා඼ායේ 15 
ලග්තතිය 
වංය඾න නය 
කිරීම 

<!-- page 6 -->

6A 
 
IV (අ) ලැනි යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය - 2024.11.28 
11. වමුපකාර යවේලක විශ්‍රාම ලැප් ප නියයනග මා඼ායේ 18.I ලග්තතිය ඉලත් කර ා යලනුලට පශා  ලග්තතිය ආය්ධ඾ 
කර 18 ලග්තතිය යමයි්ත වංය඾න නය කරනු ඼ැයබ්. 
 
 18.I. ලයව අවුරුු  55 වම්පූර්ස ීමයම්ත ඉක්බිතිල,කිසිදයම් ා ායකයකු ලයව අවුරුු  60 වම්පූර්ස ීමමට 
ප්‍රවමයය්ත විධිමත්ල යවේලයය්ත විශ්‍රා ම ග්තනා විට,ඔහු විශ්‍රා ම ග්තනා අලවපවාල ලනවිට යගලා 
වම්පූර්ස කර ඇති ා ායක මුා ල් ලාික වංඛයා ල ශා විශ්‍රා ම යන මාවයේ ිඟමි ාකාබ්ධ  ලැප්ප 
පා නම් කරයගන, යමම නියයනගල඼ (අ) උපයල්ඛනයේ ලගු අංක 01 ිඟ III ලැනි ීරරුයේ ා ැක්යලන 
විශ්‍රාම ලැප්පක් ඼ැී මට ලයව අවුරුු  60 වම්පූර්ස වූ නැනය අයත්ලන මාවයට පසුල එෂයඹන 
මාවයේ සිදට ිඟමිකම් ඼ැබිය යුතු ය. 
 
12. වමුපකාර යවේලක විශ්‍රාම ලැප් ප නියයනග මා඼ායේ 21 ලග්තතියේ පැති වටශන “විශ්‍රාම ලැප් ප යගීමම” ය඼ව වශ 
පලතින 21 ලග්තතිය 21.IV ය඼ව වංය඾න නය කර, පශා ලග්තති 21.I, 21.II වශ 21.III ය඼ව ඇතු඼ත් කර 21 
ලග්තතිය යමයි්ත වංය඾න නය කරනු ඼ැයබ්. 
 
 21.I. විශ්‍රාම ලැප් ප අරමුා යල් ා ායකත්ලය ඼බමි්ත සිදට නිසිද පිනැ විශ්‍රා ම ගනු ඼ැබූ විට විශ්‍රා ම ලැප් ප 
ප්‍රා ානය කිරීම වඳශා අ ය ක්඿ලරයා විසිද්ත ාත්කා඼යේ නියම කරනු ඼බන යල්ඛන ා ායකයා 
විශ්‍රාම ඼ැබූ නැන සිදට නැන 90ක් ඇතු඼ා ඉනැිපත් කරනු ඼ැබිය යුතුය. යමිඟදී අා ාෂ යල්ඛන වම  
විශ්‍රාම ලැප් ප ිඟමිකම් ඉල්ලීයම් ඉල්ලුම් පත්‍ර ය යයොමු කිරීම යවේලා යයනජාක වමිතියේ/වංගමයේ 
ලගකීමකි. අා ාෂ ඉල්ලීම යයොමු කිරීම විශ්‍රා ම ග්තනා නැනයේ සිදට නැන 90 ඉක්මලා ප්‍ර මාා  වූ 
අලවපවාලක විශ්‍රාම ලැප්ප ඼ැී මට ිඟමිකම් ඼බන ාකාබ්ධ  ලැප්ප මා පා නම්ල 03.V.(අ) අනුල 
අධිභාර යගීමමකට යවේලා යයනජාක වමිතිය/වංගමය යටත් යේ. 
 
 21.II.  විශ්‍රාම ලැප් ප ගසනය කිරීයම්දී වාලා ය  ගසනය කිරීමක් නිවා ඇතිලන යා න඿යකදී, ා ායකයා 
විශ්‍රාම ඼බන නැනට අා ාෂල සිදු ලන යවේලායයනජාක වමිතියේ/වංගමයේ ලැප් ප යගීමයම් ාත්ලයේ 
ඇති ලන යලනවක්, ා ායකයායේ යවේලා ාත්ත්ලයේ යලනවක් යශන යල්ඛන ඉනැිපත් කිරීයම් 
යා න඿යක් නිවා පසුල ඇතිලන අනාලරසයක් මා විශ්‍රා ම ලැප් ප ඼ායායාට ාම විශ්‍රා ම ලැප්ප 
වංය඾න නය කර ගැනීමට ිඟමිකමක් ඇා. එලැනි ඉල්ලීමක්, අලව්ත ලරට යවේලය කරන ඼ා  
වමිතිය/වංගමය මඟි්ත යයොමු කෂ යුතුය. එම ඉල්ලීම අනුල විශ්‍රා ම ලැප්ප වංය඾න නය කිරීයම් 
ශැකියාල ා , ා අනුල යගවිය යුතු මුා ඼ක් යේ නම් විශ්‍රාම ලැප් ප඼ායායා යලා යගීමයම් බ඼යා  විශ්‍රාම 
ලැප් ප අරමුා ඼ විසිද්ත ලැි පුර යගලන ඼ා  මුා ඼ක් යේ නම් අය කර ගැනීයම් බ඼යා  අ ය ක්඿ලරයා 
යලා ිඟමි යේ.  
 
 21.III. විශ්‍රාම ලැප් ප ඼බමි්ත සිදිනන ා ායකයයකු  මිය ගිය විටක අා ාෂ වනාව කිරීයම් යල්ඛන වම  
අ යක්඿ ා ැනුලත් කිරීයම් ලගකීම අා ාෂ විශ්‍රා ම ලැප්ප යගලනු ඼බන ‍ාමීය බැංකුල/බැංකුල අයත් 
වමිතිය/වංගමය විසිද්ත ා ැිය යුතුය. 
 
13. වමුපකාර යවේලක විශ්‍රාම ලැප් ප නියයනග මා඼ායේ 22 ලග්තතිය ඉලත් කර ා යලනුලට පශා  ලග්තතිය ආය්ධ඾ 
කර 22 ලග්තතිය යමයි්ත වංය඾න නය කරනු ඼ැයබ්. 
 
නියයනග 
මා඼ායේ 18 
ලග්තතිය 
වංය඾න නය 
කිරීම 
නියයනග 
මා඼ායේ 21 
ලග්තතිය 
වංය඾න නය 
කිරීම 
නියයනග 
මා඼ායේ 22 
ලග්තතිය 
වංය඾න නය 
කිරීම 

<!-- page 7 -->

 
IV (අ) ලැනි යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය - 2024.11.28 7A 
 22. යමම නියයනග මා඼ාල යටයත්,යගොනු මුා ඼ක් යශන ශු්ධ  ා ායක මුා ඼ක් යශන එකලර යගලනු 
඼බන මුා ඼ක් ය඼ව ඼ැී මට ිඟමිකම් ඼බන යම් ා ායකයකු විසිද්ත,ාම යවේලා යයනජාක වමිතිය 
යශන වංගමය යශන වමග නීායා නුක෕඼ ගිවිසුමක් මා ගිවිවගත් යම් මුා ඼ක් එකී වමිතියට යශන 
වංගමයට යගීමමට ඇති අලවපවාලකදී,  ා ායකයා විසිද්ත අ යක්඿ලරයා යලා කරන ඉල්ලීමක් 
ව඼කා බැලීයම්ත අනතුරුල,එයවේ ගිවිවගත් මුළු මුා ඼ යශන ඉ්ත යකොටවක් පියීමම වඳශා 
ා ායකයායේ යගොනු මුා ඼/ශු්ධ  ා ායක මුා ඼ වම්පූර්සයය්ත යශන ඉ්ත යකොටවක් යශන 
යවේලායයනජාක වමිතියට යශන වංගමයට යශන උපය්ධ඾ක කාරක වභායේ එක ත්ලය මා යගවිය 
ශැකි ය. 
 
14. වමුපකාර යවේලක විශ්‍රා ම ලැප් ප නියයනග මා඼ායේ 25 ලන ලග්තතිය 25.I ය඼ව නැලා අංක කිරීයම්තා , 
ඉක්බිතිල 25.II ය඼ව පශා ලග්තතිය ඇතු඼ත් කිරීයම්තා  25 ලන ලග්තතිය යමයි්ත වංය඾න නය කරනු 
඼ැයබ්. 
 
 25.II.  යම් යවේලකයයකු කුමන යශන ආකාරයකි්ත යවේලයය්ත ඉලත් ීමයම්ත පසු නැලා එම වමිතියේ/
වංගමයේ යශන යලනත් වමිතියක/වංගමයක කුමන යශන ානතුරක වපථීර පත්ීමමක් ඼ැබූ 
අලවපවාලක එම පත්ීමම් ඼ැබූ නැන සිදට නල ා ායකයයකු ය඼ව යයනජානා ‍රමයට ා ායක විය යුතුය. 
 
15.  යමම නියයනග මා඼ායේ සිදංශ඼, යා මෂ වශ ඉංග්‍රී සිද භා඿ා පාඅ අාර යම් අනනුක෕඼ාාලයක් ඇති වුලයශොත්, 
එලැනි අලවපවාලකදී සිදංශ඼ භා඿ා පාඅය බ඼පැලැත්විය යුතුය. 
 
 
 
„ අ ‟  උපයල්ඛනය 
ලයඹ පෂාත් වමුපකාර යවේලක විශ්‍රාම ලැප් ප යයනජානා ‍රමය 
ලගුල අංක 01: 
 
ලයව අවුරුු  18-55 ත් අාර ලයවකදී යයනජානා ‍රමයට බැයා න යවේලකයි්ත යගවිය යුතු ලාික මුා ඼ ශා ිඟමිලන 
විශ්‍රාම ලැප් ප ප්‍රති඾ාය 
නියයනග 
මා඼ායේ 25 
ලග්තතිය 
වංය඾න නය 
කිරීම 
භා඿ා අාර 
අනනුක෕඼ාාලය
ක් ඇති 
වුලයශොත් 
සිදංශ඼ භා඿ා 
පාඅය බ඼ 
පැලැත්විය යුතු 
බල 
I ලැනි ීරරය II ලැනි ීරරය III ලැනි ීරරය 
යගවිය යුතු මාසිදක ා ායක මුා ල් 
ලාිකය වඳශා මාසිදක ාකාබ්ධ  
ලැප්යප්ත සිදයයට ප්‍රමාසය 
ා ායකත්ලය ඼ා  නැන සිදට විශ්‍රාම ඼බන 
නැනට යගලා ඇති ලාික ගසන 
ලයව අවුරුු  60 වම්පූර්ස ීම 
එෂයඹන පෂමු මව සිදට ජීවිාා්තාය 
ා ක්ලා ිඟමිලන විශ්‍රාම ලැප්ප, විශ්‍රාම 
඼බන මාවයේ ිඟමිකම් ඼බන 
ාකාබ්ධ  ලැප්යප්ත සිදයයට 
ප්‍රමාසය 
6 504 80 
6 492 – 503 79 
6 480 – 491 78 
6 468 – 479 77 
6 456 – 467 76 
6 444 – 455 75 

<!-- page 8 -->

8A 
 
IV (අ) ලැනි යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය - 2024.11.28 
I ලැනි ීරරය II ලැනි ීරරය III ලැනි ීරරය 
යගවිය යුතු මාසිදක ා ායක මුා ල් ලාිකය 
වඳශා මාසිදක ාකාබ්ධ  ලැප්යප්ත සිදයයට 
ප්‍රමාසය 
ා ායකත්ලය ඼ා  නැන සිදට විශ්‍රාම ඼බන 
නැනට යගලා ඇති ලාික ගසන 
ලයව අවුරුු  60 වම්පූර්ස ීම එෂයඹන 
පෂමු මව සිදට ජීවිාා්තාය ා ක්ලා ිඟමිලන 
විශ්‍රාම ලැප්ප, විශ්‍රාම ඼බන මාවයේ 
ිඟමිකම් ඼බන ාකාබ්ධ  ලැප්යප්ත 
සිදයයට ප්‍රමාසය 
6 432 – 443 74 
6 420 – 431 73 
6 408 – 419 72 
6 396 – 407 71 
6 384 - 395 70 
6 372 - 383 69 
6 360 – 371 68 
6 348 – 359 67 
6 336 – 347 66 
6 324 – 335 65 
6 312 – 323 64 
6 300 -311 63 
6 288 – 299 62 
6 276 – 287 61 
6 264 – 275 60 
6 252 – 263 59 
6 240 -251 58 
6 228 – 239 57 
6 216 -227 56 
6 204 – 215 55 
6 192 - 203 54 
6 180 - 191 53 
6 168 - 179 52 
6 156 - 167 51 
6 144 - 155 50 
6 132 - 143 49 
6 120 - 131 48 
6 108 - 119 47 

<!-- page 9 -->

 
IV (අ) ලැනි යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය - 2024.11.28 9A 
 
ලගුල අංක 02: 
ලයව අවුරුු  55 - 60 ත් අාර ලයවකදී යයනජානා ‍රමයට බැයා න යවේලකයි්ත යගවිය යුතු ලාික මුා ඼ ශා ිඟමිලන විශ්‍රාම ලැප් ප 
ප්‍රති඾ාය 
„ ආ ‟ උපයල්ඛනය 
මරසයකදී යගලන මරස පාියානෂිකය 
I ලැනි ීරරය II ලැනි ීරරය III ලැනි ීරරය IV ලැනි ීරරය 
යගවිය යුතු මාසිදක ා ායක 
මුා ල් ලාිකය වඳශා මාසිදක 
ාකාබ්ධ  ලැප්යප්ත 
සිදයයට ප්‍රමාසය 
යගවිය යුතු අලම 
ලාික වංඛයාල 
ලයව අවුරුු  60 වම්පූර්ස ලන 
අලවපවායේ සිදට ජීවිාා්තාය ා ක්ලා 
ිඟමිලන විශ්‍රාම ලැප්ප විශ්‍රාම ඼බන 
මාවයේ ිඟමිකම් ඼බන ාකාබ්ධ  
ලැප්යප්ත සිදයයට ප්‍රමාසය 
විශ්‍රාම ලැප්ප ිඟමි ලන අලවපවාල 
6 60 40 
ලයව අවුරුු  60 වම්පූර්ස ලන නැනය 
යශන අලම ා ායක මුා ල් ලාික 60 යගලා 
අලව්ත කෂ නැනය යන යා යක්ත පසුල 
එෂයඹන මාවයේ සිදට 
I ලැනි ීරරය II ලැනි ීරරය 
යයනජානා ‍රමයට බැුනනු නැන සිදට යවේලා කා඼ය 
(මාව ලලි්ත) 
ිඟමිලන මරස පාියානෂිකය 
(රුපියල්) 
0 – 60 10,000.00 
61 – 72 11,000.00 
73 – 84 12,000.00 
85 – 96 13,000.00 
97 – 108 14,000.00 
109 – 120 15,000.00 
121 – 132 16,000.00 
133 – 144 17,000.00 
I ලැනි ීරරය II ලැනි ීරරය III ලැනි ීරරය 
යගවිය යුතු මාසිදක ා ායක මුා ල් ලාිකය 
වඳශා මාසිදක ාකාබ්ධ  ලැප්යප්ත සිදයයට 
ප්‍රමාසය 
ා ායකත්ලය ඼ා  නැන සිදට විශ්‍රාම ඼බන 
නැනට යගලා ඇති ලාික ගසන 
ලයව අවුරුු  60 වම්පූර්ස ීම එෂයඹන 
පෂමු මව සිදට ජීවිාා්තාය ා ක්ලා ිඟමිලන 
විශ්‍රාම ලැප්ප, විශ්‍රාම ඼බන මාවයේ 
ිඟමිකම් ඼බන ාකාබ්ධ  ලැප්යප්ත 
සිදයයට ප්‍රමාසය 
6 96 - 107 46 
6 84 - 95 45 
6 72 - 83 44 
6 60 – 71 40 

<!-- page 10 -->

10A 
 
IV (අ) ලැනි යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය - 2024.11.28 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 
 
EOG 11 – 0180 
I ලැනි ීරරය II ලැනි ීරරය 
යයනජානා ‍රමයට බැුනනු නැන සිදට යවේලා කා඼ය 
(මාව ලලි්ත) 
ිඟමිලන මරස පාියානෂිකය 
(රුපියල්) 
145 – 156 18,000.00 
157 – 168 19,000.00 
169 – 180 20,000.00 
181 – 192 21,000.00 
193 – 204 22,000.00 
205 – 216 23,000.00 
217 – 228 24,000.00 
229 – 240 25,000.00 
241 – 252 26,000.00 
253 – 264 27,000.00 
265 – 276 28,000.00 
277 – 288 29,000.00 
289 – 300 30,000.00 
301 – 312 31,000.00 
313 – 324 32,000.00 
325 – 336 33,000.00 
337 – 348 34,000.00 
349 – 360 35,000.00 
361 – 372 36,000.00 
373 – 384 37,000.00 
385 – 396 38,000.00 
397 – 408 39,000.00 
409 වශ 409 ට ලැි  40,000.00 