

<!-- page 1 -->

இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக் குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிகை 
(அபசாங்ைத்தின் அதிைாபத்துடன் ஧ிபசுாிக்ைப்஧ட்டது) 
 
஧குதி IV  (அ) : நாைாண சக஧ைள்   
 
நாைாண சக஧ அ஫ியித்தல்ைள் 
ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රි ක ස මාජා ලාදී ජානරජා යේ ගැස ට්  පත්‍ර ය 
අති විශෙෂ   
අංක 2412/ 26 - 2024 ශ ොවැම්බර් මස 28 වැනි බ්‍රහසපතති්දා   - 2024.11.28 
2412/26 ஆம் இ஬க்ைம் - 2024 ஆம் ஆண்டு ஥வயம்஧ர் நாதம் 28 ஆந் திைதி யினாமக்ைிமகந 
அதி யிசசரநா஦து 
  
இவ்யர்த்தநா஦ிகன www.documents.gov.lk ஋னும் இகணனத்த஭த்திலிருந்து ஧தியி஫க்ைம் வசய்ன ப௃டியும். 
PG6922 – 06 (2024/11) 
யடசநல் நாைாண நாைாண சக஧ 
 
இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக் குடினபசின் 2008.08.08 ஆம் திைதினிடப்஧ட்டதும் 1561/27 ஆம் இ஬க்ைத்கதக் 
வைாண்டதுநா஦ அதியிசசட யர்த்தநா஦ி அ஫ியித்தலின் ப௄஬ம் வய஭ினிடப்஧ட்ட யடசநல் நாைாண நாைாண சக஧னின் 
2008 ஆம் ஆண்டின் 01 ஆம் இ஬க்ை கூட்டு஫வு ஊமினர் ஏய்வூதினத் திட்ட ஥ினதிச்சட்டத்தின் 24 ஆம் ஧ிாியின் ைீழ் 
யிதிக்ைப்஧ட்டதும் 2009.05.14 ஆம் திைதினிடப்஧ட்டதும் 1601/24 ஆம் இ஬க்ைத்கதக் வைாண்டதும் 2010.03.05 ஆம் 
திைதினிடப்஧ட்டதும் 1643/43 ஆம் இ஬க்ைத்கதக் வைாண்டதுநா஦ அதியிசசட யர்த்தநா஦ிை஭ின் ப௄஬ம் வய஭ினிடப்஧ட்ட 
யடசநல் நாைாண நாைாண சக஧னின் 2008 ஆம் ஆண்டின் 01 ஆம் இ஬க்ை கூட்டு஫வு ஊமினர் ஏய்வூதினத் திட்ட 
ைட்டக஭ை஭ிலுள்஭ ஧ின்யரும் ைட்டக஭ைக஭த் திருத்தி, யடசநல் நாைாண நாைாண சக஧னின் 2008 ஆம் ஆண்டின் 01 ஆம் 
இ஬க்ை கூட்டு஫வு ஊமினர் ஏய்வூதினத் திட்ட ஥ினதிச்சட்டத்தின் 24 ஆம் ஧ிாிவு நற்ர௃ம் 1989 ஆம் ஆண்டின் 12 ஆம் இ஬க்ை 
நாைாண சக஧ைள் (இகடச஥ர் யிக஭யா஦ ஌ற்஧ாடுைள்) சட்டம் ஋ன்஧யற்஫ின் ஧ிபைாபம் யடசநல் நாைாண ஆளு஥ர் திஸ்ற 
யர்ணசூாின ஆைின ஥ான் ஋஦க்கு கைன஭ிக்ைப்஧ட்டுள்஭ அதிைாபத்தின் ஧ிபைாபம் 2024, ஥வயம்஧ர் நாதம் 09 ஆம் திைதி 
அங்ைீைாபம் யமங்ைப்஧டுைின்஫வத஦ இத்தால் அ஫ியிக்ைின்ச஫ன். 
 
 
 திஸ்ற யர்ணசூாின,  
 ஆளு஥ர், 
 யடசநல் நாைாணம். 
 
குரு஥ாைல், 
2024, ஥வயம்஧ர் 09 ஆம் திைதி. 
 
 
 
 

<!-- page 2 -->

2A  
 
IV(අ) : ශකොටස - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2024.11.28 
஧குதி IV (அ) : இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக் குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிகை - அதி யிசசரநா஦து - 2024.11.28 
01. யர்த்தநா஦ினில் ஧ிபசுாிக்ைப்஧ட்ட திைதினிலிருந்து வசனல்யலுவுக்கு யபத்தக்ைதாை யடசநல் 
நாைாணம் சார்஧ில் இந்த ைட்டக஭ைள் அப௃லுக்கு யரும். 
  
ைட்டக஭ைள் 
஥கட ப௃க஫க்கு 
யரும் திைதி. 
02. கூட்டு஫வு ஊமினர் ஏய்வூதின திட்டத்தின் ைட்டக஭ை஭ின் 03 ஆம் ஧ிாியின் IV உ஧ ஧ிாியிற்கு 
உட஦டுத்து ஧ின்யரும் உ஧ ஧ிாிவுைக஭ சசர்ப்஧தன் ப௄஬ம் 03 ஆம் ஧ிாியா஦து இத்தால் 
திருத்தப்஧டுைின்஫து. 
  
ைட்டக஭னின் 03 
ஆம் ஧ிாிகயத் 
திருத்துதல். 
  03.V(அ) 03.I(இ), 03. II நற்ர௃ம் 03.III ஆைின ஧ிாிவுை஭ில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ ைா஬ப் 
஧குதிைக஭க் ைடந்து யிண்ணப்஧ங்ைள் சநர்ப்஧ிக்ைப்஧ட்டயிடத்து 05.I ஆம் எழுங்கு 
யிதினில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ நூற்ர௃வீதத்திற்கு அகநயாை அங்ைத்தயாி஦ாலும் 
சங்ைத்தி஦ாலும் ஥ிலுகய அங்ைத்துயத் வதாகைைக஭ வசலுத்தசயண்டும் 
஋ன்஧தசதாடு அதற்கு சந஬திைநாை அங்ைத்தயாி஦ாலும் சங்ைத்தி஦ாலும் 
வசலுத்தப்஧டசயண்டின ஥ிலுகய அங்ைத்துயத் வதாகைனிலிருந்து ஧ின்யருநார௃ 
சநல் யிதிப்புத் வதாகைனா஦து வசலுத்துதல் சயண்டும் . ஌சதனும் யிதத்தில் 
அங்ைத்தயாிடநிருந்து அங்ைத்துயத் வதாகைகன அ஫யிட்டு சங்ைநா஦து 
஧ணிப்஧ா஭ருக்கு வசலுத்தாகநனி஦ால் சநல் யிதிப்புத் வதாகைனிக஦ வசலுத்த 
ச஥ாிட்டால் அங்ைத்தயாி஦ாலும் சங்ைத்தி஦ாலும் வசலுத்தசயண்டின சநல் யிதிப்புத் 
வதாகைனிக஦ சங்ைசந ப௃ழுகநனாை வசலுத்துதல் சயண்டும். 
உாின ைா஬ப்஧குதிகன ைடந்த திைதினிலிருந்து - 
ைா஬தாநதம் ஥ாள் 01 வதாடக்ைம் 30 யகப - 5% 
ைா஬தாநதம் ஥ாள் 31 வதாடக்ைம் 45 யகப - 15% 
ைா஬தாநதம் ஥ாள் 46 வதாடக்ைம் 60 யகப - 30% 
ைா஬தாநதம் ஥ாள் 61 வதாடக்ைம் 90 யகப - 60% 
ைா஬தாநதம் 90 ஥ாட்ைளுக்கு சந஬ானின் - 100% 
  
  (ஆ) இந்த திருத்தப்஧ட்ட ைட்டக஭ைள் ஥கடப௃க஫க்குயரும் திைதினன்ர௃க்கு ப௃ன்஦ர் 
கூட்டு஫வு ஊமினர் ஆகணக்குழுயின் அங்ைீைாபத்தின் நீது சங்ைத்தில் ஥ிபந்தப 
சசகயக்கு ஆட்சசர்ப்பு வசய்னப்஧ட்டுள்஭ ஆனினும் அங்ைத்துயத் வதாகை 
வ஧ற்ர௃க்வைாள்஭ப்஧டாத ஊமினர்ை஭ின் யிண்ணப்஧ங்ைள் திருத்தப்஧ட்ட 
ைட்டக஭ைள் ஥கடப௃க஫க்குயரும் திைதினிலிருந்து 60 ஥ாட்ைளுக்குள் 
சநர்ப்஧ிக்ைப்஧டசயண்டும் ஋ன்஧சதாடு , 05. I ஆம் ைட்டக஭னின் ஧ிபைாபம் 
஥ிலுகயத் வதாகைனிக஦ அங்ைத்தயாி஦ாலும் சங்ைத்தி஦ாலும் ஧ணிப்஧ா஭ருக்குச் 
வசலுத்துதல் சயண்டும் . ஆனினும், ஋யசபனும் யிண்ணப்஧தாபவபாருயர் இந்த 
திட்டத்தில் சசர்த்துக்வைாள்஭ப்஧டும் திைதினிலிருந்து 60 யனதிக஦ பூர்த்திவசய்யும் 
திைதினன்ர௃க்கு 60 நாத சசகயக்ைா஬த்கத பூர்த்திவசய்னயில்க஬னானின் அயர் 
இந்த திருத்தப்஧ட்ட ைட்டக஭ ஥கடப௃க஫க்குயரும் நாதத்திற்ைா஦ திபட்டின 
சம்஧஭த்திக஦ அடிப்஧கடனாைக்வைாண்டு 05.I ஆம் ைட்டக஭னில் கு஫ிப்஧ிடப் 
஧ட்டுள்஭ நூற்ர௃வீதத்திற்கு அகநயாை  60 தயகண அங்ைத்துயத் வதாகைனா஦து 
சசர்க்ைப்஧டும் திைதினிலிருந்து எரு யருட ைா஬த்திற்குள் ஧ணிப்஧ா஭ருக்குச் 
வசலுத்துதல் சயண்டும் . ஏய்வூதின உாிகந ைிகடக்ைப்வ஧ர௃யது 60 
தயகணைளுக்ைா஦ அங்ைத்துயத் வதாகை வசலுத்தி ப௃ற்஫ாக்ைப்஧ட்ட திைதி அல்஬து 
60 யனதிக஦ பூர்த்திவசய்யும் திைதி ஋ன்னும் இபண்டில் ஧ின்஦ர் யரும் திைதி 
உாினதாகும் நாதத்திற்கு உட஦டுத்து யருைின்஫ நாதத்திலிருந்தாகும். 
  
  

<!-- page 3 -->

3A 
 
IV(අ) : ශකොටස - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2024.11.28 
஧குதி IV (அ) : இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக் குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிகை - அதி யிசசரநா஦து - 2024.11.28 
  (இ) சநல் 03.(V)(ஆ) யில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ ஊமினர்ைள் சநல் யிதிப்புத் வதாகை 
னிக஦ வசலுத்துயதிலிருந்து யி஬க்ை஭ிக்ைப்஧டுயசதாடு , அயர்ைள் திட்டத்தில் 
இகணத்துக் வைாள்஭ப்஧டுயது ஧ணிப்஧ா஭ாி஦ால் தீர்நா஦ிக்ைப்஧டும் திைதி 
னிலிருந்தாகும். 
  
  
03. கூட்டு஫வு ஊமினர் ஏய்வூதினத் திட்டத்தின் ைட்டக஭னின் 4.I ஆம் ஧ிாிகய ஥ீக்ைி அதற்குப் 
஧தி஬ாை ஧ின்யரும் ஧ிாிகய ஧திலீடு வசய்தும் 4.III(உ) ஆம் ஧ிாிகய ஥ீக்ைியும் 04 ஆம் 
஧ிாியா஦து இத்தால் திருத்தப்஧டுைின்஫து. 
  
ைட்டக஭னின்  
04 ஆம் ஧ிாிகயத் 
திருத்துதல். 
  4.I அங்ைத்துயத் வதாகைனிக஦ வ஧ற்ர௃க்வைாள்யதற்ைா஦ யிண்ணப்஧ப் ஧டியம் 
ைிகடக்ைப்வ஧ற்஫யிடத்து யிண்ணப்஧தாபாின் தகைகநைள் வதாடர்஧ில் 
யமங்ைப்஧ட்டுள்஭ தையல்ைள் உண்கநனா஦வத஦வும் சாினா஦வத஦வும் தத்துயம் 
கைன஭ிக்ைப்஧ட்டுள்஭ உத்திசனாைத்தபா஦யர் உர௃திப்஧டுத்திக் வைாண்டதன் 
஧ின்஦ர், யிண்ணப்஧ம் ைிகடக்ைப்வ஧ற்ர௃ 60 ஥ாட்ைளுக்குள் அயருகடன 
சி஧ாாிசுைளுடன் ஧ணிப்஧ா஭ருக்கு சநர்ப்஧ித்தல் சயண்டும். 
  
  
04. கூட்டு஫வு ஊமினர் ஏய்வூதின திட்டத்தின் ைட்டக஭னின் 5.I ஆம் 5.II ஆம் ஧ிாிவுைக஭ ஥ீக்ைி 
அதற்குப் ஧தி஬ாை ஧ின்யரும் ஧ிாிவுைக஭ ஧திலீடு வசய்தும் 5.V ஆம் ஧ிாிகய உள்஭டக்ைியும் 05 
ஆம் ஧ிாியா஦து இத்தால் திருத்தப்஧டுைின்஫து. 
  
5.II ஆம் ஧ிாியின் ஧க்ை கு஫ிப்஧ா஦து '஧திவுக் ைட்டணம்' ஋஦வும் இத்தால் திருத்தப்஧டுைின்஫து. 
  
ைட்டக஭னின்  
05 ஆம் ஧ிாிகயத் 
திருத்துதல். 
  5.I(அ) இந்த ைட்டக஭ ஥கடப௃க஫க்குயரும் திைதினன்஫ில்  இந்த திட்டத்தில் 
அங்ைத்துயத்கதப் வ஧ற்ர௃ள்஭ அத்துடன் இந்த ைட்டக஭ைள் ஥கடப௃க஫க்கு யரும் 
திைதினின் ஧ின்஦ர் திட்டத்தில் இகணந்துக்வைாள்ளும் அங்ைத்தயாின் நாதாந்த 
திபட்டின சம்஧஭த்திலிருந்து 6 சதவீதத்கத அ஫ியிட்டு ஧ணி வைாள்ளும் சங்ைத்தி஦ால் 
நாதாந்த அங்ைத்துயத் வதாகைகன ஧ணிப்஧ா஭ருக்கு வசலுத்த சயண்டு 
வநன்஧சதாடு, இந்த அங்ைத்துயத் வதாகைனிக஦ தநது நாதாந்த திபட்டின 
சம்஧஭த்திலிருந்து அ஫யிட்டு ஧ணிப்஧ா஭ருக்கு அனுப்புயதற்கு ஧ணி வைாள்ளும் 
சங்ைத்திற்கு ஋ழுத்துப௄஬ அதிைாபத்திக஦ கைன஭ித்தல் சயண்டும். 
  
'திபட்டின சம்஧஭ம் ' ஋ன்னும் ச஧ாது ஊமினர் ஈட்டின சம்஧஭சயற்஫ம் 
உள்஭டக்ைப்஧ட்ட கு஫ித்த நாதத்திற்குாின அடிப்஧கடச் சம்஧஭ம் ஋஦ வ஧ாருள்஧டும் . 
சயர௃ வைாடுப்஧஦வுைள் ஋தக஦யும் இதற்ைாை ஌ற்புகடனதாக்ைிக் வைாள்த஬ாைாது. 
  
  
  5.I(ஆ) அசதச஧ான்ர௃ நாதாந்தம் எவ்வயாரு அங்ைத்தயர் சார்஧ிலும் அங்ைத்தயர்ை஭ின் 
நாதாந்த திபட்டின சம்஧஭த்தின் 3 சதவீதம் வைாண்ட அங்ைத்துயத் வதாகைனிக஦ 
஧ணி வைாள்ளும்  சங்ைத்தி஦ால் ஧ணிப்஧ா஭ருக்குச் வசலுத்துதல் சயண்டும். 
  
  

<!-- page 4 -->

4A  
 
IV(අ) : ශකොටස - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2024.11.28 
஧குதி IV (அ) : இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக் குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிகை - அதி யிசசரநா஦து - 2024.11.28 
  5.II திட்டத்தில் இகணந்துக் வைாள்ளும் எவ்வயாரு அங்ைத்தயர் சார்஧ிலும் ஌மானிபத்து 
஍நூர௃ ரூ஧ா (7,500/-) ஧திவு ைட்டணநாை வசலுத்த சயண்டும் ஋ன்஧சதாடு , 
அதிலிருந்து  ஧ணி வைாள்ளும்  சங்ைம் அல்஬து இகணந்த சங்ைம் ஆ஫ானிபம்  
(6,000/-) ரூ஧ாவும் அங்ைத்தயர் ஆனிபத்து ஍நூர௃ (1,500/-) ரூ஧ாவும் அங்ைத்த 
யபா஦யர் திட்டத்தில் இகணந்துக் வைாள்ளும் திைதி வதாடக்ைம் ஧ணிப்஧ா஭ாி஦ால் 
யிதித்துகபக்ைப்஧டும் ைா஬ப்஧குதிக்குள் எசப தடகயனில் அல்஬து தயகணை஭ில் 
஧ணிப்஧ா஭ருக்குச் வசலுத்துதல் சயண்டும் . ஆனினும் ஧ணிப்஧஭ாாி஦ால் யிதித் 
துகபக்ைப்஧டும் ைா஬ப்஧குதி எரு யருடத்திக஦ யிஞ்சுத஬ாைாது . சநச஬ கு஫ிப் 
஧ிடப்஧ட்டுள்஭யார௃ அங்ைத்தயாிடநிருந்து அ஫யிட சயண்டின வதாகைனிக஦ 
அங்ைத்தயாிடநிருந்து அ஫யிட்டு ஧ணி வைாள்ளும்  சங்ைத்தி஦ால் திட்டத்திி்ற்கு 
வசலுத்தல் சயண்டும். 
  
  5.V திட்டத்தில் இகணந்துக் வைாண்டுள்஭ ஋யசபனும் அங்ைத்தயர் எருயர் ஏய்வுவ஧ர௃ம் 
திைதினன்ர௃க்கு கு஫ித்த அங்ைத்தயர் சார்஧ில் திட்டத்திற்கு வசலுத்தசயண்டின 
வநாத்த அங்ைத்துயத் வதாகைக்ைா஦ வ஧ர௃நதினா஦து வசலுத்தப்஧டாத 
சந்தர்ப்஧த்தில் இந்த ஥ிலுகய அங்ைத்துயத் வதாகைக்ைா஦ வ஧ர௃நதினா஦து 
஧ின்யருநார௃ அ஫யிட்டுக்வைாள்யதற்கு ஧ணிப்஧ா஭பா஦யர் ஥டயடிக்கை ஋டுத்தல் 
சயண்டும். 
  
அங்ைத்தயர் ஏய்வுவ஧ர௃ம் சந்தர்ப்஧த்தில் உாித்துகடனதாகும் திபட்டின சம்஧஭த்கத 
அடிப்஧கடனாைக்வைாண்டு, வசய்னப்஧டும் ைணக்ைிடலின் நீது அங்ைத்தயாிட 
நிருந்து அ஫யிடப்஧டசயண்டின ஥ிலுகய அங்ைத்துயத் வதாகை இருக்குநானின் 
அங்ைத்தயாிடநிருந்தும் ஧ணி வைாள்ளும்  சங்ைத்திடநிருந்தும் / இகணந்த 
சங்ைத்திடநிருந்தும் கு஫ித்த வதாகைனிக஦ அ஫யிட்டுக்வைாள்யதற்கு 
஧ணிப்஧ா஭பா஦யர் ஥டயடிக்கை ஋டுத்தல் சயண்டும். 
  
05. கூட்டு஫வு ஊமினர் ஏய்வூதின திட்டத்தின் ைட்டக஭ை஭ின் 6.I ( ஆ) நற்ர௃ம் 6.II ( இ) ஆம் 
஧ிாிவுைக஭ ஥ீக்ைி அதற்குப் ஧தி஬ாை ஧ின்யரும் ஧ிாிவுைக஭ ஧திலீடு வசய்தும் 6.II(ஈ) ஋ன்னும் 
புதின ஧ிாிவயான்க஫ சசர்ப்஧தன் ப௄஬ப௃ம் 06 ஆம் ஧ிாியா஦து இத்தால் திருத்தப்஧டுைின்஫து. 
ைட்டக஭னின்  
06 ஆம் ஧ிாிகயத் 
திருத்துதல். 
  6.I(ஆ) ஆனினும் இந்த திருத்த ைட்டக஭ைள் ஥கடப௃க஫க்குயரும் திைதினன்஫ில் ஌சதனும் 
ைாபணத்தி஦ால் 60 யனதாகும் ச஧ாது ஆைக்குக஫ந்த அங்ைத்துயத் வதாகைனா஦ 60 
நாதாந்த தயகணத் வதாகைனிக஦ச் வசலுத்திப௃டிப்஧தற்கு ஋யசபனும் அங்ைத்தயர் 
எருயருக்கு இன஬ாத சந்தர்ப்஧த்தில் ஏய்வு வ஧ற்஫தன் ஧ின்஦ர், எரு யருடவநன்னும் 
உச்ச ைா஬ப்஧குதிக்குள் கு஫ித்த அங்ைத்துயத் வதாகைனிக஦ச் வசலுத்தி ப௃டிப்஧தற்கு 
கு஫ித்த அங்ைத்தயருக்கு உாித்து ைிகடக்ைப்வ஧ர௃ம். 
  
  6.II(இ) இந்த திட்டத்தில் இகணந்து வைாள்ளும் சந்தர்ப்஧த்தில் அடுத்துயரும் ஧ி஫ந்த ஥ாள் 
55 யனகதயிட குக஫யாை இருக்கும் எருயர் சம்஧ந்தநாை இந்த ைட்டக஭ை஭ின் 
அட்டயகண (அ) யின் ஥ிபல் இ஬க்ைம் 01 இல் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭யார௃ ஆைக் 
குக஫ந்த நாதாந்த அங்ைத்துயத் வதாகைனிக஦ வசலுத்தசயண்டும் ஋ன்஧சதாடு 
கு஫ித்த அட்டயகணனின் III ஆம் ஥ிபலில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭யார௃ ஏய்வூதினம் 
ைிகடக்ைப்வ஧ர௃யதற்கு உாித்து உள்஭து. 
  

<!-- page 5 -->

5A 
 
IV(අ) : ශකොටස - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2024.11.28 
஧குதி IV (அ) : இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக் குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிகை - அதி யிசசரநா஦து - 2024.11.28 
  5.II(ஈ) இந்த திட்டத்தில் இகணந்துக்வைாள்ளும் சந்தர்ப்஧த்தில் அடுத்துயரும் ஧ி஫ந்த ஥ாள் 55 
யனகதயிட சந஬ாை இருக்கும் சந்தர்ப்஧த்தில் அட்டயகண (அ) யின் ஧குதி இ஬க்ைம் 
02 இல் IIIஆம் ஥ிபலில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭யார௃ ஏய்வூதினம் ைிகடக்ைப் வ஧ர௃யதற்கு 
உாித்து உள்஭து. 
  
06. கூட்டு஫வு ஊமினர் ஏய்வூதின திட்டத்தின் ைட்டக஭ை஭ின் 7.I நற்ர௃ம் 7.II ஆம் ஧ிாிவுைக஭ ஥ீக்ைி 
அதற்குப் ஧தி஬ாை 7.I ஆை ஧ின்யரும் ஧ிாிவு ஧திலீடு வசய்னப்஧டுைின்஫து. அசதச஧ான்ர௃ 7.III, 
7.IV, 7.V, 7.VI நற்ர௃ம் 7.VIII ஆைின ஧ிாிவுைள் 7.II, 7.III, 7.IV, 7.V, 7.VI ஋஦ நீண்டும் 
இ஬க்ைநிடுயதன் ப௄஬ம் திருத்தப்஧டுைின்஫து. 
ைட்டக஭னின் 07 
ஆம் ஧ிாிகயத் 
திருத்துதல். 
  7.I 55 யனதிற்கு குக஫ந்த அங்ைத்தயர் எருயர் ஏய்வூதின உாிகநனிக஦ வ஧஫ 
ப௃டியுநாயது நருத்துய ைாபணங்ை஭ின் நீது ஏய்வுவ஧ற்஫ால் நாத்திபநாகும் . இதன் 
வ஧ாருட்டு 1995 ஆம் ஆண்டின் 5 ஆம் இ஬க்ை யடசநல் நாைாண கூட்டு஫வு ஊமினர் 
ஆகணக்குழு ஥ினதிச்சட்டத்தில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭யார௃ கூட்டிகணக்ைப்஧ட்ட 
நருத்துயச க஧வனான்஫ி஦ால் வசய்னப்஧டும் சி஧ாாிசின் நீது நாத்திபம் ஏய்வுவ஧஫ 
வசய்யித்திருத்தல் சயண்டுவநன்஧சதாடு ஏய்வூதின உாிகநனிக஦ வ஧ர௃யதற்கு 
அங்ைத்துயம் வ஧஫ப்஧ட்டு 120 நாதங்ைள் ைடந்திருத்தல் சயண்டும். 
  
  
07. கூட்டு஫வு ஊமினர் ஏய்வூதின திட்டத்தின் ைட்டக஭ை஭ில் "சசகயனிலிருந்து சைட்டு யி஬கும் 
சந்தர்ப்஧த்தில் வசலுத்தப்஧டும் ஥஬ன்ைள்" ஋ன்னும் ஧க்ைக்கு஫ிப்஧ின் ைீமா஦ 8 ஆம் ஧ிாிகய ஥ீக்ைி 
அதற்குப் ஧தி஬ாை 8.I ஆை ஧ின்யரும் ஧ிாிகயயும் "சம்஧஭நற்஫ லீவு வ஧ற்஫ிருக்கும் 
சந்தர்ப்஧த்தில்" ஋ன்னும் ஧க்ைக்கு஫ிப்஧ின் ைீழ் 8.I, 8.II ஆைின ஧ிாிைக஭ நீண்டும் 8.II, 8.III ஋஦ 
இ஬க்ைநிடுயதன் ப௄஬ப௃ம் 8.III ஆம் ஧ிாிகய ஥ீக்ைி அதற்குப் ஧தி஬ாை 8.IV ஆை ஧ின்யரும் 
஧ிாிகய ஧திலீடு வசய்யதன் ப௄஬ப௃ம் 8 ஆம் ஧ிாியா஦து இத்தால் திருத்தப்஧டுைின்஫து. 
ைட்டக஭னின்  
08 ஆம் ஧ிாிகயத் 
திருத்துதல். 
  8.I அங்ைத்தயர் எருயர் ஏய்வூதின உாிகநனிக஦ப் வ஧ர௃யதற்கு ப௃ன்஦ர் 
கூட்டு஫வுத்துக஫ சசகயனிலிருந்து சைட்டு யி஬ைி஦ால் , அயர் திட்டத்திலிருந்தும் 
யி஬ைினயபாை ைருதப்஧டுதல் சயண்டும் ஋ன்஧துடன் , அத்தகைன எருயர் 
஧ணிப்஧ா஭ருக்கு ஋ழுத்து ப௄஬ம் வசய்னப்஧டுைின்஫ சைாாிக்கைனின் நீது 
஧ணிப்஧ா஭பால் ஆச஬ாசக஦க் குழுயின் உடன்஧ாட்டின் நீது தீர்நா஦ிக்ைப்஧டுைின்஫ 
அங்ைத்தயாின் சத஫ின அங்ைத்துயத் வதாகைகனயும் அதற்குாின யட்டித் 
வதாகைகனயும் எசப தடகயனில் வசலுத்தப்஧டும் ப௃ழுகந வைாடுப்஧஦வயான்஫ாை 
வ஧ர௃யதற்கு கு஫ித்த அங்ைத்தயருக்கு உாித்து ைிகடக்ைப்வ஧ர௃ம் . ஆனினும், 
சசகயக்ைா஬நா஦து 02 யருடங்ைள் ைடப்஧தற்கு ப௃ன்஦ர் சசகயனிலிருந்து சைட்டு 
யி஬ைி஦ால் ப௃ழுகநத் வதாகைனிக஦ வ஧ர௃யதற்கு உாித்து ைிகடக்ைநாட்டாது . 
இவ்யார௃ சைட்டு யி஬ைின திைதினிலிருந்து 06 நாத ைா஬த்திற்குள் ஧திவு வசய்னப்஧ட்ட 
கூட்டு஫வு சங்ைவநான்஫ின் ஊமினர் எருயபாை கூட்டு஫வு ஆகணக்குழுயி஦ால் 
஥ிபந்தப ஥ினந஦ம் வ஧ற்஫ிருந்தால் சநற்கு஫ிப்஧ிட்ட ைா஬த்திக஦ ைருத்திற் வைாள்஭ாது 
அங்ைத்தயாின் சத஫ின அங்ைத்துயத் வதாகைகனயும் அதற்குாின யட்டித் 
வதாகைகனயும் எசப தடகயனில் வசலுத்தப்஧டும் ப௃ழுகந வைாடுப்஧஦வயான்஫ாை 
வ஧ர௃யதற்கு கு஫ித்த அங்ைத்தயருக்கு உாித்து ைிகடக்ைப்வ஧ர௃ம். 
  
  
    
   
    
   
    
   
    
   
    
   
    
    
    
   
    
   
    
   

<!-- page 6 -->

6A  
 
IV(අ) : ශකොටස - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2024.11.28 
஧குதி IV (அ) : இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக் குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிகை - அதி யிசசரநா஦து - 2024.11.28 
  8.IV ஋யசபனும் அங்ைத்தயர் எருயர் ப௃க஫னாை 30 ஥ாட்ைள் அல்஬து அதற்கு கூடுத஬ா஦ 
ைா஬ப்஧குதி என்ர௃க்கு சம்஧஭நற்஫ லீவு வ஧ற்஫ிருக்கும் சந்தர்ப்஧த்தில் சசகயக்கு 
அகமக்ைாநல் அல்஬து சசகயக்கு அகமக்ைப்஧டாத சந்தர்ப்஧த்தில் கு஫ித்த 
சம்஧஭நற்஫ சசகயக்ைா஬ம் ஏய்வூதினம் ைணக்ைிடுயதற்ைாை ைணக்ைிவ஬டுத்த஬ாைாது 
஋ன்஧துடன், இந்தக் ைா஬ப்஧குதினின் சார்஧ில் அங்ைத்துயத் வதாகைனிக஦யும் 
அ஫யிடாதிருத்தல் சயண்டும். 
  
08 கூட்டு஫வு ஊமினர் ஏய்வூதின திட்டத்தின் ைட்டக஭ை஭ில் 11.I(இ) ஆம் ஧ிாிகய ஥ீக்ைி அதற்குப் 
஧தி஬ாை ஧ின்யரும் ஧ிாிகய ஧திலீடு வசய்யதன் ப௄஬ம் 11 ஆம் ஧ிாியா஦து இத்தால் 
திருத்தப்஧டுைின்஫து. 
ைட்டக஭னின்  
11 ஆம் ஧ிாிகயத் 
திருத்துதல். 
  11.I(இ) அங்ைத்தயாின் யிதகய நக஦யி / தபுதாபர் உனிருடன் இல்஬ாதயிடத்து வநாத்த 
நபண ஧ணிக்வைாகட வதாகைனா஦து வதாமி஬ற்஫ திருநணநாைாத ஧ிள்க஭ைளுக் 
ைிகடசன சநநாை ஧ைிர்ந்த஭ிக்ைப்஧டுதல் சயண்டும். 
  
"வதாமி஬ற்஫" ஋ன்னும் ச஧ாது அபசாங்ை அல்஬து நாைாண அபசாங்ை சசகயனின் 
அல்஬து அபசாங்ை கூட்டுத்தா஧஦ங்ைள் அல்஬து ஥ினதிச்சட்ட சக஧ைள் அல்஬து 
நத்தின அபசாங்ைத்தின் / நாைாண சக஧னின் கூட்டு஫வுத்துக஫ ஊமினர் 
ஆகணக்குழுயின் ப௄஬ம் ஥ிபந்தப ஥ினந஦வநான்஫ிக஦ப் வ஧ற்ர௃ கூட்டு஫வு 
சசகயனில் ஈடு஧டு஧யர்ைள் உள்஭டக்ைப்஧டநாட்டார்ைள். 
  
09. கூட்டு஫வு ஊமினர் ஏய்வூதின திட்டத்தின் ைட்டக஭ை஭ில் 12 ஆம் ஧ிாிகய ஥ீக்ைி அதற்குப் 
஧தி஬ாை ஧ின்யரும் ஧ிாிகய ஧திலீடு வசய்யதன் ப௄஬ம் 12 ஆம் ஧ிாியா஦து இத்தால் 
திருத்தப்஧டுைின்஫து. 
ைட்டக஭னின்  
12 ஆம் ஧ிாிகயத் 
திருத்துதல். 
  12. அங்ைத்தயாின் அடுத்தகநசயார் சந்தர்ப்஧த்திற்சைற்஫யார௃ நபணப் 
஧ணிக்வைாகடனிக஦ வ஧஫ உாித்து ைிகடக்ைப் வ஧ர௃கைனில் அயர்ைளுக்கு உாித்து 
ைிகடப்஧தற்கு ஌துயாய் அகநந்த சந்தர்ப்஧ம் ஧ற்஫ி கு஫ித்த அங்ைத்தயாின் 
அடுத்தகநசயார் நபணம் ஥ிைழ்ந்து 180 ஥ாட்ைளுக்குள் உாித்திக஦ உர௃திவசய்யும் 
ஆயணங்ைளுடன் ஧ணிப்஧ா஭ருக்கு சைாாிக்கைவனான்஫ிக஦ ப௃ன்கயத்தல்  
சயண்டும். 
  
10. கூட்டு஫வு ஊமினர் ஏய்வூதின திட்டத்தின் ைட்டக஭ை஭ில் 15.I ஆம் ஧ிாிகய ஥ீக்ைி அதற்குப் 
஧தி஬ாை ஧ின்யரும் ஧ிாிகய ஧திலீடு வசய்யதன் ப௄஬ம் 15 ஆம் ஧ிாியா஦து இத்தால் 
திருத்தப்஧டுைின்஫து. 
ைட்டக஭னின்  
15 ஆம் ஧ிாிகயத் 
திருத்துதல். 
15.I ஋யசபனும் அங்ைத்தயர் எருயர் கூட்டு஫வுச் சசகயனிலிருந்து ஥ீக்ைப்஧ட்டால் அல்஬து 
சசகய ப௃டிவுக்கு வைாண்டுயபப்஧ட்டால் அல்஬து ைட்டான ஏய்வுவ஧஫ச் வசய்யிக்ைப்஧ட்டால் 
அல்஬து ஧தயி வய஫ிதாக்ைின எருயபாை ைருதப்஧ட்டால் ஧தயி இல்஬ாநற் ச஧ாகும் 
சந்தர்ப்஧த்தில் அயர் இந்த திட்டத்திலிருந்து யி஬ைின எருயபாை ைருதப்஧டுதல் சயண்டும் 
஋ன்஧தசதாடு, அத்தகைன எருயர் ஧ணிப்஧ா஭ருக்கு ஋ழுத்துப௄஬ம் வசய்ைின்஫ 
சைாாிக்கைனின் ச஧ாில் ஧ணிப்஧ா஭ர் ஆச஬ாசக஦க் குழுயின்  உடன்஧ாட்டின்  நீது   
தீர்நா஦ிக்ைின்஫  அங்ைத்தயபது  சத஫ின  அங்ைத்துயத்  
 

<!-- page 7 -->

7A 
 
IV(අ) : ශකොටස - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2024.11.28 
஧குதி IV (அ) : இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக் குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிகை - அதி யிசசரநா஦து - 2024.11.28 
   வதாகைகன நாத்திபம் வ஧ற்ர௃க் வைாள்யதற்கு கு஫ித்த அங்ைத்தயருக்கு உாித்து 
ைிகடக்ைப்வ஧ர௃ம். ஆனினும், சசகயக்ைா஬நா஦து 02 யருடங்ைள் ைடப்஧தற்கு 
ப௃ன்஦ர் சசகயனிலிருந்து சைட்டு யி஬ைி஦ால் ப௃ழுகநத் வதாகைனிக஦ வ஧ர௃யதற்கு 
உாித்து ைிகடக்ைநாட்டாது. 
  
11. கூட்டு஫வு ஊமினர் ஏய்வூதின திட்டத்தின் ைட்டக஭ை஭ில் 18.I ஆம் ஧ிாிகய ஥ீக்ைி அதற்குப் 
஧தி஬ாை ஧ின்யரும் ஧ிாிகய ஧திலீடு வசய்யதன் ப௄஬ம் 18 ஆம் ஧ிாியா஦து இத்தால் 
திருத்தப்஧டுைின்஫து. 
ைட்டக஭னின்  
18 ஆம் ஧ிாிகயத் 
திருத்துதல். 
  18.I 55 யனது பூர்த்தினகடந்ததன் ஧ின்஦ர் , ஋யசபனும் அங்ைத்தயர் எருயர் 60 
யனதிக஦னகடயதற்கு ப௃ன்஦ர் ப௃க஫னாை சசகயனிலிருந்து ஏய்வுவ஧ர௃ைின்஫ 
சந்தர்ப்஧த்தில் அயர் ஏய்வுவ஧ர௃ைின்஫ ச஧ாது வசலுத்தியுள்஭ அங்ைத்துயத் 
வதாகைக்ைா஦ தயகணை஭ின் ஋ண்ணிக்கை நற்ர௃ம் ஏய்வுவ஧ர௃ம் நாதத்திற்குாின 
இகணந்த சம்஧஭ம் ஋ன்஧யற்க஫ அடிப்஧கடனாைக் வைாண்டு , இந்த ைட்டக஭னின் 
அட்டயகண அ யில் வதாகுதி 01 இன் III ஆம் ஥ிபலில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ 
ஏய்வூதினத்திக஦ப் வ஧ர௃யதற்கு 60 யனது பூர்த்தினகடந்த நாதத்திற்கு ஧ின்஦ர் யரும் 
நாதத்திலிருந்து உாித்து ைிகடக்ைப்வ஧ர௃ம். 
  
12. கூட்டு஫வு ஊமினர் ஏய்வூதின திட்டத்தின் ைட்டக஭ை஭ில் 21 ஆம் ஧ிாியின் ஧க்ைக்கு஫ிப்பு 
"ஏய்வூதினம் வசலுத்துதல்" ஋஦வும் தற்ச஧ாதுள்஭ 21 ஆம் ஧ிாிகய 21.IV ஋஦ திருத்தி ஧ின்யரும் 
஧ிாிவுைக஭ 21.I, 21.II நற்ர௃ம் 21.III ஋஦ சசர்த்து 21 ஆம் ஧ிாியா஦து இத்தால் 
திருத்தப்஧டுைின்஫து. 
ைட்டக஭னின்  
21 ஆம் ஧ிாிகயத் 
திருத்துதல். 
  21.I ஏய்வூதின ஥ிதினத்தில் அங்ைத்துயத்கத வ஧ற்஫ிருந்து உாின ப௃க஫னில் ஏய்வுவ஧ர௃ம் 
சந்தர்ப்஧த்தில் ஏய்வூதினத்கத வ஧ற்ர௃க் வைாள்யதற்கு ஧ணிப்஧ா஭ாி஦ால் 
யிதித்துகபக்ைப்஧ட்டுள்஭ ஆயணங்ைக஭ அங்ைத்தயர் ஏய்வுவ஧ற்஫ திைதினிலிருந்து 
90 ஥ாட்ைளுக்குள் சநர்ப்஧ித்தல் சயண்டும். இதன்ச஧ாது உாின ஆயணங்ைளுடன் 
ஏய்வூதின உாித்துக்ைா஦ சைாாிக்கை யிண்ணப்஧ப் ஧டியத்கதயும் வதாடர்பு 
஧டுத்துயது ஧ணிக்வைாள்ளும் சங்ைத்தி஦தும் / இகணந்த சங்ைத்தி஦தும் 
வ஧ார௃ப்஧ாகும். உாின சைாாிக்கைனிக஦ ப௃ன்கயப்஧து ஏய்வுவ஧ர௃ம் திைதினிலிந்து 
90 ஥ாட்ைக஭ ைடந்து தாநதநாகும் சந்தர்ப்஧த்தில் ஏய்வூதினம் வ஧ர௃யதற்கு 
உாித்துகடன இகணந்த சம்஧஭த்திக஦ அடிப்கடனாைக் வைாண்டு 03. V.(ஆ) யிற்கு 
அகநயாை சநல் யிதிப்புக்கு ஧ணிவைாள்ளும் சங்ைம் / இகணந்த சங்ைம் ஆட்஧டும். 
  
 21.II ஏய்வூதினம் ைணக்ைிடும் ச஧ாது ஧ிகமனாை ைணக்ைிடுயத஦ால் ஋ழும் வசம்கநனற்஫ 
தன்கந, அங்ைத்தயர் ஏய்வுவ஧ர௃ம் திைதிக்குாினதாை ஥ிைழும் ஧ணிக்வைாள்ளும் 
சங்ைத்தின் / இகணந்த   சங்ைத்தின் சம்஧஭ம் வசலுத்தும் ஥ிக஬கநனில் ஌ற்஧டும் 
நாற்஫ம், அங்ைத்தயாின் சசகய ஥ிக஬கநனி஬ா஦ நாற்஫ம் அல்஬து ஆயணங்ைக஭ 
சநர்ப்஧ிக்கும் ஧ிகம ஋ன்஧஦ ஧ின்஦ர் ைண்டு஧ிடிக்ைப்஧ட்டால் ஏய்வூதினதாபருக்கு 
அயருகடன சம்஧஭த்கத திருத்துயதற்கு உாித்துள்஭து . அத்தகைன சைாாிக்கை 
வனான்ர௃ இர௃தினாை சசகயனாற்஫ின சங்ைத்தின் / இகணந்த   சங்ைத்தின் ஊடாை 
வதாடர்பு஧டுத்துதல் சயண்டும். கு஫ித்த சைாாிக்கைக்கு  அகநயாை  ஏய்வூதினத்கத  
 

<!-- page 8 -->

8A  
 
IV(අ) : ශකොටස - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2024.11.28 
஧குதி IV (அ) : இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக் குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிகை - அதி யிசசரநா஦து - 2024.11.28 
   திருத்தும் சாத்தினப௃ம் அதற்ைிணங்ை , வசலுத்தசயண்டின வதாகை ஌தும் இருப்஧ின் 
ஏய்வூதினைாபருக்கு வசலுத்தும் அதிைாபப௃ம் ஏய்வூதின ஥ிதினத்தி஦ால் சந஬திைநாை 
வசலுத்தப்஧ட்ட வதாகை ஌துநிருப்஧ின் அதக஦ அ஫யிடும் அதிைாபப௃ம் 
஧ணிப்஧ா஭ருக்குாினதாகும். 
  
  21.III ஏய்வூதினம் வ஧ற்ர௃க்வைாண்டிருக்கும் அங்ைத்தயர் எருயர் நபணிக்கும் சந்தர்ப்஧த்தில் 
உர௃திப்஧டுத்தல் ஆயணங்ைளுடன் ஧ணிப்஧ா஭ருக்கு அ஫ினச் வசய்யிக்கும் வ஧ார௃ப்பு 
உாின ஏய்வூதினம் வசலுத்தும் ைிபாநின யங்ைி / யங்ைி உாினதாகும் சங்ைம் / 
இகணந்த   சங்ைத்தி஦ால் யைித்தல் சயண்டும். 
  
13. கூட்டு஫வு ஊமினர் ஏய்வூதின திட்டத்தின் ைட்டக஭ை஭ில் 22 ஆம் ஧ிாிகய ஥ீக்ைி அதற்குப் 
஧தி஬ாை ஧ின்யரும் ஧ிாிகய ஧திலீடு வசய்து 22 ஆம் ஧ிாியா஦து இத்தால் திருத்தப்஧டுைின்஫து. 
  
ைட்டக஭னின்  
22 ஆம் ஧ிாிகயத் 
திருத்துதல். 
  22 இந்த ைட்டக஭ை஭ின் ைீழ் ப௃ழுகந வைாடுப்஧஦வு அல்஬து சத஫ின அங்ைத்துயத் 
வதாகை எசப தடகயனில் வசலுத்தப்஧டுைின்஫ வதாகைவனான்஫ாை வ஧ர௃யதற்கு 
உாித்து ைிகடக்ைப்வ஧ர௃ைின்஫ ஋யசபனும் அங்ைத்தயர் எருயாி஦ால் தநது 
஧ணிக்வைாள்ளும் சங்ைத்துடன் அல்஬து இகணந்த சங்ைத்துடன் சட்டபூர்யநா஦ 
உடன்஧டிக்கைனின் நீது உடன்஧ட்ட ஌சதனும் வதாகைவனான்க஫ சங்ைத்திற்கு 
அல்஬து இகணந்த சங்ைத்திற்கு வசலுத்தவுள்஭ சந்தர்ப்஧த்தில் அங்ைத்தயாி஦ால் 
஧ணிப்஧ா஭ருக்கு வசய்னப்஧டுைின்஫ சைாாிக்கைனிக஦ ஧ாிசீ஬க஦ வசய்ததன் 
஧ின்஦ர் அவ்யார௃ உடன்஧ாட்டிற்கு யந்த வநாத்த வதாகைகன அல்஬து அதன் எரு 
஧குதிகன வசலுத்துயதற்கு அங்ைத்தயாின் ப௃ழுத் வதாகைகன / சத஫ின அங்ைத்துயத் 
வதாகைகன ப௃ழுகநனாைசயா அல்஬து எரு ஧குதினாைசயா ஧ணி வைாள்ளும் 
சங்ைத்திற்கு அல்஬து இகணந்த சங்ைத்திற்கு ஆச஬ாசக஦ குழுயின் உடன்஧ாட்டின் 
நீது வசலுத்த஬ாம். 
  
14. கூட்டு஫வு ஊமினர் ஏய்வூதின திட்டத்தின் ைட்டக஭ை஭ில் 25 ஆம் ஧ிாிகய 25.I ஋஦ நீ஭ 
இ஬க்ைநிட்டும் உட஦டுத்து 25.II ஋஦ ஧ின்யரும் ஧ிாிகய உள்஭டக்ைி 25 ஆம் ஧ிாியா஦து 
இத்தால் திருத்தப்஧டுைின்஫து. 
ைட்டக஭னின்  
25 ஆம் ஧ிாிகயத் 
திருத்துதல். 
25.II ஋யசபனும் ஊமினர் எருயர் ஌சதனும் யிதத்தில் சசகயனிலிருந்து யி஬ைி நீண்டும் அசத 
சங்ைத்தில் / இகணந்த சங்ைத்தில் அல்஬து சயர௃ சங்ைத்தில் / இகணந்த சங்ைத்தில் 
஌சதனும் ஧தயிவனான்஫ில் ஥ிபந்தப ஥ினந஦ம் வ஧ற்஫ சந்தர்ப்஧த்தில் கு஫ித்த ஥ினந஦த்கதப் 
வ஧ற்஫ திைதி ப௃தல் புதின அங்ைத்தயபாை திட்டத்திற்கு ஧ங்ை஭ிப்பு வசலுத்துதல் சயண்டும். 
  
 
15. இந்த ைட்டக஭னில் சிங்ை஭ம் , தநிழ் நற்ர௃ம் ஆங்ைி஬ம் ஆைின உகபைளுக்ைிகடசன ஌சதனும் 
எவ்யாகந ஌ற்஧டும் ஧ட்சத்தில் சிங்ை஭ உகபசன சநச஬ாங்ைி ஥ிற்கும். 
உகபைளுக்ைிடசன 
 எவ்யாகந 
஌ற்஧டும் ஧ட்சத்தில் 
சிங்ை஭ உகப 
சநச஬ாங்ைி ஥ிற்஫ல் 

<!-- page 9 -->

9A 
 
IV(අ) : ශකොටස - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2024.11.28 
஧குதி IV (அ) : இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக் குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிகை - அதி யிசசரநா஦து - 2024.11.28 
அட்டயகண ‘அ‘ 
யடசநல் நாைாண கூட்டு஫வு ஊமினர் ஏய்வூதின திட்டம் 
஥ிபல் இ஬க்ைம் 01: 
18 - 55 யனதுக்கு இகடப்஧ட்ட யனவதான்஫ில் திட்டத்தில் இகணந்துவைாள்ளும் ஊமினர்ைள் வசலுத்தசயண்டின  
தயகணத் வதாகையும் உாித்துகடனதாகும் ஏய்வூதின நூற்ர௃வீதப௃ம் 
஥ிபல் I ஥ிபல் II ஥ிபல் III 
வசலுத்தப்஧டசயண்டின நாதாந்த 
஧ங்ை஭ிப்பு தயகணத் வதாகை சார்஧ில் 
நாதாந்த திபட்டின சம்஧஭த்திலிருந்தா஦ 
நூற்ர௃ வீதம் 
஧ங்ை஭ிப்பு ஥ல்ைின திைதினிலிருந்து 
ஏய்வு  வ஧ர௃ம் திைதினன்ர௃க்கு 
வசலுத்தியுள்஭ தயகணை஭ின்  
஋ண்ணிக்கை 
60 யனதிக஦ பூர்த்தினகடந்து 
அடுத்துயரும் ப௃தல் நாதத்திலிருந்து 
யாழ்஥ாள் ப௃ழுயதும் உாித்துகடனதாகும்  
ஏய்வூதினம், ஏய்வு வ஧ர௃ம்  நாதத்தில் 
உாினதாகும் திபட்டின 
சம்஧஭த்திலிருந்தா஦ நூற்ர௃ வீதம் 
6 504 80 
6 492 – 503 79 
6 480 – 491 78 
6 468 – 479 77 
6 456 – 467 76 
6 444 – 455 75 
6 432 – 443 74 
6 420 – 431 73 
6 408 – 419 72 
6 396 – 407 71 
6 384 - 395 70 
6 372 - 383 69 
6 360 – 371 68 
6 348 – 359 67 
6 336 – 347 66 
6 324 – 335 65 
6 312 – 323 64 
6 300 -311 63 
6 288 – 299 62 
6 276 – 287 61 
6 264 – 275 60 

<!-- page 10 -->

10A  
 
IV(අ) : ශකොටස - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2024.11.28 
஧குதி IV (அ) : இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக் குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிகை - அதி யிசசரநா஦து - 2024.11.28 
6 252 – 263 59 
6 240 - 251 58 
6 228 – 239 57 
6 216 - 227 56 
6 204 – 215 55 
6 192 - 203 54 
6 
180 - 191 53 
6 168 - 179 52 
6 156 - 167 51 
6 144 - 155 50 
6 132 - 143 49 
6 120 - 131 48 
6 108 - 119 47 
6 96 - 107 46 
6 84 - 95 45 
6 72 - 83 44 
6 60 – 71 40 
஥ிபல் I ஥ிபல் II ஥ிபல் III 
வசலுத்தப்஧டசயண்டின நாதாந்த 
஧ங்ை஭ிப்பு தயகணத் வதாகை சார்஧ில் 
நாதாந்த திபட்டின சம்஧஭த்திலிருந்தா஦ 
நூற்ர௃வீதம் 
஧ங்ை஭ிப்பு ஥ல்ைின திைதினிலிருந்து 
ஏய்வு  வ஧ர௃ம் திைதினன்ர௃க்கு 
வசலுத்தியுள்஭ தயகணை஭ின்  
஋ண்ணிக்கை 
60 யனதிக஦ பூர்த்தினகடந்து 
அடுத்துயரும் ப௃தல் நாதத்திலிருந்து 
யாழ்஥ாள் ப௃ழுயதும் உாித்துகடனதாகும்  
ஏய்வூதினம், ஏய்வு வ஧ர௃ம்  நாதத்தில் 
உாினதாகும் திபட்டின 
சம்஧஭த்திலிருந்தா஦ நூற்ர௃வீதம் 
அட்டயகண ‘அ‘ (வதாடர்ச்சி) 

<!-- page 11 -->

11A 
 
IV(අ) : ශකොටස - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2024.11.28 
஧குதி IV (அ) : இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக் குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிகை - அதி யிசசரநா஦து - 2024.11.28 
஥ிபல் I ஥ிபல் II ஥ிபல் III ஥ிபல் IV 
வசலுத்தப்஧டசயண்டின நாதாந்த 
஧ங்ை஭ிப்பு தயகணத் வதாகை 
சார்஧ில் நாதாந்த திபட்டின 
சம்஧஭த்திலிருந்தா஦ நூற்ர௃வீதம் 
வசலுத்தசயண்டின 
ஆைக்குக஫ந்த  
தயகணை஭ின்  
஋ண்ணிக்கை 
60 யனதிக஦ பூர்த்தினகடந்து 
அடுத்துயரும் ப௃தல் 
நாதத்திலிருந்து யாழ்஥ாள் 
ப௃ழுயதும் உாித்துகடனதாகும்  
ஏய்வூதினம், ஏய்வு வ஧ர௃ம்  
நாதத்தில் உாினதாகும் திபட்டின 
சம்஧஭த்திலிருந்தா஦ 
நூற்ர௃வீதம் 
ஏய்வூதினம் 
உாித்துகடனதாகும் 
சந்தர்ப்஧ம் 
6 60 40 
60 யனதிக஦ பூர்த்திவசய்யும் 
திைதி அல்஬து ஆைக்குக஫ந்த 
஧ங்ை஭ிப்பு வதாகைனா஦ 60 
தயகணைக஭ வசலுத்தி 
ப௃டித்த திைதி ஋ன்னும் 
இபண்டில் ஧ின்஦ர் யரும் 
நாதம் வதாடக்ைம் 
அட்டயகண ‘ஆ‘ 
 
நபணத்தின் ச஧ாது வசலுத்தப்஧டும் நபண ஧ணிக்வைாகட 
஥ிபல் I ஥ிபல் II 
திட்டத்தில் இகணந்துவைாண்ட திைதினிலிருந்து 
சசகயக்ைா஬ம் 
(நாதங்ை஭ில்) 
உாித்துகடனதாகும் நபண ஧ணிக்வைாகட 
(ரூ஧ா) 
0 – 60 10,000.00 
61 – 72 11,000.00 
73 – 84 12,000.00 
85 – 96 13,000.00 
97 – 108 14,000.00 
109 – 120 15,000.00 
121 – 132 16,000.00 
஥ிபல் இ஬க்ைம் 02: 
 
55 - 60 யனதுக்கு இகடப்஧ட்ட யனவதான்஫ில் திட்டத்தில் இகணந்துவைாள்ளும் ஊமினர்ைள்  
வசலுத்தசயண்டின தயகணத் வதாகையும் உாித்துகடனதாகும் ஏய்வூதின நூற்ர௃வீதப௃ம் 

<!-- page 12 -->

12A  
 
IV(අ) : ශකොටස - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2024.11.28 
஧குதி IV (அ) : இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக் குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிகை - அதி யிசசரநா஦து - 2024.11.28 
109 – 120 15,000.00 
121 – 132 16,000.00 
133 – 144 17,000.00 
145 – 156 18,000.00 
157 – 168 19,000.00 
169 – 180 20,000.00 
181 – 192 21,000.00 
193 – 204 22,000.00 
205 – 216 23,000.00 
217 – 228 24,000.00 
229 – 240 25,000.00 
241 – 252 26,000.00 
253 – 264 27,000.00 
265 – 276 28,000.00 
277 – 288 29,000.00 
289 – 300 30,000.00 
301 – 312 31,000.00 
313 – 324 32,000.00 
325 – 336 33,000.00 
337 – 348 34,000.00 
349 – 360 35,000.00 
361 – 372 36,000.00 
373 – 384 37,000.00 
385 – 396 38,000.00 
397 – 408 39,000.00 
409 நற்ர௃ம் 409 யிட அதிைம் 40,000.00 
஥ிபல் I ஥ிபல் II 
திட்டத்தில் இகணந்துவைாண்ட திைதினிலிருந்து 
சசகயக்ைா஬ம் 
(நாதங்ை஭ில்) 
உாித்துகடனதாகும் நபண ஧ணிக்வைாகட 
(ரூ஧ா) 
EOG 11 - 0180 
இ஬ங்கை அபசாங்ை அச்சுத் திகணக்ை஭த்தில் அச்சிடப்஧ட்டது.  
அட்டயகண ‘ஆ’ 
 
நபணத்தின் ச஧ாது வசலுத்தப்஧டும் நபண ஧ணிக்வைாகட 