

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: AKU/LAN/06/LA/66. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් අංකය: 4-3/24/2020/HA/88. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 
28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිෙය්            
(1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තර:- 
 
මාතර දිස්තික්කෙය්, වැලිගම් ෙකෝරළය උතුර, අකුරැස්ස 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙල්නම දකුණ ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය් ෙල්නම ගෙම් පිහිටි  සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් ක.සි. 
අංක 820493 හි කලාප අංක 2 හි පත අංක 2 දරන පිඹුෙර් 
ෙපන්නුම් කරන පහත දැක්ෙවන ඉඩම: 
 
කැබලි අංකය 1 - ඉඩෙම් නම: කිරිමැටිතුඩැල්ෙල්වත්ත; 
පමාණය : ෙහක් 0.0341. 
 
මායිම් 
උතුරට: අ.ග.පි. 535 හි කැබලි අංක 194; නැෙගනහිරට: 
අ.ග.පි. 535 හි කැබලි අංක 194;  දකුණට: අ.ග.පි. 535 හි කැබලි 
අංක 194; බටහිරට: අ.ග.පි. 535 හි කැබලි අංක 194. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවළුන් ෙහෝ 2025 
අෙපේල් මස 02 දින ෙප.ව. 9.30 ට අකුරැස්ස පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
තවද, 2025 මාර්තු මස 26 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
එකී ඉඩම/පරවශතාව ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල සහ ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය 
යුතුය. අයිතිවාසිකම් තහවුරු කිරීමට ඇති සියලු ඔප්පු තිරප්පු හා 
ෙවනත් ලියවිලි විභාගයට ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
 ෙක්. ජී. ඩී. අෙනෝජා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 අකුරැස්ස. 
 
2025 ෙපබරවාරි මස 24 වැනි දින, 
අකුරැස්ස පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 02 - 0287 
 
_________________ 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: AKU/LAN/06/LA/83. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් අංකය: 4-3/5/2018/HA/301. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 
28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2425/66 - 2025 ෙපබරවාරි මස 28 වැනි සිකුරාදා -  2025.02.28 
1A - G 043872 -  14 (2025/02) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.02.28 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තර:- 
 
මාතර දිස්තික්කෙය්, වැලිගම් ෙකෝරලය උතුර අකුරැස්ස 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ගල්ලල ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය් ගල්ලල ගෙම් පිහිටි  සර්ෙව් ජනරාල්ෙග් කැ.සි. 
අංක 820522 හි කලාප අංක 2 හි පත අංක 2 දරන පිඹුෙර් 
ෙපන්නුම් කරන පහත දැක්ෙවන ඉඩම: 
 
කැබලි අංකය 1 - ඉඩෙම් නම: පහලවත්ත සහ උඩවත්ත; 
පමාණය : ෙහක් 0.0253. 
 
මායිම් 
උතුරට: අ.ග.පි. 555 හි කැබලි අංක 95A; නැෙගනහිරට: 
අ.ග.පි. 555 හි කැබලි අංක 95A;  දකුණට: අ.ග.පි. 555 හි 
කැබලි අංක 95A; බටහිරට: අ.ග.පි. 555 හි කැබලි අංක 95A. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවළුන් ෙහෝ 
2025 අෙපේල් මස 09 දින ෙප.ව. 9.30 ට අකුරැස්ස පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද, 2025 අෙපේල් මස 02 වැනි දිනට 
මත්ෙතන් ඒ ඉඩම, 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම/පරවශතාව ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල සහ ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
අයිතිවාසිකම් තහවුරු කිරීමට ඇති සියලු ඔප්පු තිරප්පු හා 
ෙවනත් ලියවිලි විභාගයට ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
 ෙක්. ජී. ඩී. අෙනෝජා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 අකුරැස්ස. 
 
 
2025 ෙපබරවාරි මස 24 වැනි දින, 
අකුරැස්ස පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 02 - 0288 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 