

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀  
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀   
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: AKU/LAN/06/LA/66.  
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/24/2020/HA/88. 
 
ஒᾞ ெபாᾐᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 
ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁, நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதிᾹ ெவᾢகΆ ேகாரேள வடᾰᾁ
அᾰᾁரῄஸ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவிᾹ ேலனம 
ெதιᾁ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவிᾹ ேலனம கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதிᾹ க . சி. 
இலᾰகΆ 820493 இ᾿ வலய இலᾰகΆ 2,  தா῀ இல. 2 
ஐᾰ ெகாᾶட வைரபடᾷதி᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள கீ῁ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ காணியிᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ:  
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 1 - காணியிᾹ ெபய᾽: கிாிெம᾵ᾊ 
ᾐெட᾿ெலவᾷத; விῄதீரணΆ: 0.0341 ெஹᾰடயா᾽  
எ᾿ைலக῀ : 
வடᾰᾁ: அ.க.பி. 535 இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 
194; கிழᾰᾁ: அ.க.பி. 535 இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 194; ெதιᾁ: அ.க.பி. 535 இ᾿ காணிᾷ 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 194; ேமιᾁ: அ.க.பி. 535 இ᾿ 
காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 194. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2025 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 02 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 9.30 
மணிᾰᾁ அᾰᾁரῄஸ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ ேமᾤΆ , அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵ட 
 
 1A  - G 043872  —   14 (2025/02) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2425/66 - 2025  ෙපබරවාɜ මස 28 වැǧ ʆýරාදා  - 2025.02.28 
2425/66 ஆΆ இலᾰகΆ - 2025 ஆΆ  ஆᾶᾌ  ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.28 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.28 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட 
விதᾷைதᾜΆ 2025 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 26 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. உாிைமைய உᾠதிᾺபᾌᾷᾐவதιᾁ 
அவசியமான அைனᾷᾐ காணி உᾠதிᾺ பᾷதிரᾱக῀ 
மιᾠΆ ேமலதிக ஆவணᾱக῀ பாீ᾵ைசயிᾹேபாᾐ 
ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ேக. ஜீ. ᾋ. அேனாஜா, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 அᾰᾁரῄஸ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
அᾰᾁரῄஸ, 
2025, ெபᾺᾗᾞவாி 24.  
 
EOG 02 - 0287 
 
 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: AKU/LAN/06/LA/83.  
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/5/2018/HA/301. 
 
ஒᾞ ெபாᾐᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 
ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁, நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதிᾹ ெவᾢகΆ ேகாரேள வடᾰᾁ
அᾰᾁரῄஸ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவிᾹ க᾿லல 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவிᾹ க᾿லல கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதிᾹ க . சி. 
இலᾰகΆ 820522 இ᾿ வலய இலᾰகΆ 2 இ᾿ தா῀ 
இல. 2 ஐᾰ ெகாᾶட வைரபடᾷதி᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 
கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ காணியிᾹ  விபரᾱக῀ பிᾹவᾞ 
மாᾠ:  
 
01. ᾐᾶᾌ இல . 1 - காணியிᾹ ெபய᾽ : பஹல 
வᾷத மιᾠΆ உடவᾷத ; விῄதீரணΆ: 0.0253 
ெஹᾰடயா᾽  
எ᾿ைலக῀ : 
வடᾰᾁ: அ.க.பி. 555 இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 
95A; கிழᾰᾁ: அ.க.பி. 555 இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 95A; ெதιᾁ: அ.க.பி. 555 இ᾿ 
காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 95A; ேமιᾁ: அ.க.பி. 555 
இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 95A. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2025 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 09 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 9.30 
மணிᾰᾁ அᾰᾁரῄஸ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ   
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ
தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2025 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 02 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽ . 
உாிைமைய உᾠதிᾺபᾌᾷᾐவதιᾁ அவசியமான 
அைனᾷᾐ காணி உᾠதிᾺ பᾷதிரᾱக῀ மιᾠΆ 
ேமலதிக ஆவணᾱக῀ பாீ᾵ைசயிᾹேபாᾐ ᾙᾹைவᾰ 
கᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ேக. ஜீ. ᾋ. அேனாஜா, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 அᾰᾁரῄஸ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
அᾰᾁரῄஸ, 
2025, ெபᾺᾗᾞவாி 24.  
 
EOG 02 - 0288 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 