

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2219/45 - 2021   මාර්තු මස 17 වැනි බඳාදා  - 2021.03.17 
2219/45 ஆம் இலக்கம் - 2021 ஆம்  ஆண்ᾌ  மாச்சு மாதம் 17 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இலக்கம்.: DIVGW/LAND/LA/
POLKG/3/5/429/2017.   
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/4/2017/LO/216. 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
வடேமல் மாகாணம், குᾞநாகல் மாவட்டம், 
கேனவத்த பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், தித்தெவளி 
கய்தஹா ேகாரள, இலக்கம் 429 கும்ᾗக் ெகட்ட கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில் ெபாத்தான கிராமத்தில் அ.பி.கு. 
2754 இல் இ.வி.ேல, பக்கம் 12, பத்திரம் 2 காணித் 
ᾐண்ᾌ 137 எனக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 0.4052 
ெஹக்டயார் அளᾫ 137 காணியின் பின்வᾞம் 
ெபயர்கள் மற்ᾠம் அளᾫகᾦடன் கூᾊய இல. 1 
காணித்ᾐண்ᾌ. 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 137; காணியின் ெபயர்: ெஹலம்ப 
கஹᾙலகால, மீகஹᾙலேஹன மற்ᾠம் பின்கும்ᾗெர 
பிள்ேளவ; விபரம்: திறந்த தாிசு நிலம்; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: கசாகல ேகாயில் அதிபதி; விஸ்தீரணம்: 
0.4052 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 38 மற்ᾠம் 103; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 103 மற்ᾠம் 24; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ  
இல. 38; ேமற்கு: அ.க.பி 1754 இன் காணித்ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 38 மற்ᾠம் 103. 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 
 
   1A  - G 33970 — 15 (2021/03)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.03.17 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.03.17 
2021 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 02 ஆந் திகதி  
ᾙ.ப. 10.30 மணிக்கு, கேனவத்த பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற் 
கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2021 ஆம் 
ஆண்ᾌ ேம மாதம் 19 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில்  
இᾞபிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 ஆர். என். என். எல். கᾞணாரத்ன, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 க ே ன வ த் த .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
கேனவத்த, 
2021, மாச்சு 15. 
 
04 - 49 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 