

<!-- page 1 -->

2357 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
2357- B 82637 - 5,403 (2024/12) 
(அபசொங்ைத்தின் அதிைொபத்துடன் ஧ிபசுொிக்ைப்஧ட்டது) 
஧குதி I: ததொகுதி (IIஅ) - யி஭ம்஧பங்ைள் 
 
(எவ்தயொந் தநொமினின் எவ்தயொந் ஧குதிநோம் தயவ்சய஫ொை சைொகய தசய்து  கயப்஧தற்ைொைத்  த஦ித்த஦ிப் ஧க்ைங்ை஭ில் தபப்஧ட்டுள்஭஦.) 
 
 ஧க்ைம்  ஧க்ைம்  
஧தயிைள் - தயற்஫ிடம்   - ஧ொீட்கசைல௃ம் ஧ொீட்கசப் த஧ந௏ச஧ந௏ைல௃ம் ஧ி஫வும் 2360 
இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக்  குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை 
අා  2416 - 2024 කදසටම්බර් ජස 20 දටනි සිකුයපදප -  2024.12.20 
2416 ஆம் இ஬க்ைம் - 2024  ஆம்  ஆண்டு  திதசம்஧ர் நொதம் 20 ஆந் திைதி தயள்஭ிக்ைிமகந 
ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  සමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැසට්  පත්‍ර ය 
யொபொந்த யர்த்தநொ஦ிை஭ிற் ஧ிபசுொிப்஧தற்ைொ஦ அ஫ியித்தல்ைள் ஌ற்ந௏க்தைொள்஭ல் சம்஧ந்தநொ஦ 
 
நைக்ைின அ஫ியித்தல்ைள் 
 
இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யொபொந்த யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகைை஭ின் இந௏தினில் , எவ்தயொந் நொதத்தின் நைதல் யொபத்தின் , யொபொந்த 
யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகைை஭ில் ஧ிபசுொிக்ைப்஧டுயதற்ைொ஦ அ஫ியித்தல்ைள் ஌ற்ந௏க்தைொள்஭ப்஧டும் இந௏தித் திைதிநோம் ச஥பநைம் சம்஧ந்தநொ஦ அ஫ியி த்தல்ைல௃க்கு 
ைய஦ம் சைொபப்஧டுைின்஫து. 
யொபொந்த யர்த்தநொ஦ிை஭ிற் ஧ிபசுொிக்ைப்஧டுயதற்ைொ஦ அ஫ியித்தல்ைள் ஌ற்ந௏க்தைொள்஭ப்஧டும் இந௏தித் தி஦ம் அகய  யர்த்தநொ஦ினில் ஧ிபசுபநொகும் 
திைதிக்கு இபண்டு யொபங்ைல௃க்கு நைந்தின தயள்஭ிக்ைிமகந, ஥ண்஧ைல் 12.00 நணினொகும். இந௏தித் திைதிநோம் ச஥பநைம் கு஫ிப்஧ிடும் அ஫ியித்தல்ை஭ொ஦, ஧தயி -
தயற்஫ிடங்ைள்  நற்ந௏ம் ஧ொீட்கசைல௃க்கு யிண்ணப்஧ம் சைொந்ம் அ஫ியித்தல்ைள், சைள்யிப்஧த்திப அ஫ியித்தல்ைள் அத்துடன் ஌஬ யிற்஧க஦த் திைதி நோம் ச஥பநைம் 
கு஫ிப்஧ிடும் அ஫ியித்தல்ைள் ஋ன்஧஦ அவ்யவ் அ஫ியித்தல்ை஭ில் உள்஭ யிடனங்ை஭ில் அக்ைக஫ தசலுத்துசயொர் ஆக்ைநேர்யநொை ஧னந௃ந௏ம் யகைனில் அகய  
஧ிபசுொிக்ைப்஧டுயதற்ைொை அபசொங்ை அச்சைத்துக்கு அந௃ப்஧ி கயக்ைப்஧டும் திைதினிலிந்ந்தும் அத்துடன் அகய ஧ிபசுபநொகும் திைதினிலிந்ந்து ம் ச஧ொதின ைொ஬ 
அயைொசம் தைொண்டதொை தனொொிக்ைப்஧ட்டு அந௃ப்஧ி கயக்ைப்஧ட சயண்டும் ஋஦ சை஬ அபசொங்ை திகணக்ை஭ங்ைள், கூட்டுத்தொ஧஦ங்ைள், சக஧ைள் ஆைின஦ 
அ஫ிவுந௏த்தப்஧டுைின்஫஦. அ஫ியித்தல்ைள் ததொடர்஧ி஬ொ஦ ஧ிகமதிந்த்தங்ைள் சம்஧ந்தநொை தசய்னப்஧டும் நைக஫ப்஧ொடுைள் நற்ந௏ம் யிசொபகணைள் ஋ன் ஧஦ 
யர்த்தநொ஦ினில் கு஫ிப்஧ிட்ட அ஫ியித்தல்ைள் ஧ிபசுபநொைின திைதினிலிந்ந்து ந௉ன்ந௏ நொதங்ைள் ைமிந்த ஧ின்஦ர் ஌ற்ந௏க்தைொள்஭ப்஧டநொட்டொ ஋ன் ஧தக஦ 
ைய஦த்திற்தைொள்஭வும். 
யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகைனில் ஧ிபசுபநொகும் சை஬ அ஫ியித்தல்ைல௃ம், அகய ஧ிபசுபநொகும் திைதிக்கு இபண்டு யொபங்ைல௃க்கு நைன்஦ர், அதொயது 
2025, ச஦யொி நொதம் 10  ஆந் திைதி தயள்஭ிக்ைிமகந ஧ிபசுொிக்ைப்஧டசயண்டின அ஫ியித்தல்ைள் 2024, திதசம்஧ர் நொதம் 27 ஆந் திைதி ஥ண்஧ைல் 12.00 
நணிக்கு அல்஬து அதற்கு நைன்஦ர் ைிகடக்ைக்கூடினயொந௏ த஧ொல் ந௉஬ம் அல்஬து ச஥ொில் சசர்ப்஧ிக்ைப்஧ட சயண்டும்.  
2006 ஆம் ஆண்டின் 19 ஆம் இ஬க்ை, இ஬த்திப஦ினல் தைொடுக்ைல் யொங்ைல் சட்டத்தின் 9 ஆம் ஧ிொிவு  
''஌சதந௃ம் ஧ிபைட஦ம், யிதி, எல௅ங்கு யிதி, ைட்டக஭, துகண யிதி, அ஫ியிப்நெ அல்஬து சயந௏ யிடனம் யர்த்தநொ஦ினில் தய஭ினிடப்஧ட 
சயண்டுதந஦ ஌சதந௃ம் சட்டம் அல்஬து சட்டயொக்ைம் ஌ற்஧ொடு தசய்நோநிடத்து, அப்ச஧ொது, அத்தகைன யிதி, எல௅ங்குயிதி, ைட்டக஭, துகண யிதி, அ஫ி யிப்நெ 
அல்஬து சயந௏ யிடனம் இ஬த்திப஦ினல் யடியத்தில் தய஭ினிடப்஧டின், அத்தகைன சதகயப்஧ொடு திந்ப்திப்஧டுத்தப்஧ட்டுள்஭தொைக் ைந்தப்஧டுதல் சய ண்டும்.  
 ைங்ைொ஦ி லின஦சை, 
 அபசொங்ை அல௅த்தைர். 
அபசொங்ை அச்சுத் திகணக்ை஭ம், 
தைொல௅ம்நெ 8, 
2024, ஆம் ஆண்டு ச஦யொி நொதம் 01 ஆந் திைதி. 
இவ்யர்த்தநொ஦ிகன  www.documents.gov.lk ஋ந௃ம் இகணனத்த஭த்திலிந்ந்து ஧தியி஫க்ைம் தசய்ன நைடிநோம். 
ைய஦ிக்ை.— 13.12.2024 ஆம் திைதின 2415 ஆம் இ஬க்ை, இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ினின் ஧குதி II (தநிழ் தநொமிந௉஬ம்) 
஧ிபசுொிக்ைப்஧டயில்க஬. 
ைய஦ிக்ை.— இந்த யர்த்தநொ஦ினின் ஧குதி VI  இல் 2024 ஆம் ஆண்டுக்ைொ஦ திந்சைொணநக஬ நொயட்டத்தின் ஥ீதொச஦ ய஬னங்ை஭ின் நௌொிநொர் த஧னர்ப்஧ட்டினல் என்ந௏ 
சிங்ை஭ம், தநிழ் நற்ந௏ம் ஆங்ைி஬ம் ஆைின தநொமிை஭ில் ஧ிபசுொிக்ைப்஧டுைின்஫து. 

<!-- page 2 -->

2358 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசின் யர்த்தநொ஦ினில் யி஭ம்஧பப்஧டுத்தப்஧டும் அபசொங்ை சசகய ஥ினந஦ங்ைல௃க்கு 
஌ற்நெகடத்தொகும் த஧ொது ஥ி஧ந்தக஦ைள் 
1. சயண்டப்஧டும் த஧ொதுத் தகைகநைள் : 
1.1 யிண்ணப்஧தொபர் எவ்தயொந்யந்ம் தொம் இ஬ங்கைனர் ஋ன்஧கதத் திந்ப்திைபநொ஦ நைக஫னில் ஥ிந௎஧ித்தல் சயண்டும். இ஬ங்கைனர் ஋ன்஧யர் இ஬ங்கைப்  ஧ி பசொவுொிகநச் 
தசய்சட்டத்தி஦ொல் யகபனக஫ தசய்னப்஧ட்ட஧டி யம்சொயமினொைசயொ ஧திவுயமினொைசயொ இ஬ங்கைப் ஧ிபகசனொை இந்ப்஧யபொகும். 
1.2 சிசபட்ட ஧ொடசொக஬ச் சொன்஫ிதழ் ஧ொீட்கசனில் அல்஬து அதற்குச் சநநொ஦ அல்஬து அகதயிட உனர்ந்த ஧ொீட்கசனில் சித்தினகடந்திந்த்தல் ஆைக் குக஫ந்த ைல்யித் தகைகநனொை 
யிதிக்ைப்஧ட்டுள்஭ ஋ந்தப் ஧தயிக்கும் யிண்ணப்஧ிக்கும் சயட்஧ொ஭ர் எந்யர் சிசபட்ட ஧ொடசொக஬ச் சொன்஫ிதழ் ஧ொீட்கசனில் அல்஬து அதற்குச் சநநொ஦ ஧ொீட்கசனில் அயர் சிங்ை஭யபொை 
இந்ந்து சிங்ை஭ தநொமி ந௉஬த்தில் ைல்யி ைற்஫யபொையிந்க்குநிடத்து அல்஬து தநிமபொையிந்ந்து தநிழ் தநொமி ந௉஬த்தில் ைல்யி ைற்஫யபொையிந்க்கு நிடத்து, யிடனத்துக்சைற்஧, சிங்ை஭ 
தநொமினில் அல்஬து தநிழ் தநொமினில் சித்தித஧ற்஫ிந்த்தல் சயண்டும். இத்சதகயப்஧ொடு (1961, ச஦யொி 01 ஆந் சததிக்கு நைற்஧ட்டதயொந் திைதி ததொ டக்ைம் அபசொங்ை சசகயனில் 
இந்ப்஧யர்ைல௃க்கும் அபசொங்ை சசகயனில் ஧ி஫ ஧தயிைல௃க்கு ஥ினந஦ங்ைக஭ப் த஧஫ நைனற்சி தசய்஧யர்ைல௃நொ஦யர்ைல௃க்கும் ஌ற்நெகடத்தொைொது). 
1.3 சிங்ை஭த்தில் அல்஬து தநிமில் ைல்யி ைற்ைொதயர்ைல௃ம் யிதித்துகபத்த அபச ைந்ந தநொமித் சதர்ச்சி சசொதக஦ை஭ில் சித்தினகடனத் தய஫ினகநக் ைொை தகுதிகூர் ஥ிக஬ப்஧ொீட்சொர்த்த 
஥ினந஦ங்ைள் நைடிவுந௏த்தப்஧ட்டயர்ைல௃நொ஦ ''நெதின சசர்யொ஭ர்ைள்  ஆைின அபசொங்ை உத்திசனொைத்தர்ை஭ி஦ொல் அந௃ப்஧ப்஧டும் யிண்ணப்஧ங்ைள், அய ர்ைள் அப்஧தயிக்கு 
யிதித்துகபக்ைப்஧ட்ட அதிநோனர் சதர்ச்சிச் சசொதக஦னிலிந்ந்து யி஬க்ை஭ிப்க஧ப் த஧ந௏ம் உொிகநகன யமங்ைக்கூடின தகைகநைக஭ப் த஧ற்஫ிந்ந்தொ஬ன்஫ி ஌ற்ந௏க்தைொள்஭ப்஧ட நொட்டொ. 
2. சசகய ஥ி஧ந்தக஦ைள் : த஧ொது 
2.1 ஥ிதி எல௅ங்குயிதிைள், தொ஧஦க்சைொகய, திகணக்ை஭க் ைட்டக஭ைள் அல்஬து எல௅ங்குயிதிைள் ஆைினயற்ந௏டன் அபசொங்ைத்தி஦ொல் ைொ஬த்துக்குக்ைொ஬ ம் யிதிக்ைப்஧டும் சயந௏ 
஋கயசனந௃ம் ைட்டக஭ைள் அல்஬து எல௅ங்கு யிதிைல௃க்கு அகநயொைசய சை஬ அபசொங்ை சசகய உத்திசனொைத்தர்ைல௃ம் இந்ப்஧ர். 
2.2 அபச உத்திசனொைத்தர் எந்யர், அபசொங்ை உத்திசனொைத்தர் (஧ிகணக்) ைட்டக஭ச் சட்டத்தின் ஥ினதிை஭ின்஧டி ஧ிகண தசலுத்தும்஧டி சயண்டப்஧ட஬ொம். 
அந்தப் ஧ிகண சம்஧ந்தப்஧ட்ட அகநச்சின் தசன஬ொ஭ர்; தீர்நொ஦ிக்கும் அத்தகைன ததொகைனொைவும் அத்தகைன யிதத்திலும் தசலுத்தப்஧டல் சயண்டும். 
2.3 அபச உத்திசனொைத்தர் எந்யர் தீயின் ஋ந்தப் ஧குதினி஬ொயது சசகயனொற்ந௏ம்஧டி சைட்ைப்஧ட஬ொம். 
3. ஥ிபந்தப ஧தயிைக஭ யைிக்கும் அபச உத்திசனொைத்தர்ைல௃க்கு ஌ற்நெகடனதொகும் சசகய ஥ி஧ந்தக஦ைள் : 
3.1 ஥ிபந்தப ஧தயிைக஭ யைிக்கும் அபச உத்திசனொைத்தர்ைள் சநச஬ 2 ஆம் ஧ிொியில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்ட ஥ி஧ந்தக஦ைல௃க்கு அகநயொை இந்க்ை சயண்டினது டன் ஧ின்யந்ம் 
஥ி஧ந்தக஦ைல௃க்கும் அகநயொை இந்த்தல் சயண்டும் :- 
3.1.1 சை஬ ஥ினந஦ங்ைல௃ம் ஌தொயது எந் ஧தயி ததொடர்஧ொை ஥ீண்ட ைொ஬ம் சதகயதன஦க் ைந்தப்஧ட்டொத஬ொமின ந௉ன்ந௏ யந்டத்துக்கு தகுதிகூர் ஥ிக஬னிச஬ சன இந்க்கும். தகுதிகூர் 
ைொ஬த்தின் ஌தொயது எந் ச஥பத்தில் ைொபணம் ஋துவும் தைொடுக்ைொநச஬ எந் ஥ினந஦த்கத ஥ிந௏த்திகயக்ை஬ொம். 
3.1.2 சை஬ அபசொங்ை உத்திசனொைத்தர்ைல௃ம் இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு அபசின஬கநப்஧ின் IV ஆம் அத்தினொனத்தின் ஌ற்஧ொடுைல௃க்கும் அபசொங்ைத்தின் தநொமிக் 
தைொள்கைகனச் தசனற்஧டுத்துயதற்கு ைொ஬த்துக்குக் ைொ஬ம் ஆக்ைப்஧டும் ஋ந்தச் சட்டங்ைல௃க்கும் அல்஬து எல௅ங்குயிதிைல௃க்கும் அல்஬து யிதிை ல௃க்கும் அகநந்து ஥டக்குநொந௏ 
சயண்டப்஧டுயர். 
3.1.3 சிங்ை஭ தநொமி ந௉஬த்தில் அல்஬து தநிழ் தநொமி ந௉஬த்தில் அபசொங்ை சசகயனில் சசபொத சை஬ அபசொங்ை உத்திசனொைத்தர்ைல௃ம் அபசைந்ந தநொமிை஭ி த஬ொன்஫ில் ஧ணினொற்ந௏ம் 
அ஫ிகயப் த஧ற்ந௏க்தைொள்ல௃நொந௏ சயண்டப்஧டுயர். 
3.1.4 அபசொங்ை சசகயனில் சிங்ை஭ம் அல்஬து தநிழ் தயிர்ந்த எந் தநொமி ந௉஬த்தில் அபசொங்ை சசகயனில் சசர்ந்த உத்திசனொைத்ததபொந்யர் தகுதிகூர்  ஥ி க஬க்ைொ஬ம் நைடிவுற்஫தன் 
ச஧ொில் ஧தயினில் உந௏திப்஧டுத்தல் ஧ி஫யற்ந௏ள், அயர் அபச ைந்ந தநொமிை஭ித஬ொன்஫ில் ஥ினந஦த் திைதினிலிந்ந்து எந் யந்டத்துக்குள் I ஆம் தபத் சதர்ச்சிச் சசொதக஦னிலும் இபண்டு 
யந்டங்ைல௃க்குள் II ஆம் தபத் சதர்ச்சிச் சசொதக஦னிலும் (஌ற்நெகடனயிடத்து) ந௉ன்ந௏ யந்டங்ைல௃க்குள் III ஆம் தபத் சதர்ச்சிச் சசொதக஦னிலும் சித்தினகடயதில் தங்ைினிந்க்கும். எந் 
சதர்வுக்தை஦ யிதிக்ைப்஧ட்ட ைொ஬த்திந௃ள் அதில் சித்திநோபத் தய஫ி஦ொல் சயத஦ ஌ற்஫ம் இகட஥ிந௏த்தப்஧டும். அந்த இகட஥ிந௏த்தம் யிதிக்ைப்஧ட்ட ைொ஬த்துக்கு சநல்யந்ம் ஆந௏ நொதங்ைல௃ள் 
சதர்யில் சித்திநோ஫த் தய஫ி஦ொல் ஥ிந௏த்தநொை நொற்஫ப்஧டும். அத்தகைன ஌ற்஫ ஥ிந௏த்தம் சதர்யில் ஋ய்தும் யகபனில் அல்஬து 3.1.6 ஆம் ஧ிொியி ன் ஌ற்஧ொடுைள் ஌ற்நெகடத்தொகும். அத்தகைன 
ைொ஬ம் யகபனில் தசனலில் இந்க்கும். 
3.1.5 அத்தகைன உத்திசனொைத்தர்ைல௃க்கு ஥ினந஦ம் யமங்ைப்஧ட்டதன் ச஧ொில் அபசைந்ந தநொமிை஭ித஬ொன்஫ில் சதர்ச்சி த஧ந௏யதற்கு 6 நொத ைொ஬த்திற்கு  நைல௅ச் சம்஧஭த்துட஦ொ஦ 
யசதிைள் யமங்ைப்஧டல் சயண்டும். அதன் ஧ின்஦ர் அயர் ததொடர்நெகடன சதர்ச்சிப் ஧ொீட்கசனில் சித்தினகடநோநொந௏ சயண்டப்஧டுயர். அயர் சித்தின கடனத் தயந௏நிடத்து நைல௅ச் 
சம்஧஭த்துட஦ொ஦ 6 நொத ைொ஬த்திற்கு உட஦டினொைப் ஧ின்஦ர், அயர் தநது யமக்ைநொ஦ ைடகநைக஭ ஥ிக஫சயற்ந௏ம் சயக஭னில், 2 யந்ட ைொ஬த்திற்குள் ஧ொீ ட்கசனில் சித்தினகடயதற்கு 
அயந்க்குச் சந்தர்ப்஧ம் யமங்ைப்஧டும். 
3.1.6 இந்த யிதித்துகபத்த 2 1/ 2 யந்ட ைொ஬த்திற்குள் ஧ொீட்கசனில் அயர் சித்தி அகடனத் தய஫ி஦ொல் அயந்கடன சசகய நைடிவுந௏த்தப்஧டும். 
3.1.7 அபசொங்ை சசகயனின் ஥ிபந்தபநொ஦ ஧தயிதனொன்஫ில் ஌ற்ை஦சய ஧தயி உந௏திதசய்னப்஧ட்ட அபச உத்திசனொைத்தர் எந்யர் அபசொங்ை சசகயனில் உள்஭ சய த஫ொந் ஥ிபந்தப 
஧தயிதனொன்஫ில் ஥ினநிக்ைப்஧டுநிடத்து அயர் இனல்஧ொைசய தகுதிகூர் ஥ிக஬னில் இந்க்ை சயண்டினதில்க஬. 
3.1.8 ததொிவுதசய்னப்஧ட்ட சயட்஧ொ஭ர் (அபசொங்ை சசகயனில் ஌ற்ை஦சய ஥ிபந்தப/ தற்ைொலிை ஧தயிைக஭ யைிப்஧துடன் ஌ற்ை஦சய கயத்தின ஧ொீட்கசக்கு  உள்஭ொ஦யர்ைள் தயிர்ந்த)
தீயின் ஋ந்தப் ஧குதினி஬ொயது சசகய தசய்யதற்கு உடற்஫குதி உள்஭யர்ைள் ஋ன்஧தக஦ச் சசொதக஦ தசய்து அயர்ைள் அபசொங்ை நந்த்துய உத்திசனொைத்தர்  எந்யொின் நந்த்துயப் 
஧ொிசசொதக஦க்கு உட்஧டல் சயண்டும். 
4. ஧ணிக்ைநர்த்தும் ஥ினதிைள் : 
4.1 ஥ிபந்தபநொ஦தும் ஏய்வூதினத்திற்குொித்துகடனதுநொ஦ ஧தயிைல௃க்கு ஥ினநிக்ைப்஧டும் அபச உத்திசனொைத்தர் அயர்ை஭ின் சயத஦த்திலிந்ந்து அ஫ யிடப்஧ட சயண்டுதந஦ 
அபசொங்ைத்தொல் யிதிக்ைப்஧ட்டுள்஭ நூற்ந௏ வீதத்துக்குச் சநநொ஦தயொந் ததொகைகனத் தங்ை஭ின் சயத஦ங்ை஭ிலிந்ந்து யிதகயைள், அ஥ொகதைள் ஏய்வூதி னத் திட்டத்திற்கு 
உதவுததொகைனொை யமங்குதல் சயண்டும். 
4.2 ஥ிபந்தப அல்஬து தற்ைொலிைப் ஧தயிைல௃க்கு ஌ற்஧ொட்டு ஥ிதின அடிப்஧கடனில் ஥ினநிக்ைப்஧டும் அபச உத்திசனொைத்தர்ைள் தங்ை஭ின் திபட்டின  சயத஦ங்ை஭ின் 6% ஍ அபசொங்ை 
சசகய ஌ற்஧ொடு ஥ிதினத்துக்கு உதவு ததொகைனொை யமங்குநொந௏ சயண்டப்஧டுயர். ஥ிதி ஆண்டின் இந௏தினில் ைட்டொன உதவுததொகைனொைக் கு஫ித்த ஥ிதினத் திற்கு யபவு கயக்ைப்஧ட்டுள்஭ 
ததொகைனின் 150% க்குச் சநநொ஦தயொந் ததொகைகனக் கு஫ித்த ஥ிதினத்துக்குத் த஦து உதவுததொகைனொை அபசொங்ைம் தசலுத்தும். 
4.3 அபசொங்ை சசகயனில் ஏய்வூதினத்திற்குொித்துகடன ஥ினந஦ங்ைள் யைிப்஧யர்ைல௃ம், உள்ல௄பொட்சிச் சசகயனிலுள்஭ ஏய்வூதினத்திற்குொித்துகடன  ஧தயிைல௃க்கும் 
஥ினநிக்ைப்஧டுயதற்ைொை யிடுயிக்ைப்஧டு஧யர்ைல௃க்குநொ஦ உத்திசனொைத்தர்ைல௃க்கு உள்ல௄பொட்சிச் சசகயனில் ஏய்வூதினத்திற்குொித்துகடன ஧தயிை ல௃க்கு ஥ினநிக்ைப்஧டுயதற்ைொை 
யிடுயிக்ைப்஧டு஧யர்ைல௃நொ஦ உத்திசனொைத்தர்ைல௃க்கு நைக஫சன உள்ல௄பொட்சிச் சசகயனிலும் அபசொங்ை சசகயனிலுநைள்஭ அயர்ை஭து ஧தயிை஭ில் ஏய்வூதி னத்திற்குொித்துகடன 
஥ிக஬ன஭ிக்ைப்஧டும். 
4.4 ஏய்வூதினப் ஧ிபநொணக் கு஫ிப்நெை஭ின்ைீழ் ஏய்வூதினத்திற்குொித்துகடனகயனொ஦, அபசொங்ை சசகயனிலுள்஭ ஧தயிைல௃க்கு ஥ினநிக்ைப்஧டுயதற்ைொ ை யிடுயிக்ைப்஧டும் தகபப்஧கட, 
ைடற்஧கட, யொன்஧கட ஆைினயற்஫ின் ஥ிக஬னப்஧கட ஆ஭ணினி஦ர்க்கு அபசொங்ை சசகயனிலுள்஭ அயர்ை஭து ஧தயிை஭ில் ஏய்வூதினத்திற்குொித்துகடன ஥ிக஬ன஭ி க்ைப்஧டும். 
இப்஧ிபநொணக் கு஫ிப்நெை஭ின்ைீழ் ஏய்வூதினத்திற்குொித்துகடனதத஦ப் ஧ிபைட஦ப்஧டுத்தப்஧ட்டுள்஭ ஏர் அபச உத்திசனொைத்தர் ஆை அ஭ிக்ைப்஧டுதநொந்  ஧ தயிதனொன்஫ில் ஥ினந஦த்கத 
஌ற்஧தொை யிடுயிக்ைப்஧டும், ஧கடத்தொங்கு சசகயை஭ின் உந௏ப்஧ி஦தபொந்யொி஦து இமக்ைப்஧டொத நைல௅ச் சம்஧஭ சசகயக்ைொ஬நொ஦து இப்஧ிபநொணக் கு஫ிப் நெக்ை஭ிலுள்஭யற்஫ிற்கு நொ஫ொை 
னொசதந௃ம் இந்ந்தச஧ொதிலும் இப்஧ிபநொணக் கு஫ிப்நெை஭ின்ைீழ் தைொடுக்ைப்஧டற்஧ொ஬தொ஦ ஌சதந௃ம் ஏய்வூதினத்தின் அல்஬து ஧ணிக்தைொகடனின் த஧ொந்ட்டு க் ைணக்ைில் 
஋டுத்துக்தைொள்஭ப்஧டும். 
5. நோத்த சசகயச் சலுகை : 
5.1 ஌க஦ன சை஬ யிடனங்ை஭ிலும் தகைகந தைொண்டிந்ப்஧ின் ஍க்ைின இபொச்சினத்தின் ச஧ொர்ப்஧கடை஭ில் சசகயனொற்஫ினயர்ைல௃க்கும், தீனகணக்கும் ஧கட , யி நொ஦த் 
தொக்ைப்஧ொதுைொப்நெப் ஧கட, ஊர்ப்஧ொதுைொப்நெ ஧கட ஋ன்஧஦யற்஫ிலும் நைல௅ச஥பக் ைடகநனொற்஫ினயர்ைள் அயர்ைள் தொநொைசய இப்஧கடைக஭ யிட்டு யி஬ைி னிந்க்ைொயிடின், 1939 ஆம் 
ஆண்டு தசத்ததம்஧ர் நொதம் 03 ஆந் திைதினிலிந்ந்து 1949 ஆம் ஆண்டு திதசம்஧ர் நொதம் 31 ஆந் திைதியகபனில் உள்஭ அச்சசகயக்ைொ஬த்கத தகைகந  ச஥ொக்ைத்தின் த஧ொந்ட்டு நொத்திபம் 
தங்ைள் யனதிலிந்ந்து ைமிக்ை அந௃நதிக்ைப்஧டுயர். ஆனின், அயர்ைள் கு஫ித்த ஧கடை஭ில் 1945 ஆம் ஆண்டு ஏைத்து நொதம் 15 ஆந் திைதிக்கு நை ன்நெ சசர்ந்திந்த்தல் சயண்டும். அத்துடன் 
அயர்ைள் ஧ற்஫ின சசகய திந்ப்திைபநொ஦தொைவும் ததொடர்ச்சினொ஦தொைவும் இந்த்தல் சயண்டும். 
6. அபசொங்ை சசகயனில் சசகயனொற்ந௏ம் உத்திசனொைத்தர்ைள் : 
6.1 ஋ல்஬ொத் தகைகநைக஭நோம் உகடன அபசொங்ை சசகய உத்திசனொைத்தர்ை஭ின் யிண்ணப்஧ங்ைள் ததொடர்நெள்஭ திகணக்ை஭த் தக஬யர்ை஭ிந௄டொை அந௃ப்஧ப்஧டல்  சயண்டும். 
அபசொங்ை சசகயனில் ஥ிபந்தபநொ஦ ஧தயிைக஭ யைிக்கும் அபச உத்திசனொைத்தொின் யிண்ணப்஧ங்ைக஭ப் த஧ொந௏த்தநட்டில் யிண்ணப்஧தொபர் ததொிவுதசய்னப்஧ ட்டொல் அயர்ைள் நெதின 
஧தயிகன ஌ற்ந௏க்தைொள்யதற்கு அயகப யிடுயிக்ை நைடிநோநொ அல்஬யொ ஋ன்஧கதத் திகணக்ை஭த் தக஬யர்ைள் தொம் யிண்ணப்஧ங்ைக஭ அந௃ப்நெம்ச஧ொது கு஫ிப்஧ிடுதல் சயண்டும். 
6.2 யிண்ணப்஧தொொி கு஫ிப்஧ிட்ட எந் ச஥பத்திலும் இடத்திலும் ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கசக்குச் சநைைம் தைொடுக்கும்஧டி சயண்டப்஧ட஬ொம். அது ததொடர் ஧ொைப் ஧ிபனொணச் தச஬சயொ சயந௏ 
தச஬வுைச஭ொ தைொடுக்ைப்஧ட நொட்டொது. 
6.3 யிண்ணப்஧தொொிகனச் சி஧ொொிசு தசய்ன யிந்ம்நெம் ஋யபொனிந௃ம் எந்யர் சொன்஫ிதழ் என்஫ின் ந௉஬ம் அப்஧டிச் தசய்ன஬ொம். யிண்ணப்஧தொொி எந்யகபத் ததொிவு தசய்யதற்கு ஋ந்ததயொந் 
யிதத்தி஬ொயது ஆதபவு சதடி஦ொல் அல்஬து தசல்யொக்கைப் ஧ிபசனொைிக்ை ஋த்த஦ித்தொல் அது அத்தகைன யிண்ணப்஧தொொிகனத் தகைகநனற்஫யர் ஆக்ைியிடும். 
6.4 யிண்ணப்஧த்தில் தைொடுக்ைப்஧ட்டுள்஭ கூற்ந௏ ஌தொயது ஧ிகமனொ஦தொை இந்ந்து அப்஧ிகம யிண்ணப்஧தொபர் ததொிவு தசய்னப்஧டுயதற்கு நைன்஧தொைக்  ைண்டு஧ிடிக்ைப்஧ட்டொல் அது 
அயகபத் தகுதினற்஫யபொக்குயதற்கு உட்஧டுத்தும். அயர் ததொிவுதசய்னப்஧ட்ட ஧ின்நெ அப்஧ிகம ைண்டு஧ிடிக்ைப்஧டின் அது அயர் சயக஬னிலிந்ந்து ஥ீக்ைப்஧டுயதற்கு உட்஧டுத்தும். 
6.5 யி஭ம்஧பத் சதகயைல௃க்கு அகநன஧டொத யிண்ணப்஧ங்ைள் ஥ிபொைொிக்ைப்஧டும். 
7. தகைகநனின் ச஥ொக்ைத்துக்ைொை சயத஦த்தின் த஧ொந்ள் யகபனக஫ : 
7.1 தகைகநனின் ச஥ொக்ைில் சயத஦ம் திபட்டின சயத஦ம் நட்டும் ஋஦ப் த஧ொந்ள்஧டும். அதில் ஧தில் சயத஦ம், ஧டி நைதலின஦ சசர்ந்திந்க்ைொ. 
8. ஆட்சசர்த்தல், ஧தயி உனர்வு யமங்குதல் ததொடர்஧ொ஦ நெதின சதசின தைொள்கை : 
இ஦ிசநல் தய஭ினிடப்஧டயிந்க்கும் அபசொங்ை ஥ிந்யொை சுற்஫஫ிக்கைை஭ின் ந௉஬ம் திந்த்தங்ைள் சநற்தைொள்யதற்கு உட்஧ட்டு 1990.03.09 ஆந் திைதி ன இ஬. 15/ 90, 1990.03.25 ஆந் 
திைதின இ஬. 15/90 ( i), 1990.06.15 ஆந் திைதின 15/90 ( ii) தைொண்ட அபசொங்ை ஥ிந்யொைச் சுற்஫஫ிக்கைை஭ில் ைொட்டப்஧ட்டுள்஭ தைொள்கைைல௃க்கு இணங்ை அபசொங்ை சசகயக்கு, நொைொண 
அபசொங்ை சசகயக்கு, அபசொங்ை கூட்டுத்தொ஧஦ங்ைல௃க்ைொ஦ ஆட்சசர்ப்நெக்ைள், ஧தயி உனர்வுைள் ஋ன்஧஦ 1990.01.01 ஆந் திைதி ததொடக்ைம் ஥கடநைக஫ப்஧டுத்தப்஧டவுள்஭து. 

<!-- page 3 -->

2359 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
஧ொீட்சொர்த்திைல௃க்ைொ஦ யிதிைல௃ம் அ஫ிவுந௏த்தல்ைல௃ம் 
 
1976 ஆம் ஆண்டின் 19 ஆம் இ஬க்ை திந்த்தச் சட்டத்துக்ைகநயொ஦, 1968 ஆம் ஆண்டின் 25 ஆம் இ஬க்ை த஧ொதுப் ஧ொீட்கசைள் சட்டத்தின் ஌ற்஧ொடுை ல௃க்கும் ைொ஬த்துக்குக்ைொ஬ம் 
தய஭ினிடப்஧டுைின்஫ சட்டங்ைல௃க்கும் எல௅ங்குநைக஫ைல௃க்கும் ஌ற்஧ எல௅குயதற்கு சை஬ ஧ொீட்சொர்த்திைல௃ம் ைட்டுப்஧ட்டயர்ை஭ொயர்.  
 
1976 ஆம் ஆண்டின் 19 ஆம் இ஬க்ைத் திந்த்தச் சட்டத்துக்ைகநயொ஦, 1968 ஆம் ஆண்டின் 25 ஆம் இ஬க்ை த஧ொதுப் ஧ொீட்கசைள் சட்டத்தின் 20 ஆம்  யொசைத்தின் ந௉஬ம் ஧ொீட்கசைள் 
ஆகணனொ஭ர் ஥ொனைத்துக்கு யமங்ைப்஧ட்டுள்஭ அதிைொபங்ைல௃க்ைகநன ைீழ்க் கு஫ிப்஧ிடப்஧டும் ஥ி஧ந்தக஦ைள் நற்ந௏ம் ைட்டுப்஧ொடுைள் யிதிக்ைப்஧ டுைின்஫஦. 
 
அக஦த்துப் ஧ொீட்சொர்த்திைல௃ம், ைீழ்க் கு஫ிப்஧ிடப்஧டும் யிதிைல௃க்கு ைட்டுப்஧ட சயண்டும் ஋ன்஧துடன் இவ் யிதிை஭ில் ஋யற்க஫சனந௃ம் நீந௏ ம் ஧ொீட்சொர்த்தி எந்யர் ஧ொீட்கசைள் 
ஆகணனொ஭ர் ஥ொனைத்தின் தீர்நொ஦த்துக்கு அகநன ைீழ்க் கு஫ிப்஧ிடப்஧டும் தண்டக஦ை஭ில் என்ந௏ அல்஬து என்ந௏க்கு சநற்஧ட்ட தண்டக஦ைல௃க்கு உட் ஧டுத்தப்஧டுயொர். 
 
 I. யிசொபகணக்கு உட்஧டுத்தப்஧டுைின்஫ நைல௅ப் ஧ொீட்கசக்கும் அல்஬து அதன் எந் ஧குதிக்கு சதொற்ந௏யதற்குத் தகட யிதித்தல்;   
 II. யிசொபகணக்கு உட்஧டுத்தப்஧டும் ஧ொீட்கசனின் எந் ஧ொடத்திற்கு அல்஬து தநொத்தப் ஧ொீட்கசக்கும் தகுதினற்஫யர் ஆக்குதல்;  
 III. இ஬ங்கைப் ஧ொீட்கசத் திகணக்ை஭த்தின் ஥டொத்தப்஧டுைின்஫ அக஦த்துப் ஧ொீட்கசைல௃க்கும் சதொற்ந௏யதற்கு யொழ்஥ொள் தகட யிதித்தல்;  
 IV. கு஫ிப்஧ிட்ட ைொ஬ப் ஧குதிக்கு இ஬ங்கைப் ஧ொீட்கசத் திகணக்ை஭த்தி஦ொல் ஥டொத்தப்஧டுைின்஫  ஧ொீட்கசை஭ில் சதொற்ந௏யதற்குத் தகட யிதித்தல்;  
 V. இகட஥ிந௏த்தப்஧ட்ட, ஧ொீட்கசக்ைொ஦ தகட உடன் ைடிதம் என்க஫ யமங்குதல்;  
 VI. கு஫ிப்஧ிட்ட ைொ஬ப் ஧குதிக்கு சொன்஫ிதழ் தகட தசய்னப்஧டல்;  
 VII. த஧ொதுப் ஧ொீட்கசைள் சட்டத்தின் ைீழ் குற்஫யினல் யமக்கு என்க஫த் தொக்ைல் தசய்யதற்ைொை ஧ொீட்சொர்த்திகன ைொயற்ந௏க஫னிடம் எப்஧கடத்தல் அல் ஬து அக்கு஫ித்த தசனற்஧ொடு ததொடர்஧ொை 
ைொயற்ந௏க஫னில் நெைொர் தசய்தல்; 
 VIII. ஧ொீட்சொர்த்தி அபசொங்ை ஊமினபொை அகநநோம் சந்தர்ப்஧த்தில் கு஫ித்த ஧ொீட்சொர்த்தினின் தசனற்஧ொடு ததொடர்஧ொை (எல௅க்ைொற்ந௏ ஥டயடிக்கைைக஭ சநற்தைொள்யதற்ைொை) கு஫ித்த 
஧ொீட்சொர்த்தினின் ஥ினந஦ அதிைொொிக்கு அ஫ியித்தல். 
 
஧ொீட்கசக்கு நைன்நெ, ஧ொீட்கச ஥கடத஧ற்ந௏க் தைொண்டிந்க்கும் ச஧ொது அல்஬து ஧ொீட்கசக்கு ஧ின்நெ அல்஬து சயந௏ ஋ந்த எந் சந்தர்ப்஧த்திலும் அவ்யொ஫ொ஦ ஧ொீட்சொர்த்தி ததொடர்஧ொை 
஥டயடிக்கை ஋டுக்கும் அதிைொபத்கத ஧ொீட்கசைள் ஆகணனொ஭ர் ஥ொனைம், தம்யசம் தைொண்டயர் ஆயொர். இது ததொடர்஧ொை அயபொல் சநற்தைொள்஭ப்஧டும் தீர்நொ ஦ம் இந௏தினொ஦தொகும். 
 1. சை஬ ஧ொீட்சொர்த்திைல௃ம் ஧ொீட்கச நண்ட஧த்திந௃ள் நற்ந௏ம் ஧ொீட்கச ஥கடத஧ந௏ம் ய஭ொைத்திந௃ள் ஧ொீட்கச சநற்஧ொர்கயனொ஭ந்க்கு அயபது ஧ணிக் கு மொநைக்கு, அசத ச஧ொன்ந௏ ஌க஦ன 
஧ொீட்சொர்த்திைல௃க்கு இகடநௌந௏ அல்஬து தடங்ைல்ைள் ஌ற்஧டொத யகைனில் ஥டந்துதைொள்஭ சயண்டும். ஧ொீட்சொர்த்திைள் ஧ொீட்கச ய஭ொைத்தின் தசொத் துைல௃க்கு அல்஬து ஧ொீட்கச 
ஊமினர்ை஭ின் த஦ிப்஧ட்ட தசொத்துைல௃க்கு சசதம் ஌ற்஧டுத்துதல் கூடொது.  
 2. ஧ொீட்சொர்த்திைள் ஧ொீட்கச ஥கடத஧ற்ந௏க் தைொண்டிந்க்கும் ைொ஬ப் ஧குதினிலும் ஧ொீட்கச ஆபம்஧ிப்஧தற்கு நைன்நெம் அசத ச஧ொன்ந௏ ஧ொீட்கச ஥கடத஧ ற்ந௏ நைடியகடந்தவுடந௃ம் ஧ொீட்கச 
சநற்஧ொர்கயனொ஭ர் நற்ந௏ம் அயபது ஧ணிக் குல௅யின் அ஫ிவுந௏த்தல்ைல௃க்கு ஌ற்஧ ஥டந்து தைொள்஭ல் சயண்டும்.  
 3. ஧ொீட்கசனின் ச஧ொது யி஦ொப்஧த்திபத்திற்கு யிகடன஭ிப்஧து ஆபம்஧ிக்ைப்஧ட்டு அகப நணித்தினொ஬ம் ைமிந்த ஧ின்஦ர் ஋ந்ததயொந் ஧ொீட்சொர்த்திநோம்  ஧ ொீட்கச நண்ட஧த்திற்குள் 
அந௃நதிக்ைப்஧ட நொட்டொர்ைள். சநலும் ஧ொீட்கச நைடியகடநோம் யகப ஋ந்ததயொந் ஧ொீட்சொர்த்திநோம் ஧ொீட்கச நண்ட஧த்திலிந்ந்து தய஭ிசன தசல்யதற் கும் இடந஭ிக்ைப்஧ட நொட்டொது. 
தசனன்நைக஫ப் ஧ொீட்கசைள் அல்஬து யொய்தநொமி ந௉஬நொ஦ ஧ொீட்கசைல௃க்கு உொின ச஥பத்திற்கு சநைைம் அ஭ிப்஧தற்கு ஥டயடிக்கை ஋டுத்தல் சயண்டும்.  
 4. சை஬ ஧ொீட்சொர்த்திைல௃ம் தநது சுட்தடண்ட௃க்குொின ஆச஦ம் தயிர்ந்த சயந௏ ஋ந்த இடத்திலும் அநர்தல் கூடொது. ஧ொீட்கச சநற்஧ொர்கயனொ஭ொின் யி சசட அந௃நதி இன்஫ி தன்ந௃கடன 
இடத்கத நொற்஫க் கூடொது. த஦க்கு எதுக்ைப்஧ட்ட ஆச஦த்கதத் தயிப சயந௏ இடத்தில் அநர்தல் சநொசடி ச஥ொக்ைத்துடன் தசய்னப்஧ட்ட தசன஬ொைக் ைந்தப் ஧ட ச஥ொிடும். 
 5. ஧ொீட்கச நண்ட஧த்தில் நேபண அகநதி ச஧ணப்஧ட சயண்டும். ஋க் ைொபணம் தைொண்டும் ஧ொீட்கச நண்ட஧த்திந௃ள் ஧ொீட்கச சநற்஧ொர்கய ஧ணிக்குல௅யில் உ ள்஭ எந்யகபத் தயிப ஧ொீட்கச 
நண்ட஧த்திந௃ள் அல்஬து தய஭ிசன இந்க்கும் ஋யர் எந்யந்டந௃ம் ஋ந்தயித ைொபணத்திற்ைொைவும் ைகதத்தல் அல்஬து தையல் ஧ொிநொ஫ல் அல்஬து சயந௏ ஋ ந்தயிதநொ஦ தைொடுக்ைல் 
யொங்ைலிலும் ஈடு஧டுதல் நைற்஫ொைத் தகட தசய்னப்஧ட்டுள்஭து.  
 6. ஧ொீட்கச சுட்தடண்கண நட்டும் தைொண்சட ஧ொீட்சொர்த்தினின் யிகடத்தொள்ைள் இ஦ங்ைொணப்஧டுைின்஫கநனொல் யிகடத்தொ஭ில் தன்ந௃கடன த஧னகப ஋ல௅துதல் , யிகடத்தொக஭ 
இ஦ங்ைண்டு தைொள்஭க்கூடின யகைனில் ஌சதந௃ம் கு஫ிநொடு அல்஬து கு஫ிப்நெ இடுதல், யிகடத்தொ஭ில் அ஥ொைொிைநொ஦ அல்஬து அயசினநற்஫ யிடனங்ைக஭ ஋ல௅ துதல், யிகடத்தொல௃டன் 
஥ொணனத்தொள்ைக஭ இகணத்தல் ஆைினகய நைற்஫ொைத் தகட தசய்னப்஧ட்டுள்஭஦. சநலும் சயந௏ ஋யசபந௃ம் ஧ொீட்சொர்த்தினின் சுட்தடண்கண தன்ந௃கடன யிகட த்தொ஭ில் ஋ல௅துதலும் 
சநொசடி ஥டயடிக்கை என்க஫ச் தசய்யதற்கு நைனன்஫தொைக் ைந்தப்஧டும். இ஦ங்ைண்டு தைொள்஭ நைடினொத யகைனில் சுட்தடண் ஋ல௅தப்஧ட்ட யிகடத்தொள்ைல௃ ம் ஥ிபொைொிக்ைப்஧டும்; 
 7. உநக்கு ஧ொீட்கச நண்ட஧த்திந௃ள் யமங்ைப்஧டும் தொள்ைள் (஧ொீட்கச ஥கடத஧ந௏ம் திைதிக்குொின ச஥ொக்கு஦ொின் குந௏ைின கைதனொப்஧ம் நற்ந௏ம் திைதி  இடப்஧ட்ட யிகட ஋ல௅தும் தொள்ைள்) 
தயிப யி஦ொத்தொ஭ிச஬ொ அல்஬து சநகசனிச஬ொ அல்஬து சயந௏ ஌சதந௃ம் இடத்திச஬ொ ஋யற்க஫நோம் ஋ல௅துதல் கூடொது. இந்த அ஫ிவுந௏த்தல்ைல௃க்கு நொ஫ொை தசன ற்஧டுதல் சநொசடி 
ச஥ொக்ைத்துடன் தசய்னப்஧ட்ட தசன஬ொைக் ைந்தப்஧டும். 
 8. ஧ொீட்சொர்த்திக்கு யமங்ைப்஧டுைின்஫ தொள்ைக஭ அல்஬து யிகட ஋ல௅தும் நெத்தைத்கத ைிமித்தல் அல்஬து ைசக்குதல் கூடொது. ஧ந்ம்஧டி சயக஬ைக஭ தசய்து ஧ொர்ப்஧தற்ைொை உ஧சனொைிக்கும் 
சை஬ தொள்ைக஭நோம் தத஭ியொை குந௏க்ைொை சைொடிட்டு யிகடத்தொல௃டன் இகணத்தல் அல்஬து யிகடத்தொல௃டன் கைன஭ித்தல் அல்஬து யமங்ைப்஧டுைின்஫ அ஫ிவு ந௏த்தலின் ஧டி தசய்தல் 
சயண்டும். ஧ொீட்கச நண்ட஧த்தில் ஋ல௅தப்஧ட்ட ஋தக஦நோம் தய஭ிசன தைொண்டு தசல்லுதல் தகட தசய்னப்஧ட்டுள்஭து. எசப யி஦ொயிற்ைொ஦ யிகட இந் இடங் ை஭ில் ஋ல௅தப்஧ட்டிந்ப்஧ின் 
அயசினநற்஫ யிகடகனத் தத஭ியொை தயட்டி யிட சயண்டும்.  
 9. ஧ொீட்கசனின் ச஧ொது யிகடன஭ிப்஧தற்ைொை உநக்கு யமங்ைப்஧டுைின்஫ தொள்ைள் நற்ந௏ம் சயந௏ த஧ொந்ட்ைக஭ ஧ொீட்கச நண்ட஧த்திற்கு தய஭ிசன தைொண்டு தச ல்லுதல் தகட 
தசய்னப்஧ட்டுள்஭து. இவ்யொ஫ொ஦ அக஦த்துப் த஧ொந்ட்ைல௃ம் ஧ொீட்கசைள் ஆகணனொ஭ர் ஥ொனைத்திற்கு தசொந்தநொ஦துடன் இவ் யிதினிக஦ நீந௏தல் எந் தண் டக஦க்குொின தசனற்஧ொடொைக் 
ைந்தப்஧டும். 
 10. ஧ொீட்கசனின் ச஧ொது யிகடன஭ிப்஧தற்ைொை த஦க்கு யமங்ைப்஧டுைின்஫ ைொைிதொதிைள் எவ்தயொந் ஧ொீட்கசனின் ச஧ொதும் த஦தந்சை கயத்துக் தைொள்஭க்கூடின  ஋ல௅த்து ந௉஬நொ஦ 
அந௃நதிநோள்஭ த஧ொந்ட்ைள் தயிர்ந்த ஌க஦ன கு஫ிப்நெப் நெத்தைங்ைள், கு஫ிப்நெைள் உள்஭டங்ைின தொள்ைள் அல்஬து ைடதொசித்துண்டுைள் ச஧ொன்஫கய ஧ ொீட்கச நண்ட஧த்திந௃ள் ஧ொீட்கசக்குத் 
சதொற்ந௏ம் சந்தர்ப்஧த்தில் தன் யசம் அல்஬து அந்சை கயத்திந்த்தல் கூடொது. அது ச஧ொன்ச஫ ஧ொீட்கச நண்ட஧த்திந௃ள் கைனடக்ைத் ததொக஬ச஧சி, இ஬த் திப஦ினல் ததொடர்நெ சொத஦ங்ைள்/
ைந்யிைள் (Electronic Communication Instruments/ Devices ) தன் யசம் அல்஬து அந்சை கயத்திந்த்தல் நற்ந௏ம் அந்த சொத஦ங்ைள்/ைந்யிைக஭ உ஧சனொைித்து தய஭ி ஥஧ர்ை஭ின் உதயிைக஭ப் 
த஧ற்ந௏க் தைொள்஭ல் நற்ந௏ம் ஧ொீட்கச ஥கடத஧ந௏ம் ச஧ொது சயந௏ ஥஧ர்ைல௃க்கு நற்ந௏ம் சந௉ை ஊடைங்ைல௃க்கு தையல் அந௃ப்நெதல் சநொசடிச் தசனற்஧ொடு  ஋ன்஧துடன் தண்டக஦க்குொின 
குற்஫நொகும். 
 11. இ஬த்திப஦ினல் ததொடர்நெ சொத஦ங்ைள்/ைந்யிைள் சநற்கு஫ிப்஧ிட்ட 10ஆயது ஧ந்தினில் யி஧ொிக்ைப்஧ட்டுள்஭ தசனற்஧ொடுைள் ததொடர்஧ொை உ஧சனொைிக்ைப் ஧ட்டது ைண்டு஧ிடிக்ைப்஧ட்டொல் அச் 
சொத஦ங்ைள்/ைந்யிைள் உொின யிசொபகண ஥டயடிக்கைைள் நைடியகடநோம் யகப ஧ொீட்கசைள் ஆகணனொ஭ர் ஥ொனைத்தின் யசம் ஋டுக்ைப்஧டுயதற்ைொ஦ ஥டயடிக்கை  சநற்தைொள்஭ப்஧டும். 
 12. ஧ொீட்கச நண்ட஧த்தில் அநர்ந்த ஧ின்஦ர், ஧ொீட்கசக்கு நைன் அல்஬து ஧ொீட்கச ஥கடத஧ந௏ம் சந்தர்ப்஧த்தில் ஋ந்ததயொந் ஧ொீட்சொர்த்திநோம் தன்  அந்சை ஧ொீட்கசக்ைொை தைொண்டு யந்யதற்கு 
அந௃நதிக்ைப்஧டொத ஋ந்ததயொந் த஧ொந்க஭நோம் அல்஬து உ஧ைபணத்கதநோம் கயத்திந்த்தல் நைற்஫ொைத் தகட தசய்னப்஧ட்டுள்஭து. ஧ொீட்கச சநற்஧ொர்கயனொ஭ ர் நற்ந௏ம் அயபது ஧ணிக் 
குமொம் ைட்டக஭னிட்டொல் சை஬ ஧ொீட்சொர்த்திைல௃ம் தன் யசம் உள்஭யற்க஫ தய஭ிப்஧டுத்துயதற்கும் நற்ந௏ம் ஧ொிசசொதிப்஧தற்கும் ைட்டுப்஧டுயது டன் இவ்யொ஫ொ஦ சதகயப்஧ொட்டிக஦ 
நீந௏யது சநொசடினொ஦ தசனற்஧ொட்கட தசய்யதற்கு நைனற்சித்ததொைக் ைந்தப்஧டும்.  
 13. ஋யசபந௃ம் எந் ஧ொீட்சொர்த்தி சயந௏ எந் ஧ொீட்சொர்த்தினின் யிகடத்தொ஭ிலிந்ந்து அல்஬து நெத்தைத்திலிந்ந்து அல்஬து தொ஭ிலிந்ந்து அல்஬து  கு஫ிப்த஧ல௅தின தொள்ை஭ிலிந்ந்து அல்஬து 
சநிக்கைைள் ந௉஬ம் அல்஬து சயந௏ ஌சதந௃ம் என்஫ிலிந்ந்து ஧ொர்த்து ஋ல௅துதல் அல்஬து ஧ொர்த்து ஋ல௅த நைனற்சித்தல் அல்஬து சநொசடினொை ஥டந்து  தைொள்஭ல் ஋ன்஧஦ குற்஫நொகும். சயந௏ 
஧ொீட்சொர்த்திக்கு உதயி தசய்தல், சயந௏ ஧ொீட்சொர்த்தினிடநிந்ந்து அல்஬து ஥஧ொிடநிந்ந்து அல்஬து ஧ொீட்கச ஧ணிக் குல௅யி஦ொிடநிந்ந்து உத யி த஧ந௏தல் குற்஫ம் ஋ன்஧துடன் யிகடன஭ித்து 
நைடிந்த சை஬ தொள்ைக஭நோம் ஋ல௅திக் தைொண்டிந்க்கும் தொல௃க்குக் ைீசம கயத்து யிகடன஭ித்தல் சயண்டும். ஋ல௅துைின்஫ தொள்ைக஭ சநகசனின் சநல்  ஧பப்஧ி கயத்திந்த்தல் கூடொது. 
 14. ஧ொீட்கச ஆபம்஧ிக்ைப்஧ட்டு யி஦ொத்தொல௃க்கு யிகடன஭ிக்கும் ச஧ொது ஋க்ைொபணம் தைொண்டும் குந௏ைின ச஥பத்திற்குக் கூட ஧ொீட்கச நண்ட஧த்திலிந் ந்து தய஭ிசன தசல்யதற்கு ஋ந்ததயொந் 
஧ொீட்சொர்த்திக்கும் இடந஭ிக்ைப்஧ட நொட்டொது. ஋஦ிந௃ம், எந் ஧ொீட்சொர்த்திக்கு ந஬ச஬கூடத்திற்கு தசல்யதற்ைொை ஧ொீட்கச நண்ட஧த்திலிந்ந் து தய஭ிசன தசல்஬ சயண்டின அயசினம் 
஌ற்஧ட்டொல் ஧ொீட்கச சநற்஧ொர்கயனொ஭ொின் உதயி ஧ணிக் குல௅யின் உத்திசனொைத்தர் எந்யொின் ைண்ைொணிப்஧ின் ைீழ் ஧ொீட்சொர்த்திக்கு சி஫ிது ச஥ பம் தய஭ிசன தசல்யதற்கு 
அந௃நதிக்ைப்஧டுயொர். அவ்யொந௏ தய஭ிசன தசல்லும் நைன்நெம், நீண்டும் ஧ொீட்கச நண்ட஧த்திற்குள் யந்ம் ச஧ொதும் அயர் சசொதக஦க்கு உட்஧டுத்தப் ஧டல் சயண்டும். 
 15. ஧ொீட்கச நண்ட஧த்தில் யிகடன஭ிக்ைத் ததொடங்குயதற்கு நைன்  அல்஬து ஧ின் உொின  ஧ொீட்சொர்த்திக்குப் ஧தி஬ொை ச஧ொலிப் ஧ொீட்சொர்த்தி எந்யர்  சதொற்ந௏தல் தண்டக஦க்கு உள்஭ொைக்கூடின 
தசனற்஧ொடொகும். ஆ஭கடனொ஭ அட்கடகன நொற்ந௏தல் அல்஬து ச஧ொலி அகடனொ஭ அட்கடகனச் சநர்ப்஧ித்தல் எந் சநொசடிச் தசனற்஧ொடொைக் ைந்தப்஧டும்.  
 16. ஧ொீட்சொர்த்தி எந்யர் அல்஬து ஧ொீட்சொர்த்தி அல்஬ொத எந்யர் ஋ந்ததயொந் ஧ொீட்சொர்த்திக்கும் தய஫ொ஦ நைக஫னில், சநொசடி தசய்நோம் யகைனில் உ தயி தசய்தல் எந் ஧ொொின குற்஫நொை 
ைந்தப்஧டும்.  
 17. ஧ொீட்சொர்த்தி எந்யர் ைீழ்க் கு஫ிப்஧ிடப்஧டும் அ஫ிவுந௏த்தல்ைல௃க்ைகநன தசனற்஧டல் சயண்டும்:  
 (i) சை஬ ஧ொீட்சொர்த்திைல௃ம் த஦து அந௃நதிப்஧த்திபத்தில் கைதனொப்஧த்திக஦ உந௏தி தசய்து தைொள்யதும், யிண்ணப்஧ிக்ைப்஧ட்ட ஧ொடங்ைள் நற்ந௏ம் அந௃ நதிப்஧த்திபத்தில் 
கு஫ிப்஧ிட்டுள்஭ ஧ொடங்ைல௃க்ைிகடனில் த஧ொந்ந்தொத தன்கந ைொணப்஧டின் ஧ொீட்கசத் திகணக்ை஭த்தில் யிசொொித்து ஧ொீட்கசக்கு நைன் அகதத் திந் த்திக் தைொள்யதும் 
சநற்தைொள்஭ப்஧ட சயண்டும்; 
 (ii) ஧ொீட்கச ஆபம்஧ிப்஧தற்கு அகப (1/2) நணித்தினொ஬த்திற்கு நைன்஦ர் ஧ொீட்கச நண்ட஧த்திற்கு சநைைந஭ித்தல் உசிதநொ஦து ஋ன்஧துடன், ஧ொீட்கச ந ண்ட஧ம் ஥ிச்சனநொைத் 
ததொினொதயிடத்து ஧ொீட்கச ஆபம்஧ிக்கும் தி஦த்திற்கு நைன்஦சப அது கு஫ித்து யிசொொித்து ஧ொீட்கச நண்ட஧த்கத சொினொை இ஦ங்ைொணல் சி஫ந்தது;  
 (iii) ஧ொீட்கசக்குத் சதொற்ந௏ம் ஧ொீட்சொர்த்தி எவ்தயொந் ஧ொடங்ைல௃க்குத் சதொற்ந௏ம் ச஧ொதும் த஦து ஆள் அகடனொ஭ அட்கடகன யமங்ைி த஦து ஆள் அகடனொ஭த்கத  உந௏திப்஧டுத்திக் 
தைொள்ல௃தல் சயண்டும். 
 (a) ஆள் அகடனொ஭த்கத உந௏திப்஧டுத்திக் தைொள்யதற்குத் சதகயனொ஦ ஆயணங்ைக஭ ஧ொீட்கச நண்ட஧த்தில் சநர்ப்஧ிக்ைொயிடின், ஧ொீட்சொர்த்தினொய் இந்த் தல் இபத்துச் 
தசய்னப்஧ட ஥டயடிக்கை சநற்தைொள்஭ப்஧டுயதுடன், ஌சதந௃ம் ைொபணத்தொல் அதற்குத் சதகயனொ஦ ஆயணங்ைக஭ ஧ொீட்கச நண்ட஧த்திற்கு தைொண்டு யப ந஫ந்தி ந்ப்஧ின் 
அதக஦ப் ஧ற்஫ி ஧ொீட்கச சநற்஧ொர்கயனொ஭ந்க்கு அ஫ியித்து ஧ொீட்கச நைடியகடயதற்கு நைன்஦ர் அயற்க஫ச் சநர்ப்஧ிப்஧தற்குொின ஥டயடிக்கை சநற்தைொ ள்஭ப்஧ட சயண்டும். 
 (b) சை஬ ஧ொீட்சொர்த்திைல௃ம் த஦து ஆள் அகடனொ஭ம் தத஭ியொை தய஭ிப்஧டுத்தும் யகைனில், நைல௅ நைைத்கதநோம் ஥ன்஫ொை அகடனொ஭ம் ைொணக்கூடின யகைனில்  ஧ொீட்கச 
஥கடத஧ந௏ம் ைொ஬ ஋ல்க஬னில் ஧ொீட்கச நண்ட஧த்தில் இந்க்ை சயண்டும்.  
 (iv) ஧ொீட்சொர்த்தி நெல௄டூத் ( Bluetooth) ச஧ொன்஫ இ஬த்திப஦ினல் ததொடர்நெ சொத஦ங்ைள்/ைந்யிைக஭ (Electronic Communication Devices) உ஧சனொைிக்ையில்க஬ ஋ன்஧தக஦ உந௏தி தசய்து 
தைொள்யதற்ைொை ஧ொீட்கச நண்ட஧த்தில் த஦து இந் ைொதுைக஭நோம் தத஭ியொைத் ததொிநோம் யகைனில் கயத்திந்த்தல் சயண்டும்;  
 (v) ஧ொீட்கச நண்ட஧த்தில் உநக்கு யமங்ைப்஧டுைின்஫ தொள்ைக஭ யிடுத்து சயந௏ ஋வ்யித ைடதொசிைக஭நோம் யிகடன஭ிப்஧தற்கு உ஧சனொைிக்ைக் கூடொது. ஋ஞ் சின ைடதொசிைக஭ நற்ந௏ம் 
சயந௏ த஧ொந்ட்ைக஭ அசுத்தப்஧டுத்தொது நீண்டும் உ஧சனொைிக்ைக்கூடின யகைனில் உநது சநகசனின் சநல் கயக்ை சயண்டும்;  
 (vi) ஧ொீட்சொர்த்திைள் தங்ை஭து ச஧஦ொ, த஧ன்சில், அமி஫ப்஧ர், அடிநட்டம், சைத்திபைணித உ஧ைபணங்ைள், யர்ணப் த஧ன்சில் த஧ட்டி, யர்ண சசொக் த஧ட் டி ச஧ொன்஫யற்க஫க் தைொண்டு 
யந்தல் சயண்டும்; 
 (vii) ஥ீங்ைள் உ஧சனொைிக்கும் யிகடன஭ிக்கும் நெத்தைம் நற்ந௏ம் சை஬ தொள்ை஭ிலும் யிகடதனல௅த ததொடங்கும் ச஧ொது உட஦டினொை சுட்தடண்கணத் தத஭ியொைக் கு஫ிப்஧ிட சயண்டும். 
யிகடத்தொள்ை஭ின் இந்நெ஫நைம் தத஭ியொை, சுத்தநொை யிகடதனல௅த சயண்டும். யி஦ொதயொன்஫ின் எந் ஧குதிக்கு யிகடதனல௅தின ஧ின் அவ் யி஦ொயின் நற் க஫ன ஧குதிகன 
ஆபம்஧ிப்஧தற்கு நைன் எந் யொிகனனொயது தயந௏கநனொை யிடுதல் சயண்டும். எவ்தயொந் யி஦ொக்ைல௃க்குநொ஦ யிகடனிக஦ப் நெதின ஧க்ைத்தில் ஆபம்஧ித்த ல் சயண்டும்; 
 (viii) யிகடன஭ிக்கும் தொ஭ின் இடதுநெ஫ யி஭ிம்நெக்சைொடு ைொணப்஧டுயது யி஦ொக்ை஭ின் இ஬க்ைங்ைக஭ ஋ல௅துயதற்ைொகும். ய஬துநெ஫ யி஭ிம்நெக்சைொடு எதுக்ை ப்஧ட்டிந்ப்஧து 
நதிப்஧ிடு஧யொின் உ஧சனொைத்திற்ைொகும். அத஦ொல் அயற்஫ில் ஋துவும் ஋ல௅துத஬ொைொது. உம்நொல் யிகடன஭ிக்ைப்஧ட்ட யி஦ொக்ை஭ின் இ஬க்ைங்ைக஭ப் ஧ி கமனொை இடுயது 
குமப்஧த்திற்குக் ைொபணநொை அகநநோம் ஋ன்஧த஦ொல் யி஦ொ இ஬க்ைத்கதச் சொினொை ஋ல௅துயதற்கு ஥டயடிக்கை ஋டுத்தல் சயண்டும்;  
 (ix) ைணித யி஦ொக்ைல௃க்கு யிகடன஭ிக்கும் ச஧ொது ைணக்குச் தசய்நைக஫ைள் ஧ொர்த்த நற்ந௏ம் ஧ந்ம்஧டி சயக஬ைள் அந்தந்த எல௅ங்ைில் ைணக்ைிற்ைொ஦ யிகட கனக் ைண்டு ஧ிடித்ததன் எந் 
஧குதினொைக் ைொட்டப்஧ட சயண்டும். அயசினநொ஦ இடங்ை஭ில் யகபனப்஧டும் யொிப்஧டங்ைள் நற்ந௏ம் ஧டங்ைள் சொினொ஦கயனொைவும் கு஫ிப்஧ிடத்தக்ை அ஭ வு த஧ொிதொ஦தொைவும் 
இந்த்தல் சயண்டும்; 
 (x) ைட்டொனநொ஦ யி஦ொ நற்ந௏ம் ததொிவு தசய்னப்஧ட சயண்டின ஌க஦ன யி஦ொக்ைள் ததொடர்஧ொை யி஦ொப்஧த்திபத்தில் ஆபம்஧த்தில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ அ஫ி வுந௏த்தல்ைக஭க் ைய஦நொை 
யொசித்தல் சயண்டும். யி஦ொப்஧த்திபத்தில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ அ஫ிவுந௏த்தல்ைல௃க்கு ஌ற்஧ யிகடன஭ிக்ைப்஧டொத சந்தர்ப்஧ங்ை஭ில் நெள்஭ிை ள் யமங்ைப்஧ட நொட்டொது; 
 (xi) எவ்தயொந் யி஦ொயிற்கும் யிகடன஭ித்து நைடிந்த ஧ின் யிகடன஭ித்த நெத்தைத்திற்கு சந஬திைநொை ஋ல௅தின தொள்ைக஭ ஧க்ை இ஬க்ைங்ை஭ின் எல௅ங்ைில் இகணத்து இடதுநெ஫ 
சநல்ந௉க஬னில் ைம஫ொத யகைனில் ைட்டுதல்/இகணத்தல் சயண்டும். யிகடப்஧த்திபத்கதக் கைன஭ிக்கும் நைன் சை஬ யிகடத்தொள்ைல௃ம் இகணக்ைப்஧ட்டுள் ஭஦யொ ஋ன்஧தக஦ 
உந௏திப்஧டுத்திக் தைொள்஭ சயண்டும். யிகடப்஧த்திபத்கதக் கைன஭ித்த ஧ின் ஧ொீட்கச நண்ட஧த்திற்கு தய஭ிசன தைொண்டு தசல்஬ப்஧ட்ட ஋ந்ததயொந் யி கட ஋ல௅தின தொல௃ம் 
நதிப்ந௅ட்டிற்கு உட்஧டுத்தப்஧ட நொட்டொது; 
 (xii) உங்ைள் யிகடத்தொக஭ ஧ொீட்கச சநற்஧ொர்கயனொ஭ொிடம் அல்஬து ஧ணிக் குல௅யின் உத்திசனொைத்தர் எந்யொிடம் கைன஭ித்தல் சயண்டும். யிகடப்஧த்திபங் ைக஭ சசைொிக்கும் யகப 
உங்ை஭து ஆச஦த்தில் அநர்ந்திந்த்தல் சயண்டும். அவ்யொந௏ தசய்யதற்குத் தயந௏யதொ஦து, சி஬சயக஭ உநது யிகடப்஧த்திபம் ைொணொநல் ச஧ொயதற்கும் ஥ீ ர் ஌தொயது ஧ொடத்திற்கு 
சநைைந஭ிக்ையில்க஬ ஋ன்ந௏ ைந்துயதற்கும் ைொபணநொை அகநநோம்;  
 (xiii) ஌தொயது ைொபணத்துக்ைொை ஧ொீட்கச சநற்஧ொர்கயனொ஭ந்டன் அல்஬து ஧ணிக் குல௅யின் உத்திசனொைத்தர் எந்யந்டன் ைகதக்ை சயண்டின அயசினம் ஌ற்஧டின் , ஌ க஦னயர்ைல௃க்கு 
இகடநௌந௏ ஌ற்஧டொத யகைனில் சநகசனில் இந்நைக஫ தட்டுயதன் ந௉஬ம் சநிக்கை தசய்தல் சயண்டும்.   
஧ொீட்கசைள் ஆகணனொ஭ர் ஥ொனைம். 
இ஬ங்கைப் ஧ொீட்கசத் திகணக்ை஭ம், 
த஧஬யத்கத, 
஧த்தபநைல்க஬. 

<!-- page 4 -->

2360 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
஧ொீட்கசைல௃ம் ஧ொீட்கசப் த஧ந௏ச஧ந௏ைல௃ம் ஧ி஫வும் 
அபசொங்ை சசகய ஆகணக்குல௅ 
 
இ஬ங்கைப் த஧ொ஫ினினல் சசகயனின் III ஆம் தபத்திற்கு உத்திசனொைத்தர்ைக஭ ஆட்சசர்ப்஧தற்ைொ஦ தி஫ந்த 
ச஧ொட்டிப் ஧ொீட்கச –  2024  
 
 ஥ொடு நைல௅யதும் அகநந்துள்஭ அபசொங்ை ஥ிந௏ய஦ங்ை஭ில் இ஬ங்கை த஧ொ஫ினின஬ொ஭ர் சசகயனின் III ஆம் தபத்கதச் 
சசர்ந்த சியில், இனந்திபயினல் நற்ந௏ம் நின்஦ினல் ஆைின த஧ொ஫ினினல் யகுதிைல௃க்குொின ஧தயிை஭ில் ஥ி஬வுைின்஫ 
தயற்஫ிடங்ைல௃க்ைொை தகைகநநோகடனயர்ைக஭த் சதர்ந்ததடுப்஧தற்ைொ஦ தி஫ந்த ச஧ொட்டிப்஧ொீட்கச ததொடர்஧ொை 
அபசொங்ை சசகய ஆகணக்குல௅யின் ைட்டக஭ப் ஧ிபைொபம் யிண்ணப்஧ங்ைள் சைொபப்஧டுைின்஫஦. யிண்ணப்஧ங்ைள் 
஌ற்ந௏க்தைொள்஭ப்஧டும் இந௏தித் திைதி 2025.01.20 ஆகும். 
 
இதற்ைொ஦ யிண்ணப்஧ங்ைக஭ச் சநர்ப்஧ித்த஬ொ஦து 2024.12.20 ஆந் திைதி 08.00 நணினிலிந்ந்து 2025.01.20 
ஆந் திைதி 24.00 நணித்தினொ஬ம் யகப www.slida.lk ஋ன்஫ இகணனத் த஭ யமிநைக஫னின் ( online) ந௉஬ம் நட்டுசந 
சநற்தைொள்஭ப்஧டும்.  
 
தி஫ந்த அடிப்஧கடனில் இ஬ங்கைப் த஧ொ஫ினினல் சசகயக்கு உத்திசனொைத்தர்ைக஭ ஆட்சசர்ப்஧தன் ந௉஬ம் 
நேபணப்஧டுத்த சயண்டின இ஬ங்கைப் த஧ொ஫ினின஬ொ஭ர் சசகயனின் III ஆம் தப ஧தயிை஭ின்  ததொகை 113 ஋ன்஧சதொடு 
அது ைீழ் ைொட்டப்஧ட்டுள்஭யொந௏ யகுதிை஭ின் ைீழ் யகைப்஧டுத்தப்஧ட்டுள்஭து.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1. சசகயக்கு ஆட்சசர்க்கும் நைக஫  
 
 1.1 தி஫ந்த ச஧ொட்டிப் ஧ொீட்கச ததொடர்஧ொை கு஫ித்த ஧ொடப்஧பப்நெக்ை஭ின் ைீழ் ைல்யி நற்ந௏ம் ததொமில்சொர் 
தகைகந த஧ற்஫ த஧ொ஫ினின஬ொ஭ர்ைள் நொத்திபம் இகணத்துக் தைொள்஭ப்஧டுயர். ஥ினந஦ம் 
அநைல்஧டுத்தப் ஧டும் திைதி நற்ந௏ம் ஥ினநிக்ைப்஧டுைின்஫ ஋ண்ணிக்கைனி஦ர் ஧ற்஫ி அபசொங்ை சசகய 
ஆகணக்குல௅யின் ந௉஬ம் தீர்நொ஦ிக்ைப்஧டும். ஥ி஬வுைின்஫ தயற்஫ிடங்ை஭ின் சிந௏ ததொகைனி஦கப 
அல்஬து அக஦த்து தயற்஫ிடங்ைக஭நோம் ஥ிபப்நெயதற்கு அபசொங்ை சசகய ஆகணக்குல௅வுக்கு 
அதிைொபநைண்டு. 
 
 1.2 ஥ினந஦ம் யமங்குயது ததொடர்஧ொை எவ்தயொந் யகுதினின் ைீல௅ம் ைிகடக்ைப் த஧ற்஫ யிண்ணப்஧ப் 
஧டியங்ை஭ின் ஋ண்ணிக்கைனொ஦து அவ் யகுதினின் ைீழ் ஆட்சசர்ப்நெச் தசய்யதற்கு உத்சதசிக்ைப்஧ட்ட  
தயற்஫ிடங்ை஭ின் ஋ண்ணிக்கைகன யிட அதிைொிக்கும் சந்தர்ப்஧ங்ை஭ில், ஋ல௅த்து ந௉஬ப் ஧ொீட்கசனின் 
நெள்஭ிை஭ின் எல௅ங்கு நைக஫ப்஧டி ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கசக்கு அகமக்ைப்஧ட்டு ஧தயிைல௃க்ைொ஦ 
தகைகநைக஭ப் நேர்த்தி தசய்துள்஭஦பொ ஋ன்஧து ஧ற்஫ி ஧ொீட்சிக்ைப்஧ட்டதன் ஧ின்஦சப 
உத்திசனொைத்தர்ைள் ஆட்சசர்க்ைப்஧டுயர். 
 
2. சசகய ஥ி஧ந்தக஦ைள்   
 
 2.1 இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசின் இ஬. 1836/6 நற்ந௏ம் 2013.11.11 ஆந் திைதின அதியிசசட 
யர்த்தநொ஦ினில் ஧ிபசுொிக்ைப்஧ட்ட அபசொங்ை சசகய ஥ினந஦ங்ைக஭ ஥ிர்யைிக்கும் த஧ொது 
஥ி஧ந்தக஦ைல௃க்கும் இ஬ங்கைப் த஧ொ஫ினின஬ொ஭ர் சசகயப் ஧ிபநொணக் கு஫ிப்஧ில் யிதிக்ைப்஧ட்டுள்஭ 
யகுதி  தயற்஫ிடங்ை஭ின் 
஋ண்ணிக்கை 
சியில் 87 
இனந்திபயினல்  20 
நின்஦ினல் (ை஦தி நற்ந௏ம் இ஬கு) 6 
தநொத்தம்   113 

<!-- page 5 -->

2361 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
஥ினநங்ைல௃க்கும், ஥ி஧ந்தக஦ைல௃க்கும், அப்஧ிபநொணக் கு஫ிப்஧ில் ஌ற்ை஦சய சநற்தைொள்஭ப் 
஧ட்டுள்஭தும், ஋திர்யந்ம் ைொ஬ங்ை஭ில் சந஫தைொள்஭ப்஧டவுள்஭துநொ஦ திந்த்தங்ைல௃க்கும், அபசொங்ை 
சசகய ஥ினந஦ங்ைக஭ ஥ிர்யைிக்கும் த஧ொது ஥ி஧ந்தக஦ைல௃க்கும், ைீழ்ப்஧ட்டு ததொிவு தசய்னப்஧டும் 
஧ொீட்சொர்த்திதனொந்யர் இ஬ங்கை த஧ொ஫ினின஬ொ஭ர் சசகயனின் III ஆம் தபத்திற்கு ஥ினநிக்ைப்஧டுயர். 
 
 2.2 இப்஧தயி ஥ிபந்தபநொ஦து. ஏய்வூதினநைகடனது.  தங்ைல௃க்கு உொித்தொ஦ ஏய்வூதினத் திட்டம் ததொடர்஧ொை 
அபசொங்ைத்தி஦ொல் ததொடர்ந்சதச்கசனொை ஋டுக்ைப்஧டும் தைொள்கைசொர் தீர்நொ஦ங்ைல௃க்கு தொங்ைள் 
உட்஧டுதல் சயண்டும். சநலும் தொங்ைள் யிதகயைள் நற்ந௏ம்  அ஥ொகதைள் ஏய்வூதினத் திட்டத்திற்கு / 
தநெதொபர், அ஥ொகதைள் ஏய்வூதினத் திட்டத்திற்குப் ஧ங்ை஭ிப்நெத் ததொகை தசலுத்துதல் சயண்டும். 
 
 2.3 இப்஧தயிக்கு ஥ினநிக்ைப்஧டும் உத்திசனொைத்தர்ைள் ந௉ன்஫ொண்டுைள் (03) தகுதிைொண்  ைொ஬த்திற்குக் 
ைீழ்ப்஧டுயதுடன், ந௉ன்஫ொண்டுைல௃ள் (03) நைத஬ொயது யிக஦த்தி஫ன்ைொண் தகடதொண்டல் ஧ொீட்கசனில் 
சித்திதனய்துதல் சயண்டும். 
 
 2.4 2020.10.16 ஆந் திைதின அபசொங்ை ஥ிர்யொை சுற்஫஫ிக்கை 18/2020 இன் ஌ற்஧ொடுைள் நற்ந௏ம் அதற்கு 
எப்஧ொ஦ சுற்஫஫ிக்கைைல௃க்கு ஌ற்஧ொடுைல௃க்கு அகநயொை ஌க஦ன அபசைந்ந தநொமி ததொடர்஧ொ஦ 
சதர்ச்சி நட்டத்கத ந௉ன்஫ொண்டுை஭ில் (03) த஧ற்ந௏க்தைொள்ல௃தல் சயண்டும். அபச ைந்ந தநொமினல்஬ொத 
தநொமிதனொன்஫ின் ந௉஬ம் சசகயக்கு இகணத்துக்தைொள்஭ப்஧ட்ட உத்திசனொைத்தர்ை஭ி஦ொல் தகுதிைொண் 
ைொ஬த்திந௃ள் எந் அபசைந்ந தநொமி ததொடர்஧ொ஦ சதர்ச்சிகனப் த஧ற்ந௏க்தைொள்ல௃தல் சயண்டும். 
 2.5 அபசொங்ை சசகய ஆகணக்குல௅யின் ஥கடநைக஫ யிதிைல௃க்கும், இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் 
குடினபசின் தொ஧஦ யிதிக் சைொகயக்கும், அபசொங்ை ஥ிதிப் ஧ிபநொணங்ைல௃க்கும், திகணக்ை஭த்தின் 
அக஦த்து ைட்டக஭ைல௃க்கும் இப்஧தயி உட்஧ட்டதொகும். 
 2.6 ஥ினந஦த்கதப் த஧ந௏஧யர்ைள், இந்஥ொட்டின் ஋ந்ததயொந் ஧ிபசதசத்திலும் சசகயனொற்ந௏யதற்கு தனொபொை 
இந்த்தல் சயண்டும். 
 2.7 ஥ினந஦ம் த஧ற்஫யர்ைள், அபசொங்ை சசகயகனப் ச஧ொன்ச஫ நொைொண அபசொங்ை சசகயனிலும் 
சசகயனொற்ந௏யதற்கு ைட்டுப்஧ட்டயர்ை஭ொயர். 
 2.8 தொம் ஥ினநிக்ைப்஧டும் ஧தயினின் ைடகநைக஭ உொின தி஦த்தில் த஧ொந௏ப்ச஧ற்ைத் தயந௏ைின்஫ நற்ந௏ம் / 
அல்஬து ஥ினநிக்ைப்஧ட்ட ஧தயினில் அல்஬து ஥ினநிக்ைப்஧ட்ட ஧ிபசதசத்தில் ைடகநகனப் 
த஧ொந௏ப்ச஧ற்஧கத ஥ிபொைொிக்ைின்஫ அல்஬து தயிர்க்ைின்஫ ஥ினந஦ம் த஧ந௏஥ர்ை஭ின் ஥ினந஦ம் இபத்துச் 
தசய்னப்஧டுயதற்கு இடநைண்டு. 
        
3. சம்஧஭ அ஭வுத்திட்டம்  
 
இப்஧தயிக்கு அபசொங்ை ஥ிர்யொை சுற்஫஫ிக்கை 03/2016 ஍க் தைொண்ட சம்஧஭ சுற்஫஫ிக்கைக்கு அகநன, SL - 1 - 
2016 ந௎஧ொ 47,615.00 - 10 x 1,335 - 8 x 1,630 - 17 x 2170 - ந௎஧ொ 110,895.00 ஆ஦ (நொதொந்த) சம்஧஭ அ஭வுத்திட்டம் 
உொித்துகடனதொகும்.  
 
஋வ்யொ஫ொனிந௃ம், ஆட்சசர்ப்நெ தசய்னப்஧டும் சந்தர்ப்஧த்தில் நேபண ததொமிற் தகைகநைக஭ப் (஧ட்டனப் 
த஧ொ஫ினின஬ொ஭ர் ஥ிக஬) த஧ற்ந௏ள்஭ அல்஬து ஆட்சசர்ப்நெ தசய்னப்஧ட்டதன் ஧ின்஦ர் த஧ொ஫ினின஬ொ஭பொை நேபண 
ததொமிற் தகைகநைக஭ப் த஧ற்஫ உத்திசனொைத்தர் சசகயனின் III ஆம் தபத்தின் ஆ஫ொயது (06) சம்஧஭ப் ஧டிநைக஫னில் 
அநர்த்தப்஧டுயர். 
 
4. ைல்யி நற்ந௏ம் ததொமில்த் தகைகநைள்  
 
 4.1 ைல்யித் தகைகநைள் : 
 4.1.1 ஧ல்ைக஬க்ைமை நொ஦ினங்ைள் ஆகணக்குல௅யி஦ொல் அங்ைீைொிக்ைைப் ஧ட்ட ஧ல்ைக஬க்ைமைம் என்஫ில் 
இந்ந்து, அவ் ஆகணக்குல௅ நற்ந௏ம் இ஬ங்கை த஧ொ஫ினின஬ொ஭ர் ஥ிந௏யைத்தி஦ொல் அங்ைீைொிக்ைப்஧ட்ட 
஥ொன்ைொண்டு ைொ஬ (04) நைல௅ச஥ப த஧ொ஫ினினல் யிஞ்ைொ஦நொ஦ி ஧ொடத஥஫ிகன ஆட்சசர்க்ைப்஧டும் 
஧ொடயிதொ஦த்தின் ைீழ் தயற்஫ிைபநொை நேர்த்தி தசய்து ஧ட்டத்திக஦ப் த஧ற்஫ிந்த்தல் சயண்டும். 
 
அல்஬து 
 
 4.1.2 சநற்஧டி 4.1.1. இல் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ ஧ட்டப் ஧ொடத஥஫ிக்குச் சநநொ஦ தகைகநனொை  
஧ல்ைக஬க்ைமை நொ஦ினங்ைள் ஆகணக்குல௅ நற்ந௏ம் இ஬ங்கை த஧ொ஫ினின஬ொ஭ர் ஥ிந௏யைத்தி஦ொல் 

<!-- page 6 -->

2362 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
அங்ைீைொிக்ைப்஧ட்ட ைற்கை நற்ந௏ம் ஌க஦ன அக஦த்து சதகயைக஭நோம் ஆட்சசர்ப்நெ தசய்னப்஧டும் 
஧ொட யிதொ஦த்தின் ைீழ் நேர்த்தி தசய்து, அதற்குொின தசல்லு஧டினொகும் சொன்஫ிதகமப் த஧ற்஫ிந்த்தல் 
சயண்டும். 
 
 4.2 ததொமிற் தகைகநைள் : 
 4.2.1 2017 இ஬க்ைம் 04 இக஦க் தைொண்ட சட்டத்தின் ந௉஬ம் ஸ்தொ஧ிக்ைப்஧ட்ட  இ஬ங்கை 
த஧ொ஫ினின஬ொ஭ர் ஥ிந௏யைத்தி஦ொல் உொின சசகய ததொகுதினின் ைீழ் ததொடர்நெகடன த஧ொ஫ினின஬ொ஭ர் 
எந்யர் அல்஬து ஧ட்டன த஧ொ஫ினின஬ொ஭பொை ஧திவு தசய்திந்த்தல் நற்ந௏ம் இ஬ங்கை த஧ொ஫ினினல் 
஥ிந௏யைத்தில் உந௏ப்நெொிகந அல்஬து நைல௅கநனொ஦ உந௏ப்நெொிகநகன (஧ட்டன த஧ொ஫ினின஬ொ஭ர் 
஥ிக஬கந) த஧ற்஫ிந்த்தல்    
 
 4.2.2 இ஬ங்கை த஧ொ஫ினின஬ொ஭ர் ஥ிந௏யைத்தி஦ொல் அங்ைீைொிக்ைப்஧ட்ட ைற்கை அது சம்஧ந்தநொ஦ 
அங்ைத்துயத்கதப் த஧ற்ந௏க்தைொள்யதற்குத் தகைகந த஧ற்ந௏ள்஭கந ஧ற்஫ி உந௏திப்஧டுத்துயதற்கு 
அந் ஥ிந௏ய஦த்தி஦ொல் யமங்ைப்஧டும் தசல்லு஧டினொ஦ சொன்஫ிதகமப் த஧ற்஫ிந்த்தல் சயண்டும்.        
5. யனததல்க஬  
 5.1 யிண்ணப்஧ம் த஧ொந௏ப்ச஧ற்ைப்஧டும் இந௏தித் திைதினன்ந௏ 21 யனதுக்குக் குக஫னொநலும் 35 யனதுக்கு 
சநற்஧டொதயபொைவும் இந்த்தல் சயண்டும். 
 5.2 அபசொங்ை சசகய ஆகணக்குல௅யின் சுற்஫஫ிக்கை இ஬க்ைம் 01/2020 இல் கு஫ிப்஧ிடப்஧டும் 
஌ற்஧ொடுை஭ின்஧டி எல௅க்ைொற்ந௏ தண்டக஦ த஧஫ொதயர்ைள் அபசொங்ை சசகயனில் அல்஬து நொைொண 
அபசொங்ை சசகயனில் ஥ிபந்தபநொக்ைப்஧ட்ட உத்திசனொைத்தர் எந்யந்க்கு அதிை஧ட்ச யனததல்க஬ 45 
யந்டங்ை஭ொகும். 
 
6. சதைொசபொக்ைின தகைகநைள்  
  6.1 ஋ல்஬ொ யிண்ணப்஧தொபர்ைல௃ம் இ஬ங்கைனின் ஋ப்஧ொைத்திலும் ைடகநனொற்ந௏யதற்கும், ஧தயிக்குொித்தொ஦ 
ைடகநைக஭ ஥ிக஫சயற்ந௏யதற்கும் ஋ல்஬ொ யகைனிலும் சதைொசபொக்ைினம் உகடனயபொை இந்த்தல் 
சயண்டும். 
 
7. ஧ி஫ தகைகநைள்  
 7.1 யிண்ணப்஧தொபர்ைள் இ஬ங்கைப் ஧ிபகசை஭ொை இந்த்தல் சயண்டும். 
 7.2 சி஫ந்த ஥ன்஦டத்கதநோகடனயர்ை஭ொை இந்த்தல் சயண்டும். 
 7.3 சநச஬ 4 இன் ைீழ் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ தகைகநைல௃க்கு உொின சொன்஫ிதழ்ைக஭ யமங்குயதற்கு 
ைொபணினொனகநந்த நேபண யி஧பங்ை஭டங்ைின த஧ந௏ச஧ற்ந௏ ஆயணங்ை஭ில் ( Acadamic transcript ) 
அடங்ைிநோள்஭ ஧ொடங்ைள், ஆட்சசர்ப்நெ தசய்னப்஧டும் சசகய யகுதிக்ைொ஦ சதகயப்஧ொடுல௃டன் ஋ல்஬ொ 
யகைனிலும் த஧ொந்ந்துயதொை இந்த்தல் சயண்டும். 
 7.4 ஌சதந௃ம் சநனப் ஧ிொிதயொன்஫ின் ச஧ொதைபொை ஧தயி யைிக்கும் எந்யர் யிண்ணப்஧ிப்஧தற்கு தகைகநத஧஫ 
நொட்டொர். 
 7.5 சநச஬ இ஬. 5.2 இன் ைீழ் தகைகந த஧ந௏ம் உத்திசனொைத்ததபொந்யர் தநது சசகயனில் ஥ிபந்தபம் 
தசய்னப்஧ட்டு அபசொங்ை சசகய ஆகணக்குல௅யின் சுற்஫஫ிக்கை இ஬க்ைம் 01 /2020 இல் 
கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ ஌ற்஧ொடுல௃க்கு அகநயொை தண்டக஦தனொன்க஫ த஧஫ொதிந்த்தல் சயண்டும்.  
 7.6 யிண்ணப்஧ங்ைள் சைொபப்஧டும் இந௏தித் திைதிக்கு சசகயக்கு இகணத்துக் தைொள்யதற்கு சதகயனொ஦ 
அக஦த்து தகைகநைள் நற்ந௏ம் ஥ி஧ந்தக஦ைக஭ ஋ல்஬ொ யிதத்திலும் நேர்த்தி தசய்திந்த்தல் சயண்டும்.  
 
8. ஋ல௅த்துந௉஬ப் ஧ொீட்கச நற்ந௏ம் ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கச  
 8.1 ஋ல௅த்துந௉஬ப் ஧ொீட்கச : 
 8.1.1 இப்஧ொீட்கச இ஬ங்கை அ஧ியிந்த்தி ஥ிந்யொை ஥ிந௏யைத்தின் ஧ணிப்஧ொ஭ர் ஥ொனைத்தி஦ொல் 
஥டொத்தப்஧டும். 
 8.1.2 சநச஬ 4 ஆயது ஧ிொியில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ த஧ொ஫ினினல் யிஞ்ைொ஦ ைற்கை ந௉஬ம் 
த஧ற்ந௏க்தைொண்ட அ஫ியின் அடிப்஧கடனில் யிண்ணப்஧தொபொின் தர்க்ை ொீதினொ஦, ஧குப்஧ொய்வுத் 
தி஫ன், தீர்நொ஦ம் ஋டுக்கும் தி஫கந ஋ன்஧யற்க஫ ைணிக்கும் ச஥ொக்ைிக஦க் தைொண்டதும்                    
100 நெள்஭ிைக஭க்  தைொண்டதுநொ஦ ஋ல௅த்து ந௉஬ப் ஧ொீட்கசக்கு உட்஧டுத்தப்஧டுயர். 
யி஦ொத்தொ஭ொ஦து ஧ல்யகை யி஦ொக்ைக஭க்தைொண்டதொை அகநயசதொடு, அதற்ைொை யமங்ைப்஧டும் 
ைொ஬ம் 1½  நணித்தினொ஬ங்ைள் ஆகும். அக஦த்து யி஦ொக்ைல௃க்கும் யிகடன஭ித்தல் சயண்டும். 
 

<!-- page 7 -->

2363 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
 8.2 ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கச : 
 8.2.1 யிண்ணப்஧தொபர்ைள் ஋ல௅த்துந௉஬ப் ஧ொீட்கசனின் ச஧ொது த஧ற்ந௏க்தைொண்ட நெள்஭ிை஭ின் 
அடிப்஧கடனில் ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கசக்ைொை அகமக்ைப்஧டுயர். 
 8.2.2 இ஬ங்கை த஧ொ஫ினின஬ொ஭ர் சசகயப் ஧ிபநொணக் கு஫ிப்஧ி஦தும் நற்ந௏ம் அதற்ைகநன தய஭ினிடப் 
஧டும் அ஫ியித்தலில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ தகைகநை஭ப் நேர்த்தி தசய்னப்஧ட்டுள்஭஦யொ ஋ன்஧து 
஧ற்஫ிநோம், உடற்தகைகநைள் ஧ற்஫ிநோம் ஧ொீட்சிக்ைப்஧டும். 
 8.2.3 இந்த ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கசக்கு நெள்஭ிைள் யமங்ைப்஧டநொட்டொது. 
 8.2.4 அபசொங்ை சசகயைள் ஆகணக் குல௅யி஦ொல் ஥ினநிக்ைப்஧டும் ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கச சக஧னின் ந௉஬ம் 
தகைகநைள் ஧ொீட்சிக்ைப்஧டும். 
 8.2.5 ஧ொீட்சொர்த்திதனொந்யொி஦ொல் ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கசனின்ச஧ொது கு஫ித்த சொன்஫ிதழ்ைள் நற்ந௏ம் 
ஆயணங்ைள் சநர்ப்஧ிக்ைப்஧ட சயண்டினதுடன், அவ்யக஦த்து ஆயணங்ைள்  / சொன்஫ிதழ்ைள் 
஋ல்஬ொ யிதத்திலும் தசல்லு஧டினொ஦தொை இந்த்தல் சயண்டும். உொின அதிைொொினின் தல௅யல் 
அங்ைீைொபத்தின் ைீழ்  சநர்ப்஧ிக்ைப்஧டும்  ஋ந்ததயொந் ஆயணநைம் / சொன்஫ிதழ்ைல௃ம் தசல்லு஧டி 
னொைொது. 
 8.2.6 ஧ொீட்சொர்த்திைள் ஧஬ர் சநநொ஦ நெள்஭ிைக஭ப் த஧ற்஫ிந்ப்஧ின் அவ்யொ஫ொ஦ சந்தர்ப்஧ங்ை஭ில் 
அபசொங்ை சசகய ஆகணக்குல௅யின் சுற்஫஫ிக்கை இ஬க்ைம் 01/2024 இல் கு஫ிப்஧ிடப்஧டும் 
ைீழ்யந்ம் ஌ற்஧ொடுை஭ின்஧டி தசன஬ொற்஫ சயண்டும். 
  தி஫கந எல௅ங்குயொிகசப்஧டி தயற்஫ிடங்ைக஭ ஥ிபப்நெம் ஌சதந௃ம் சந்தர்ப்஧த்தில் நிகுதினொைவுள்஭ 
தயற்஫ிடங்ை஭ின் ஋ண்ணிக்கைக்கு அதிைநொை சநநொ஦ நெள்஭ிைக஭ப் த஧ற்஫ தகைகநநோகடன 
஧ொீட்சொர்த்திைள்  இந்ப்஧ொர்ைச஭னொ஦ொல் நற்ந௏ம் அவ் தயற்஫ிடங்ைக஭ ஥ிபப்நெயதற்கு சசகயத் 
சதகயப்஧ொதடொன்ந௏ தற்ைொ஬த்திலும் ைொணப்஧டுநொை இந்ப்஧ின், அவ்யொந௏ சநநொ஦ நெள்஭ிைக஭ 
த஧ற்஫ ஧ொீட்சொர்த்திை஭ிலிந்ந்து சந஬திை ததொிதயொன்க஫ தசய்யதற்கு அபசொங்ை சசகய 
ஆகணக்குல௅யி஦ொல் தீர்நொ஦ிக்ை நைடிநோம். இத் ததொிவு தசய்நோம் ஥ட஧டிநைக஫ ைீழ்யந்ம் இந் 
஧குதிைக஭ தைொண்டகநநோம்.  
 
 i. ஧ொீட்சொர்த்திை஭ின் தி஫கந நதிப்ந௅ட்டிற்ைொை ஋ல௅த்து ந௉஬ப் ஧ொிசசொதக஦   
 ii. தி஫கந அடிப்஧கடனொைக் தைொண்ட ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கச 
 
  ஋ல௅த்து ந௉஬ப் ஧ொிசசொதக஦ அபசொங்ை சசகய ஆகணக்குல௅ ந௉஬ம் அந௃நதிக்ைின்஫ 
஥ிந௏ய஦ங்ை஭ின் ந௉஬ம் ஥கடத஧ந௏ம். 
  ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கசக் குல௅ அபசொங்ை ஆகணக்குல௅யி஦ொல் ஥ினநிக்ைப்஧டும். 
  இத் ததொிவு தசய்நோம் ஥ட஧டிநைக஫, யிநௌைம் நற்ந௏ம் உள்஭டக்ைம் ததொடர்஧ில் சந஬திை தையல்ைள் 
www.psc.gov.lk இன் அபசொங்ை சசகய ஆகணக்குல௅யின் உத்திசனொைநேர்ய இகணனப் ஧க்ைத்தில் 
தய஭ினிடப்஧ட்டுள்஭து. 
 
நைதல் ஧க்ைம்  → தபயி஫க்ைம் தசய்தல் → ஥ட஧டிநைக஫ →  யிசசட ததொிவு தசய்நோம் ஥ட஧டிநைக஫ 
 
9. ஧ொீட்கச ஥ி஧ந்தக஦ைள்  
 9.1 இப்஧ொீட்கசக்ைொை யிண்ணப்஧ம் தசய்தல் இகணனத்திந௄டொை ஥ிைழ்஥ிக஬க்கு ( Online)  இ஬ங்கை 
அ஧ியிந்த்தி ஥ிந்யொை ஥ிந௏யைத்தின் உத்திசனொைநேர்ய இகணனப் ஧க்ைநொ஦ www.slida.lk னிடம் 
஧ிபசயசிப்஧தி஦ொல் நட்டும் தசய்ன நைடிநோம். இவ் இகணனத்த஭த்தில் நைதல் ஧க்ைம் “Exam Applications”  
஥ீட்சினிந௄டொை அல்஬து ச஥படினொை https://examinationportal.slida.lk/஋ன்஧தற்கு ஧ிபசயசித்து 
உங்ை஭ி஦ொல் ஧னன்஧ொட்டு ைணக்தைொன்க஫ (User Account)  உந்யொக்ை சயண்டினதுடன் அதன் ஧ின்஦ர் 
஧ொீட்கச யிண்ணப்஧ங்ைக஭ நேர்த்தி தசய்ன நைடிநோம். ஥ிைழ்஥ிக஬ ( Online) ஧ொீட்கச யிண்ணப்஧ப் 
஧டியத்திக஦ ஆங்ைி஬ தநொமினில் நொத்திபம் நேர்த்தி தசய்தல் சயண்டும். 
 
  ஧ொீட்கச யிண்ணப்஧ப்஧த்திபத்கத நேர்த்தி தசய்நோம் 2024.12.20 தி஦ம் 08:00 நணித்தினொ஬ங்ை஭ிலிந்ந்து 
2025.01.20 தி஦ம் 24:00 நணித்தினொ஬னங்ைள் யகபனொ஦ ைொ஬ப்஧குதிக்குள் நட்டும் தசனற்஧டுத்த஬ொம். 
 
 9.2 ஧ொீட்கச சிங்ை஭ம், தநிழ் நற்ந௏ம் ஆங்ைி஬ தநொமிை஭ில் ஥டொத்தப்஧டும். ஧ொீட்சொர்த்திைள் தொம் யிந்ம்நெம் 
தநொமினில் ஧ொீட்கசக்குத் சதொற்஫ நைடிநோம். ஧ொீட்சொர்த்திைள் இப்஧ொீட்கசனில் அக஦த்து 

<!-- page 8 -->

2364 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
யி஦ொத்தொள்ைல௃க்கும் எசப தநொமினில் யிகடன஭ித்தல் சயண்டும். ஧ொீட்சொர்த்திைள் தநது 
யிண்ணப்஧த்தில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்ட ஧ொீட்கச தநொமி ந௉஬த்கத நொற்ந௏யதற்கு இடந஭ிக்ைப்஧டநொட்டொது. 
 
 9.3 ஧ொீட்கசக் ைட்டணம் 1,000.00 ந௎஧ொயொகும். அதக஦ யிண்ணப்஧ங்ைள் ஌ற்ந௏க் தைொள்஭ப்஧டும் இந௏தித் 
திைதிக்கு அல்஬து அதற்கு நைன்஦ர் இ஬ங்கைனின் ஋ந்ததயொந் நக்ைள்  யங்ைி ைிக஭னின் ந௉஬ம் த஧ொது 
஥ிந்யொை, நொைொண சக஧ைள் நற்ந௏ம் உள்ல௄பொட்சி அகநச்சின் தசன஬ொ஭ொின் யங்ைிக்ைணக்ைில் 
஧ணத்கத தசலுத்த சயண்டும். யங்ைிக்ைணக்ைில் ஧ணம் கயப்நெச்தசய்நோம்  ஧ற்ந௏ச்சீட்டில் ஧ண கயப்நெப் 
஧ற்ந௏ச்சீட்டில் கயப்நெச் தசய்஧யொின் த஧னர் நற்ந௏ம் சதசின அகடனொ஭ அட்கட இ஬க்ைம் 
஋ன்஧யற்க஫க் கு஫ிப்஧ிட சயண்டின இடத்தில் யிண்ணப்஧தொொினின் த஧னர் நற்ந௏ம் சதசின அகடனொ஭ 
அட்கட இ஬க்ைம் ஋ன்஧யற்க஫ உள்஭டக்குதல் சயண்டும். 
 
கு஫ிப்நெ : ஧ணம் கயப்஧ிலிடும்ச஧ொது ஧ின்யந்ம் தையல்ைக஭ ஥ிதிகயப்நெப் ஧ற்ந௏ச்சீட்டில் ( Cash         
Deposit Slip ) உள்஭டக்ைவும். 
 
ைணக்கு கயத்திந்ப்஧யொின் த஧னர்  : தசன஬ொ஭ர், த஧ொது ஥ிந்யொை, நொைொண சக஧ைள் நற்ந௏ம் 
உள்ல௄பொட்சி அகநச்சு 
 
ைணக்கு இ஬க்ைம்   : 310-1-001-1-9027430 
 
ைிக஭ :  ஧ம்஧஬஧ிட்டின ைிக஭ 
 
 9.4 யிண்ணப்஧ங்ைக஭ சநர்ப்஧ிக்கும் தசனற்஧ொடு சம்஧ந்தநொை ஌சதந௃ம் சிக்ைல்ைள் ஌ற்஧டுநிடத்து அது 
சம்஧ந்தநொை ததொடர்நெ தைொள்யதற்ைொை இ஬ங்கை அ஧ியிந்த்தி ஥ிந்யொை ஥ிந௏யைத்தின் 011 -5980236 
஋ன்஫ ததொக஬ச஧சி இ஬க்ைத்திற்கு 2024.12.20 ஆம் திைதினிலிந்ந்து 2025.01.20 ஆம் திைதி யகப யொப 
அலுய஬ை ஥ொட்ை஭ில் நை.஧. 8.00 நணித்தினொ஬ங்ை஭ிலிந்ந்து 16.15 நணித்தினொ஬னங்ைள் யகப ததொடர்நெ 
தைொள்யதற்ைொை தி஫ந்திந்க்கும். 
 
 9.5 ஥ிைழ்஥ிக஬னிந௄டொை யிண்ணப்஧ங்ைக஭ நேர்த்தி தசய்நோம் ச஧ொது யிண்ணப்஧தொொினிடம் தசனற்஧டும் 
நின்஦ஞ்சல் நைையொிதனொன்ந௏ம் ( e-mail) நற்ந௏ம் கைனடக்ை ததொக஬ச஧சி இ஬க்ைதநொன்ந௏ம் இந்ப்஧து 
ைட்டொனநொகும். யிண்ணப்஧த்திபத்கத ஥ிைழ்஥ிக஬னிந௄டொை சநர்஧ித்த ஧ின்நெ, அது ைிகடக்ைப்த஧ற்஫ 
ததன்஧கத உந௏திப்஧டுத்தும் தையத஬ொன்ந௏ நின்஦ஞ்சல் நைையொிக்கு நற்ந௏ம் கைனடக்ை ததொக஬ச஧சி 
இ஬க்ைத்திற்கு அந௃ப்஧ப்஧டும். 
 
  யிண்ணப்஧ங்ைக஭ ஧ொிசசொதித்து நைடியகடந்த ஧ின்நெ, உங்ை஭ொல் உந்யொக்ைப்஧ட்ட ஧னன்஧ொட்டு 
ைணக்ைில் ஧ிபசயசித்து ஧ொீட்கச அகடனொ஭ அட்கடகன தபயி஫க்ைம் தசய்ன நைடிநோம். அது ததொடர்஧ில் 
குந௏ஞ்தசய்தி (SMS) ந௉஬ம் உங்ைல௃க்கு அ஫ியிக்ைப்஧டும்.  
 
 9.6  அந்த அந௃நதி அட்கடகன அச்சிட்டு  அபசொங்ை சசகயனில் / நொைொண அபசொங்ை சசகயனிலுள்஭ 
உத்திசனொைத்தர்ை஭ொல் தநது திகணக்ை஭ / ஥ிந௏ய஦ தக஬யொிந௄டொைவும் அவ்யொ஫ில்஬ொத  
யிண்ணப்஧தொபர்ைள் தநது கைதனொப்஧த்திக஦ அபசொங்ைப் ஧ொடசொக஬ என்஫ின் அதி஧தபொந்யர்/ ஏய்வு 
த஧ற்஫ உத்திசனொைத்ததபொந்யர், ததொகுதினின் ைிபொந அலுய஬ர்,   சநொதொ஦ ஥ீதயொன், சத்தினப்஧ிபநொண 
ஆகணனொ஭தபொந்யர், சட்டத்தபணிதனொந்யர், ஧ிபசித்தி  த஧ற்஫  த஥ொத்தொொிசு எந்யர்,  நைப்஧கடனின் 
அதிைொபம் த஧ற்஫ அலுய஬ர் எந்யர், அபசொங்ைத்தில்/ நொைொண அபசொங்ை சசகயனில் ஥ிபந்தப ஧தயி 
யைிக்கும் ஥ிர்யொை தபத்திலுள்஭ உத்திசனொைத்ததபொந்யர் அல்஬து   த஧ௌத்த யிைொகபனின் தக஬கநத் 
சதபர் அல்஬து தக஬கந சதபர் அல்஬து ஧ி஫ நதங்ைக஭ச் சசர்ந்த சநனத்த஬ங்ைல௃க்குப் த஧ொந௏ப்஧ொ஦ 
஧தயினிலுள்஭ எந்யொி஦ொல் ஧ொீட்கச அந௃நதி அட்கடனில் தநது கைதனொப்஧த்திக஦ உந௏திப் 
஧டுத்துதல் ைட்டொனநொகும்.  
 
 9.7 ஧ொீட்கச ததொடர்஧ொை தசலுத்தின ஧ணம் ஋க்ைொபணம் தைொண்டும் நீ஭ தசலுத்தப்஧டநொட்டொது. 
 
 9.8 யிண்ணப்஧த்தில் கு஫ிப்஧ிடப்஧டும் யிண்ணப்஧தொொிகன ததொடர்நெ தைொள்ல௃ம் யமியகைை஭ொ஦ 
கைத்ததொக஬ச஧சி இ஬க்ைம் நற்ந௏ம் நின்஦ஞ்சல் நைையொிகன இகணத்துக் தைொள்ல௃ம் தசனற்஧ொடு 

<!-- page 9 -->

2365 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
நைடியகடநோம் யகபனிலும் தசனற்஧ொட்டில் தைொண்டு தசல்யது யிண்ணப்஧தொொினின் த஧ொந௏ப்஧ொகும். அக் 
கைனடக்ை ததொக஬ச஧சி இ஬க்ைம் நற்ந௏ம் நின்஦ஞ்சல் நைையொினிக஦ நொற்ந௏யதி஦ொல் ஌ற்஧டும் 
அதசௌைொினங்ைல௃க்கு த஧ொது ஥ிந்யொை, நொைொண சக஧ைள் நற்ந௏ம் உள்ல௄பொட்சி அகநச்சு 
த஧ொந௏ப்஧ொைொது. 
 
 9.9 அந௃நதி அட்கட இன்஫ி ஧ொீட்கச நண்ட஧த்துக்கு நுகமயதற்கு இடந஭ிக்ைப்஧ட நொட்டொது. ஧ொீட்கச 
ஆபம்஧நொகும் திைதினில் ஧ொீட்கச சநற்஧ொர்கயனொ஭ொிடம் தநது கைதனொப்஧ம் உந௏தி஧டுத்தப்஧ட்ட 
அந௃நதினட்கட சநர்ப்஧ிக்ைப்஧டல் சயண்டும். 
 
ைய஦ிக்ைவும் : ஧ொீட்சொர்த்தி எந்யந்க்கு நுகமவுச்சீட்டு யமங்ைப்஧டுயது ஋ன்஧து அயர் ஧ொீட்கசக்குத் 
சதொற்ந௏யதற்ைொ஦ சை஬ தகைகநைக஭நோம் தைொண்டுள்஭ொர் ஋஦ ைந்தப்஧ட஬ொைொது. 
 
 9.10 சநலும் இ஬ங்கை அ஧ியிந்த்தி ஥ிர்யொை ஥ிந௏யைத்தி஦ொல் சைட்ைப்஧டும் ஌தொயது தையல்ைக஭ 
உந௏தி஧டுத்துயதற்ைொை தம் யசநைள்஭ ஧ொீட்கசக் ைட்டணம் தசலுத்தப்஧ட்டு த஧ற்ந௏க்தைொண்ட ஧ற்ந௏ச் 
சீட்கடத் தனொபொை கயத்திந்ப்஧து ஧ிபசனொச஦நொை அகநநோம். அதக஦க் சைட்கும் ஧ட்சத்தில் 
ஆயணங்ைக஭ சநர்ப்஧ிப்஧தற்கு தய஫ி஦ொல் ஧ொீட்சொர்த்தினின் ஧ொீட்கச நுக஭யொ஦து 
இபத்துச்தசய்னப்஧டும். 
 
 9.11 அபசொங்ை சசகயைள் ஆகணக்குல௅யின் அங்ைீைொபத்தின் ச஧ொில் ஧ொீட்கசகன ஥டொத்துதல், ஧ிற்ச஧ொடுதல் 
அல்஬து இபத்து தசய்யதற்ைொ஦ அதிைொபம் அ஧ியிந்த்தி ஥ிர்யொை ஥ிந௏யைத்தின் ஧ணிப்஧ொ஭ர் ஥ொனைம் 
அயர்ைல௃க்கு உண்டு. 
 
 9.12 ஧ொீட்கச ஥டொத்துதல் நற்ந௏ம் த஧ந௏ச஧ந௏ தய஭ினிடுதல் ஋ன்஧஦ ததொடர்஧ில் இ஬ங்கை அ஧ியிந்த்தி 
஥ிர்யொை ஥ிந௏யைத்தின் ஧ணிப்஧ொ஭ர் ஥ொனைத்தி஦ொல் யிதிக்ைப்஧டும் சட்ட யிதிைல௃க்கும், 
எல௅ங்குயிதிைல௃க்கும் ஧ொீட்சொர்த்திைள் ைட்டுப்஧டுதல் சயண்டும். அத்துடன் அகய நீ஫ப்஧டும் ஧ட்சத்தில் 
இ஬ங்கை அ஧ியிந்த்தி ஥ிர்யொை ஥ிந௏யைத்தின் ஧ணிப்஧ொ஭ர் ஥ொனைத்தி஦ொல் யிதிக்ைப்஧டும் தண்டக஦க்கு 
஧ொீட்சொர்த்திைள் ஆ஭ொை ச஥ொிடும். 
 
 9.13 யிணணப்஧தொபொின் ஆ஭கடனொ஭ம் : 
 
  ஧ொீட்சொர்த்தி எந்யர் தொன் சதொற்ந௏ம் எவ்தயொந் ஧ொடத்திற்கும்  சநற்஧ொர்கயனொ஭ர் திந்ப்திநோந௏ம் 
யண்ணம் ஧ொீட்கச நண்ட஧த்தில் த஦து ஆ஭கடனொ஭த்திக஦ ஥ிந௎஧ிக்குநொந௏ சைொபப்஧டுயொர். 
஧ின்யந்ம் ஆயணங்ை஭ில் ஌சதந௃ம் என்ந௏ ஌ற்ந௏க்தைொள்஭ப்஧டும் 
 
 I. சதசின ஆள் அகடனொ஭ அட்கட 
 II. தசல்லு஧டினொகும் ைடவுச்சீட்டு 
 III. தசல்லு஧டினொகும் சொபதி அந௃நதிப்஧த்திபம் 
 
  அத்சதொடு ஧ொீட்சொத்திை஭ின் அகடனொ஭த்கத உந௏திப்஧டுத்த இனலும் யகைனில் நைைம் நற்ந௏ம் இந் 
ைொதுைக஭நோம் ந௉டொத யகைனில் ஧ொீட்கச நண்ட஧த்திற்கு உள்நுகமதல் சயண்டும். அத்சதொடு, தநது 
அகடனொ஭த்கத உந௏திப்஧டுத்துயதற்கு ஥ிபொைொிக்கும் யிண்ணப்஧தொொிைள் ஧ொீட்கச நண்ட஧த்திற்கு 
அந௃நதிக்ைப்஧ட நொட்டொர்ைள். சநலும், ஧ொீட்கச நண்ட஧த்திற்கு உள்நுகமந்த சந்தர்ப்஧த்திலிந்ந்து 
஧ொீட்கச நைடியகடந்து அதிலிந்ந்து தய஭ிசனந௏ம் யகபனிலும் ஧ொீட்கச அதிைொொிைல௃க்கு 
யிண்ணப்஧தொொினிக஦ அகடனொ஭ம் ைொட௃ம்஧டி நைைம் நற்ந௏ம் இந் ைொதுைக஭நோம் ந௉டொத யகைனில் 
இந்ப்஧து அயசினம். 
     
10. த஧ொய்னொ஦ தையல்ைக஭ யமங்குயதற்ைொ஦ தண்டக஦  
 
 னொசபந௃ம் எந் யிண்ணப்஧தொொி தகைகநைள் அற்஫யர் ஋஦ ஥ிந௎஧ிக்ைப்஧ட்டொல் ஧ொீட்கசக்கு நைன்஦ர் அல்஬து 
஧ொீட்கச ஥கடத஧ந௏ம் ைொ஬த்தில் அல்஬து ஧ொீட்கசனின் ஧ின்஦ர் ஋ந்த ச஥பத்திலும் அயபது யிண்ணப்஧த்திக஦ 
஥ிபொைொிப்஧தற்கு இடநைண்டு. யிண்ணப்஧தொபபொல் சநர்ப்஧ிக்ைப்஧ட்டுள்஭ ஌தொயது எந் யிடனம் த஧ொய்னொ஦து ஋஦ 

<!-- page 10 -->

2366 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
ததொிந்சத சநர்ப்஧ிக்ைப்஧ட்டுள்஭தொை ததொினயொின், அவ்யொ஫ின்஫ி ஌தொயது நைக்ைின யிடனம் அயபொல் சயண்டுதநன்ச஫ 
நக஫த்திந்ப்஧ின் அயகப சசகயனிலிந்ந்து ஥ீக்குயதற்கும் இடநைண்டு. அவ்யொச஫ அவ்சயக஭னிலும் அயந்க்கு 
சயத஦ம் அல்஬து சயந௏ ஊதினநொை அபசொங்ைத்தி஦ொல் தசலுத்தப்஧ட்டிந்ப்஧ின் அந்த ஧ணம் நைல௅யகதநோம் 
அயொிடநிந்ந்து நீ஭ப் த஧ற்ந௏க்தைொள்யதற்கு ஥டயடிக்கை ஋டுக்ைப்஧டும். 
 
11. அபசொங்ை சசகய ஆகணக்குல௅யின் அலுய஬ை ஥கடநைக஫ யிதிைள், ைொ஬த்துக்குக் ைொ஬ம் அபசொங்ை 
சசகய சம்஧ந்தநொை தய஭ினிடப்஧ட்ட சுற்஫஫ிக்கைைள் நற்ந௏ம் இ஬ங்கைப் த஧ொ஫ினினல் சசகயப் ஧ிபநொணக் கு஫ிப்நெ 
நற்ந௏ம் அதில் சநற்தைொள்஭ப்஧ட்டுள்஭ திந்த்தங்ை஭ிலுள்஭ ஥ி஧ந்தக஦ைள் ஆைின஦ இப்஧தயிக்கு ஌ற்நெகடன஦யொகும். 
 
12. அபசொங்ை சசகய ஆகணக்குல௅யின் தசன஬ொ஭ொி஦ொல் த஧ந௏ச஧ந௏ தய஭ினிடப்஧டும் திைதிகன அ஫ியித்து 
அந௃ப்஧ின ஧ி஫கு, ஋ல௅த்துந௉஬ப் ஧ொீட்கசனில் த஧ற்஫ நெள்஭ிைள் அடங்ைின த஧ந௏ச஧ந௏ ஧ொீட்கச ஋ல௅தின அக஦த்து 
யிண்ணப்஧தொபர்ைல௃க்கும் அந௃ப்஧ிகயப்஧தற்கு இ஬ங்கை அ஧ியிந்த்தி ஥ிர்யொை ஥ிந௏யைத்தின் ஧ணிப்஧ொ஭ர் 
஥ொனைத்தி஦ொல் ஥டயடிக்கை ஋டுக்ைப்஧டும். 
 
13. இந்த எல௅ங்கு யிதிைல௃க்குட்஧டொத ஌தொயது யிடனங்ைள் இந்ப்஧ின் அது ஧ற்஫ி அபசொங்ை சசகய 
ஆகணக்குல௅யின்  அ஫ிவுந௏த்தல்ைல௃க்ைிணங்ை,  த஧ொது ஥ிந்யொை, நொைொண சக஧ைள் நற்ந௏ம் உள்ல௄பொட்சி அகநச்சின் 
தசன஬ொ஭ொின் தீர்நொ஦த்தின் ஧டி ஥டயடிக்கை ஋டுக்ைப்஧டும். 
 
14. இந்த யர்த்தநொ஦ி அ஫ியித்தலில் சிங்ை஭ம், தநிழ், ஆங்ைி஬ம் ஆைின தநொமிை஭ில் ஧ிபசுொிக்ைப்஧டும் 
஋ன்஧துடன்  ஌சதந௃ம் த஧ொந்த்தநின்கந ஌ற்஧டின் அல்஬து ஌சதந௃ம் நைபண்஧ொடு ஌ற்஧டின்  சிங்ை஭ தநொமினி஬ொ஦ 
அ஫ியித்தச஬ யலுவுள்஭தொதல் சயண்டும். 
 
அபசொங்ை சசகய ஆகணக்குல௅யின் ைட்டக஭னின் ஧ிபைொபம், 
 
 
 ஋ஸ்.ஆச஬ொை஧ண்டொப,  
 தசன஬ொ஭ர்,  
 த஧ொது ஥ிந்யொை, நொைொண சக஧ைள் நற்ந௏ம்  
 உள்ல௄பொட்சி அகநச்சு. 
 
 
 
த஧ொது ஥ிந்யொை, நொைொண சக஧ைள் நற்ந௏ம் உள்ல௄பொட்சி அகநச்சு, 
சுதந்திப சதுக்ைம், 
தைொல௅ம்நெ 07, 
2024, திதசம்஧ர் 11. 
 
12-271 

<!-- page 11 -->

2367 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
ைல்யி, உனர்ைல்யி நற்ந௏ம் ததொமிற்ைல்யி அகநச்சு 
 
஥ொன்கு நைன் சசகய ைல்யிநொணி ( ஆங்ைி஬ தநொமிந௉஬ம்) ஧ட்டப் ஧ொடத஥஫ிகனத் ததொடர்யதற்ைொை 2023 ஆம் 
ஆண்டிற்குொின ை.த஧ொ.த. ( உ./த.) த஧ந௏ச஧ந௏ை஭ின் அடிப்஧கடனில் 210 ஧னிலு஦ர்ைக஭ கு஭ினொப்஧ிட்டி, சதசின 
ததொமில்நுட்஧க் ைல்யினினல் ைல்லூொிக்கு அந௃நதித்தல் - 2025  
 
1.0 சதசின ததொமில்நுட்஧க் ைல்யினினல் ைல்லூொினில் ஥ொன்கு யந்ட நைன்சசகய ைல்யிநொணி (ஆங்ைி஬ தநொமிந௉஬ம்) 
஧ட்டப் ஧ொடத஥஫ிதனொன்க஫த் ததொடர்யதற்ைொை ஆட்சசர்ப்஧தற்கு அயசினநொ஦ ைல்யித் தகைகநைள் நற்ந௏ம் 
தகுதிைல௃டன் கூடின யிண்ணப்஧தொபர்ை஭ிடநிந்ந்து யிண்ணப்஧ப் ஧டியங்ைள் சைொபப்஧டுைின்஫஦. 
 
1.1 2023 ஆம் ஆண்டிற்குொின ை .த஧ொ.த. (உ.த.) ஧ொீட்கசக்குத் சதொற்஫ி  4.0 இல் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ 
஧ிபதொ஦நொ஦ ந௉ன்ந௏  (03) ஧ொடங்ை஭ில் எசப தடகயனில் சித்தினகடந்த யிண்ணப்஧தொபர்ைள் நொத்திபம் 
இதற்ைொை யிண்ணப்஧ிக்ை நைடிநோம். 
 
1.2 அக஦த்து யிண்ணப்஧தொபர்ைல௃ம் ஥ிைழ்஥ிக஬ நைக஫கநநௌடொை  (Online System) யர்த்தநொ஦ி அ஫ியித்தலின் 
9.0 இல் “யிண்ணப்஧ிப்஧தற்ைொ஦ ஆச஬ொசக஦ைள் ” ஋ந௃ம் ஧ந்தினில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ 
ஆச஬ொசக஦ைல௃க்கு அகநயொை யிண்ணப்஧ிக்ை சயண்டும்.  
 
1.3 யர்த்தநொ஦ி அ஫ியித்தல் தய஭ினிடப்஧ட்ட திைதினிலிந்ந்து 2025/01/10  ம் திைதி அல்஬து அதற்கு 
நைன்஦பொை யிண்ணப்஧ிக்ை சயண்டும்.  
 
1.4 யர்த்தநொ஦ி அ஫ியித்தலில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ அக஦த்து யிடனங்ைக஭நோம் ஥ன்கு யொசித்து 
நெொிந்துதைொண்டு அதன் ஧டி ஥ிைழ்஥ிக஬ ந௉஬நொை  (Online) யிண்ணப்஧ிக்கும் த஧ொந௏ப்நெ யிண்ணப்஧தொபகபச் 
சொந்ம். கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்ட ைொ஬ப்஧குதிக்குள் சொினொை சநர்ப்஧ிக்ைப்஧டொத யிண்ணப்஧ப் ஧டியங்ைள் ததொடர்஧ில் 
஧ின்஦பொை ைிகடக்ைப்த஧ந௏ம் சைொொிக்கைைள் ஋கயநோம் ைந்த்தில் தைொள்஭ப்஧டநொட்டொது. 
 
1.5 யிண்ணப்஧ிக்ை நைன்஦ர் யர்த்தநொ஦ி அ஫ியித்தலின்  12.0 இன் ைீழ் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ எவ்தயொந் 
஧ொடத஥஫ிைல௃க்கும் 2023 ஆம் ஆண்டுக்குொின ை .த஧ொ.த. (உ.த.) த஧ந௏ச஧ந௏ை஭ின் அடிப்஧கடனில் 
ஆட்சசர்க்ைப்஧டும் யிண்ணப்஧தொபர்ை஭ின் ஋ண்ணிக்கை ததொடர்஧ில் யிசசட ைய஦ம் தசலுத்தப்஧ட்டு 
நொயட்ட அடிப்஧கடனிலும் சதசின அடிப்஧கடனிலும் ஥ி஬வும் தயற்஫ிடங்ை஭ின் ஋ண்ணிக்கை ததொடர்஧ில் 
தத஭ியொ஦ நெொிதத஬ொன்க஫ப் த஧ற்ந௏க் தைொண்ட ஧ின்஦ர் யிண்ணப்஧ிக்ை சயண்டும். 
 
2.0     தகைகநைள்  
 
அக஦த்து யிண்ணப்஧தொபர்ைல௃ம்- 
2.1 இ஬ங்கைப் ஧ிபகைனொை இந்த்தல் சயண்டும். 
2.2 சி஫ந்த குணயினல்நெகடனயபொைவும், சி஫ந்த உடல் நற்ந௏ம் உ஭ ஆசபொக்ைினத்துடந௃ம் இந்த்தல் சயண்டும். 
2.3    2024/01/01 ஆம் திைதிக்கு யனது 25 ஍ தொண்டொதயபொை இந்த்தல் சயண்டும். 
2.4 திந்நணநொைொதயபொை இந்த்தல் சயண்டும். 
 
3.0    அடிப்஧கடக் ைல்யித் தகைகநைள் 
 
3.1 ஧ொடத஥஫ிைல௃க்கு யிண்ணப்஧ிக்கும் அக஦த்து யிண்ணப்஧தொபர்ைல௃ம் ைல்யினினல் ைல்லூொி அந௃நதிக்ைொை 
யிண்ணப்஧ிக்கும் ச஧ொது ைீசம தபப்஧ட்டுள்஭  3.2 நற்ந௏ம் 3.3 இல் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ அடிப்஧கடக் 
ைல்யித் தகைகநைக஭ப் நேர்த்தி தசய்திந்த்தல் ைட்டொனநொகும். 
 
3.2 2023 ஆம் ஆண்டிற்குொின ை.த஧ொ.த. (உ.த.) ஧ொீட்கசனில் 4.0 இல் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ ந௉ன்ந௏ (03) ஧ிபதொ஦ 
஧ொடங்ை஭ிலும் எசப தடகயனில் சித்தினகடந்திந்த்தல். 
 
3.3 யிண்ணப்஧தொபர்ைள் ை.த஧ொ.த. (சொ.தப) ஧ொீட்கசனில் ஊடை தநொமி  (சிங்ை஭ தநொமி/ தநிழ் தநொமி) நற்ந௏ம் 
ைணிதம் உட்஧ட ஆந௏  (06) ஧ொடங்ை஭ில் சித்தினகடந்திந்க்ை சயண்டும் ஋ன்஧துடன் , ந௉ன்ந௏ (03) 
஧ொடங்ை஭ில் தி஫கநச் சித்தி த஧ற்஫ிந்ப்஧து ைட்டொனநொகும் . இந்த தகைகநைக஭ இபண்டு தடகயை஭ில் 
நேர்த்தி தசய்யதொனின் , ஧ொீட்கசக்குத் சதொற்஫ின நைதல் தடகயனில் ஊடை தநொமி  (சிங்ை஭ தநொமி / தநிழ் 

<!-- page 12 -->

2368 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
தநொமி) உட்஧ட ஍ந்து (05) ஧ொடங்ை஭ில் சித்தினகடந்திந்க்ை சயண்டும் ஋ன்஧துடன், ந௉ன்ந௏ (03) தி஫கநச் 
சித்திைக஭ப் த஧ற்஫ிந்ப்஧து ைட்டொனநொகும் . அத்துடன் ை.த஧ொ.த. (சொ.தப) ஧ொீட்கசனில் ஆங்ைி஬ தநொமி 
அல்஬து ஆங்ைி஬ இ஬க்ைினத்தல் சொதொபண தப சித்தி த஧ற்஫ிந்த்தல் சயண்டும்.  
 
3.4 எவ்தயொந் ஧ொடத஥஫ிைல௃க்கும் அயசினநொ஦ யிசசட தகைகநைள் அந்தந்தப் ஧ொடத஥஫ிை஭ின் ைீழ் 
தபப்஧ட்டுள்஭஦. 
 
 ைந்த்தில் தைொள்஭வும்:- 
 
 (அ) ை.த஧ொ.த (சொ.தபொ) ஧ொடத் திட்டத்தின் ைீழ் , ைீசம கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ ஧ொடங்ைள் ைந்த்தில் 
தைொள்஭ப்஧டும். 
 
  ஧ிபதொ஦ ஧ொடம் :- 
 (i)  சநனம்  (ii) சிங்ை஭ தநொமிநோம் இ஬க்ைினநைம்/ தநிழ் தநொமிநோம் இ஬க்ைினநைம்     
 (iii)  ஆங்ைி஬ தநொமி     (iv) ைணிதம்    (v) யப஬ொந௏     (vi) யிஞ்ைொ஦ம் 
 
 ததொகுதிப் ஧ொடங்ைள் :- 
 (i)   நைத஬ொயது ஧ொடத் ததொகுதிக்குொின ஧ொடங்ை஭ில் ஌சதந௃தநொந் ஧ொடம்     
 (ii)   இபண்டொம் ஧ொடத் ததொகுதிக்குொின ஧ொடங்ை஭ில் ஌சதந௃தநொந் ஧ொடம்      
 (iii)  ந௉ன்஫ொயது ஧ொடத் ததொகுதிக்குொின ஧ொடங்ை஭ில் ஌சதந௃தநொந் ஧ொடம் 
 
3.5 தகைகநைக஭ உந௏திப்஧டுத்துயதற்ைொை சநர்ப்஧ிக்ைப்஧டும் அக஦த்து ைல்யி நற்ந௏ம் ஌க஦ன 
சொன்஫ிதழ்ை஭ின் தசல்லு஧டினொகும் திைதினொ஦து யிண்ணப்஧ிப்஧தற்ைொ஦ இந௏தித் திைதினொ஦ 
2025 /01/10 அல்஬து அதற்கு நைந்கதன திைதிதனொன்஫ொை இந்த்தல் சயண்டும். 
 
4.0    எவ்தயொந் ஧ொடத஥஫ிைல௃க்கும் அயசினநொ஦ தகைகநைள் 
 
ைீசம கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ யிடனங்ைள் ததொடர்஧ில் தங்ை஭து யிசசட ைய஦த்கத தசலுத்துயது நைக்ைினநொகும். 
 
 ைந்த்தில் தைொள்஭வும்:- 
 
 (அ) யர்த்தநொ஦ி அ஫ியித்தலில் தபப்஧ட்டுள்஭ எவ்தயொந் ஧ொடத஥஫ிைல௃க்கும் அயசினநொ஦ 
தகைகநைள் ததொடர்஧ில் நிைவும் தத஭ியொ஦ நெொிதக஬ப் த஧ற்ந௏ யிண்ணப்஧ித்தல் சயண்டும். 
 
 (ஆ) சநச஬ 3.0 இன் 3.2 நற்ந௏ம் 3.3 இல் ைல்யினினல் ைல்லூொினில் அந௃நதி த஧ற்ந௏க் தைொள்யதற்ைொை 
யிண்ணப்஧ிப்஧தற்கு ை .த஧ொ.த (உ.த.) நற்ந௏ம் (சொ.த.) ஆைின ஧ொீட்கசை஭ில் நேபணப்஧டுத்தப்஧ட 
சயண்டின ஆைக் குக஫ந்த அடிப்஧கடக் ைல்யித் தகைகநைள் தபப்஧ட்டுள்஭஦ . அயற்ந௏க்கு 
சந஬திைநொை எவ்தயொந் ஧ொடத஥஫ிைல௃க்கும் யிசசடநொை நேபணப்஧டுத்த சயண்டின ஧ொடங்ை஭ின் 
சதர்ச்சி ததொடர்஧ில் அவ் அப் ஧ொடத஥஫ிை஭ின் ைீழ் தபப்஧ட்டுள்஭஦. 
 
 (இ) யர்த்தநொ஦ி அ஫ியித்தலில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ தசனன்நைக஫னின் ஧டி யிண்ணப்஧தொபர்ை஭ின் 
ை..த஧ொ.த. உனர் தபப் ஧ொீட்கசனில் த஧ற்ந௏க் தைொண்ட Z நெள்஭ினின் யொிகசப்஧டி ச஥ர்நைைப் 
஧ொீட்கசக்கு யிண்ணப்஧தொபர்ைள் அகமக்ைப்஧டுயர். 
 
 (ஈ) ஧ொடத஥஫ிக்கு ஆட்சசர்ப்நெ தசய்னப்஧டும் தநொத்த ஋ண்ணிக்கைனிலிந்ந்து உொின தயற்஫ிடங்ை஭ின் 
஋ண்ணிக்கைக்கு சநநொ஦ ஋ண்ணிக்கைனி஬ொ஦ யிண்ணப்஧தொபர்ைள் ஥ிைழ்஥ிக஬த் தபவு நைக஫கந 
என்஫ில் தையல்ை஭ிலிந்ந்து ைணி஦ி ஥ிைழ்ச்சித்திட்டம் என்஫ிந௄டொை ததொிவு தசய்னப்஧ட்டு 
சொன்஫ிதழ்ைள் நற்ந௏ம் தகுதிைக஭ ஧ொிசசொதிப்஧தற்ைொ஦ ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கசக்கு அகமக்ைப்஧ட்டு 
அயர்ை஭ிலிந்து தகுதிை஭ின் யொிகசப்஧டி உொின ஋ண்ணிக்கைனி஬ொ஦ யிண்ணப்஧தொபர்ைள் 
ததொிவு தசய்னப்஧டுயர்.  
 
 (உ)  சதசின ததொமில்நுட்஧க் ைல்யினினல் ைல்லூொினில் ைொணப்஧டும் எவ்தயொந் ஧ொடத஥஫ிைல௃க்கு 
ஆட்சசர்ப்நெ தசய்யதற்குொித்தொ஦ ைல்யித் தகைகநைள் நற்ந௏ம் ஌க஦ன யிசசட தகைகநைள் ைீசம 
தபப்஧ட்டுள்஭஦. 

<!-- page 13 -->

2369 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
 
 
 
 
 
 
 
4.1. 
 4.1.1 2023 ஆம் ஆண்டிற்குொின ை .த஧ொ.த (உ.த.) ஧ொீட்கசனில் த஧ொ஫ினினல் ததொமில்நுட்஧யினல் , 
ததொமில்நுட்஧யினலுக்ைொ஦ யிஞ்ைொ஦ம் நற்ந௏ம் ததொமில்நுட்஧யினல் ஧ொடத்துக஫க்குொின ஧ொடநொை 
அந௃நதிக்ைப்஧ட்டுள்஭ ஧ொடங்ைல௃ள் எந் ஧ொடம் உட்஧ட ந௉ன்ந௏ (03) ஧ொடங்ை஭ில் எசப தடகயனில் 
சித்தினகடந்திந்த்தல். 
 
அல்஬து 
 
 4.1.2 2023 ஆம் ஆண்டிற்குொின ை .த஧ொ.த. (உ.த.) ஧ொீட்கசனில் த஧ௌதீையினல் ஧ொடத்துக஫னின் ைீழ் 
இகணந்த ைணிதம் , த஧ௌதீையினல், இபசொன஦யினல் ஆைின ந௉ன்ந௏  (03) ஧ொடங்ை஭ில் எசப 
தடகயனில் சித்தினகடந்திந்த்தல். 
அல்஬து 
 
 4.1.3 2023 ஆம் ஆண்டிற்குொின ை.த஧ொ.த (உ.த.) ஧ொீட்கசனில் சயந௏ ஧ொடத்துக஫ என்஫ின் ைீழ் இகணந்த 
ைணிதம் அல்஬து உனர் ைணிதம் நற்ந௏ம் த஧ௌதீையினல் ஆைின ஧ொடங்ைல௃ள் இபண்டு உட்஧ட 
ந௉ன்ந௏ (03) ஧ொடங்ை஭ில் எசப தடகயனில் சித்தினகடந்திந்த்தல். 
 
நற்ந௏ம் 
 
  4.1.4 3.0 இல் 3.3 இற்குொின தகைகநைல௃டன் ை.த஧ொ.த (சொ.த.) ஧ொீட்கசனில் சித்தினகடந்திந்த்தல். 
 
 
 ததொிவு தசய்யதற்ைொ஦ நைன்ந௃ொிகந யொிகச 
 
இப் ஧ொடத஥஫ிக்கு ஆட்சசர்ப்நெ தசய்னப்஧டும் தநொத்த ஋ண்ணிக்கைனின்  60% சதவீதநொச஦ொர் 4.1.1 இன் ைீழ் 
யிண்ணப்஧ித்துள்஭ யிண்ணப்஧தொபர்ை஭ில் இந்ந்தும் , 30% சதவீதநொச஦ொர் 4.1.2 இன் ைீழ் யிண்ணப்஧ித்துள்஭  
யிண்ணப்஧தொபர்ை஭ில் இந்ந்தும் , 10% சதவீதநொச஦ொர் 4.1.3 இன் ைீழ் யிண்ணப்஧ித்துள்஭ யிண்ணப்஧தொபர்ை஭ில் 
இந்ந்தும் ஋ன்஧தொை தகைகநை஭ின் யொிகசப்஧டி ததொிவு தசய்னப்஧டுயர் . ஌சதந௃ம் எந் ஧ொடத்துக஫னின் ைீழ் 
ச஧ொதின஭வு ஋ண்ணிக்கைனில் தகுதி த஧ற்஫யர்ைள் இல்஬ொத சந்தர்ப்஧ங்ை஭ில்  4.1.1, 4.1.2, 4.1.3 ஆைினயற்஫ில் 
கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ தகைகநை஭ின் யொிகச அடிப்஧கடனில் நைன்ந௃ொிகந ைிகடக்கும் யகைனில் நீதி ஋ண்ணிக்கை 
தயற்஫ிடங்ைள் ஥ிபப்஧ப்஧டும். 
 
 
 
 
4.2. 
 4.2.1  2023 ஆம் ஆண்டிற்குொின ை.த஧ொ.த. (உ.த.) ஧ொீட்கசனில் உனிர் நைக஫கநைள் ததொமில்நுட்஧யினல் , 
ததொமில்நுட்஧யினலுக்ைொ஦ யிஞ்ைொ஦ம் நற்ந௏ம் ததொமில்நுட்஧யினல் ஧ொடத்துக஫க்குொின ந௉ன்஫ொம் 
஧ொடநொை அந௃நதிக்ைப்஧ட்டுள்஭ ஧ொடங்ை஭ில் எந் ஧ொடம் உட்஧ட ந௉ன்ந௏  (03) ஧ொடங்ை஭ில் எசப 
தடகயனில் சித்தினகடந்திந்த்தல். 
 
அல்஬து 
 
 4.2.2 2023 ஆம் ஆண்டிற்குொின ை .த஧ொ.த. (உ.த.) ஧ொீட்கசனில் உனிொினல் ஧ொடத்துக஫னின் ைீழ் 
உனிொினல், த஧ௌதீையினல்/ யியசொன யிஞ்ைொ஦ம் , இபசொன஦யினல் ஆைின ஧ொடங்ை஭ில் ந௉ன்ந௏  
(03) ஧ொடங்ை஭ில் எசப தடகயனில் சித்தினகடந்திந்த்தல். 
 
அல்஬து 
஧ொடத஥஫ி இ஬க்ைம் 02 - உனிர்நைக஫கநைள் ததொமில்நுட்஧யினல் 
஧ொடத஥஫ி இ஬க்ைம் 01 - த஧ொ஫ினினல் ததொமில்நுட்஧யினல் 

<!-- page 14 -->

2370 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
 4.2.3  2023 ஆம் ஆண்டிற்குொின ை .த஧ொ.த (உ.த.) ஧ொீட்கசனில் சயந௏ ஧ொடத்துக஫ என்஫ின் ைீழ் 
உனிொினல், த஧ௌதீையினல், யியசொன யிஞ்ைொ஦ம், இபசொன஦யினல் ஆைின ஧ொடங்ை஭ில் இபண்டு 
஧ொடங்ைள் உட்஧ட  ந௉ன்ந௏ (03) ஧ொடங்ை஭ில் எசப தடகயனில் சித்தினகடந்திந்த்தல். 
 
நற்ந௏ம் 
 
  4.2.4 3.0 இன் 3.3 இற்குொின தகைகநைல௃டன் ை.த஧ொ.த. (சொ.த.) ஧ொீட்கசனில் சித்தினகடந்திந்த்தல்.  
 
 
 ததொிவு தசய்யதற்ைொ஦ நைன்ந௃ொிகந யொிகச  
 
இப் ஧ொடத஥஫ிக்கு ஆட்சசர்ப்நெ தசய்னப்஧டும் தநொத்த ஋ண்ணிக்கைனின்  60% சதவீதநொச஦ொர் 4.2.1 இன் ைீழ் 
யிண்ணப்஧ித்துள்஭ யிண்ணப்஧தொபர்ை஭ில் இந்ந்தும் , 30% சதவீதநொச஦ொர் 4.2.2 இன் ைீழ் யிண்ணப்஧ித்துள்஭  
யிண்ணப்஧தொபர்ை஭ில் இந்ந்தும் , 10%  சதவீதநொச஦ொர்  4.2.3 இன் ைீழ் யிண்ணப்஧ித்துள்஭ யிண்ணப்஧தொபர்ை஭ில் 
இந்ந்தும் ஋ன்஧தொை தகைகநை஭ின் யொிகசப்஧டி ததொிவு தசய்னப்஧டுயர் . ஌சதந௃ம் எந் ஧ொடத்துக஫னின் ைீழ் 
ச஧ொதின஭வு ஋ண்ணிக்கைனில் தகுதி த஧ற்஫யர்ைள் இல்஬ொத சந்தர்ப்஧ங்ை஭ில் 4.2.1, 4.2.2, 4.2.3 ஆைினயற்஫ில் 
கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ தகைகநை஭ின் யொிகச அடிப்஧கடனில் நைன்ந௃ொிகந ைிகடக்கும் யகைனில் நீதி ஋ண்ணிக்கை 
தயற்஫ிடங்ைள் ஥ிபப்஧ப்஧டும். 
 
 
 
 
 
4.3. 
 4.3.1  2023 ஆம் ஆண்டிற்குொின ை.த஧ொ.த. (உ.த.) ஧ொீட்கசனில் ஧ிபதொ஦ ஧ொடதநொன்஫ொை தையல் நற்ந௏ம் 
ததொடர்஧ொடல் ததொமில்நுட்஧ ஧ொடத்துடன் சயந௏ ஌சதந௃ம் இபண்டு ஧ொடங்ைள் உட்஧ட ந௉ன்ந௏  
(03) ஧ொடங்ை஭ில் எசப தடகயனில் சித்தினகடந்திந்த்தல். 
நற்ந௏ம் 
  4.3.2 3.0 இன் 3.3 இற்குொின தகைகநைல௃டன் ை.த஧ொ.த. (சொ.த.) ஧ொீட்கசனில் சித்தினகடந்திந்த்தல். 
 
ைந்த்தில் தைொள்஭வும்:- 
 
ஆட்சசர்ப்நெ தசய்நோம் ச஧ொது யிண்ணப்஧தொபர்ைள், அயர்ைள் ை.த஧ொ.த உனர் தபப் ஧ொீட்கசனின் தையல் நற்ந௏ம் 
ததொடர்஧ொடல் ததொமில்நுட்஧ப் ஧ொடத்தில் த஧ற்ந௏ள்஭ சதர்ச்சி நற்ந௏ம் அப் ஧ொடத்தில் த஧ற்ந௏க் தைொண்ட நெள்஭ிை஭ின் 
நைன்ந௃ொிகந அடிப்஧கடனில் ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கசக்கு அகமக்ைப்஧டுயர். 
 
 ததொிவு தசய்யதற்ைொ஦ நைன்ந௃ொிகந யொிகச 
 
 (i)  ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கசக்கு அகமக்ைப்஧டும் யிண்ணப்஧தொபர்ை஭ிலிந்ந்து ை.த஧ொ.த உனர் தபப் ஧ொீட்கசனில் 
தையல் நற்ந௏ம் ததொடர்஧ொடல் ததொமில்நுட்஧ ஧ொடத்திற்கு  A சித்தி த஧ற்ந௏ள்஭ யிண்ணப்஧தொபர்ைள் ஧ொடத்தில் 
த஧ற்ந௏ள்஭ நெள்஭ிக்கு நைன்ந௃ொிகந யமங்ைி ததொிவு தசய்னப்஧டும். 
 
 (ii)  அதன் ஧ின்஦ர் ததொடர்ந்தும் தயற்஫ிடங்ைள் ஥ி஬வும் ஧ட்சத்தில் அயற்஫ிற்ைொை ை.த஧ொ.த. உனர் தபப் 
஧ொீட்கசனில் தையல் நற்ந௏ம் ததொடர்஧ொடல் ததொமில்நுட்஧ ஧ொடத்திற்கு  B சித்தி த஧ற்ந௏ள்஭ 
யிண்ணப்஧தொபர்ைள் ஧ொடத்தில் த஧ற்ந௏ள்஭ நெள்஭ிக்கு நைன்ந௃ொிகந யமங்ைி ததொிவு தசய்னப்஧டும். 
 
 (iii)  சநச஬ இ஬க்ைம் (ii) இன் ைீழ் ததொிவு தசய்த ஧ின்஦ந்ம் ததொடர்ந்தும் தயற்஫ிடங்ைள் ஥ி஬வும் ஧ட்சத்தில் 
அயற்஫ிற்ைொை ை.த஧ொ.த. உனர் தபப் ஧ொீட்கசனில் தையல் நற்ந௏ம் ததொடர்஧ொடல் ததொமில்நுட்஧ ஧ொடத்திற்கு C 
சித்தி த஧ற்ந௏ள்஭ யிண்ணப்஧தொபர்ைள் ஧ொடத்தில் த஧ற்ந௏ள்஭ நெள்஭ிக்கு நைன்ந௃ொிகந யமங்ைி ததொிவு 
தசய்னப்஧டும். 
஧ொடத஥஫ி இ஬க்ைம் 03 - தையல் ததொடர்஧ொடல் ததொமில்நுட்஧ம் 

<!-- page 15 -->

2371 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
5.0  ஧னிலு஥ர்ைக஭த் ததொிவு தசய்யதற்ைொ஦ ஥கடநைக஫ 
 
5.1   ததொிவு தசய்யதற்ைொ஦ அடிப்஧கட : 
 
 5.1.1  2023ம் ஆண்டிற்குொின ை .த஧ொ.த. (உ.த) ஧ொீட்கசனில் சித்தினகடந்த யிண்ணப்஧தொபர்ைல௃க்கு  
2028ம் ஆண்டில் ஆசிொினர்ைள் ஏய்வு த஧ந௏யதொல் ஧ொடசொக஬ நைக஫கநனிந௃ள் ஌ற்஧டக்கூடின 
ஆசிொினர் தயற்஫ிடங்ை஭ின் ஋ண்ணிக்கை நற்ந௏ம் தற்ச஧ொது ஥ி஬வும் ஆசிொினர் தயற்஫ிடங்ைல௃ம் , 
ைஷ்டப் ஧ிபசதசங்ை஭ில் ஧ொடங்ை஭ின் ஧ல்யகைகநகன ஌ற்஧டுத்த சயண்டின சதகய 
ததொடர்஧ிலும் ைந்த்தில் தைொள்஭ப்஧ட்டு ஧ொட நட்டத்தில் ஆசிொினர்ை஭ின் சதகயைள் 
ைணிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭துடன் அவ் ஋ண்ணிக்கைனிக஦  2025 ஆம் ஆண்டில் ஧னிலு஦ர்ைல௃க்ைொை 
ைல்யினினல் ைல்லூொினிந௃ள் எசப தடகயனில் யசதிைக஭ ஌ற்஧டுத்திக் தைொடுக்ைக் கூடின 
஋ண்ணிக்கைநோடன் எப்஧ிட்டு ஆட்சசர்ப்நெ தசய்னப்஧டும் ஧னிலு஦ர்ை஭ின் ஋ண்ணிக்கை 
தீர்நொ஦ிக்ைப்஧ட்டுள்஭து. 
 
 5.1.1.1 ஆட்சசர்ப்நெ தசய்னப்஧டும் ஋ண்ணிக்கைனின் நீது தொக்ைம் தசலுத்தக் கூடின ஧ிபதொ஦நொ஦ 
ைொபணினொை இந்ப்஧து எவ்தயொந் ஧ொடத஥஫ிக்கும் ைல்யினினல் ைல்லூொினிந௃ள் யசதிைள் 
யமங்ைப்஧டக்கூடின நொணயர் ஋ண்ணிக்கைனொகும். 
 
 5.1.1.2  அதற்ைகநன 2023 ஆம் ஆண்டிற்குொின ை .த஧ொ.த. (உ.த) த஧ந௏ச஧ந௏ை஭ின் அடிப்஧கடனில்  
2025 ஆம் ஆண்டிற்ைொ஦ ஆட்சசர்ப்நெக்ைள் ைீசம கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭யொந௏ சநற்தைொள்஭ப் 
஧டும். 
 
 (i) ஆட்சசர்ப்நெ தசய்னப்஧டவுள்஭ தநொத்த தயற்஫ிடங்ை஭ின் ஋ண்ணிக்கைனில்  50% 
சதவீதம் நொயட்ட அடிப்஧கடனிலும் நீதி  50% சதவீதம் சதசின அடிப்஧கடனிலும் 
ஆட்சசர்ப்நெ தசய்னப்஧டும் . சதசின நற்ந௏ம் நொயட்ட அடிப்஧கடக்ைொை 
தயற்஫ிடங்ைக஭ எதுக்கும் ச஧ொது சதசின அடிப்஧கடக்கு நைன்ந௃ொிகநன஭ிக்ைப்஧டும். 
 
 (ii) யர்த்தநொ஦ி அ஫ியித்தலில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭யொந௏ ஌சதந௃ம் எந் ஧ொடத஥஫ிக்குொின 
தநொமி ந௉஬த்தில் உொின நொயட்டங்ை஭ிலிந்ந்து ஆட்சசர்ப்நெ தசய்னப்஧டுயதற்ைொை 
அ஫ியிக்ைப்஧ட்டுள்஭ ஋ண்ணிக்கை , நொயட்ட அடிப்஧கடனில் யிண்ணப்஧தொபர்ைள் 
த஧ற்ந௏ள்஭ Z நெள்஭ிை஭ின் யொிகசநோடன் யர்த்தநொ஦ி அ஫ியித்தலில் 
கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ ஌க஦ன தகைகநைக஭நோம் நைக஫னொை ததொடர்நெ஧டுத்தி , 4.0  
இல் “ைந்த்தில் தைொள்஭வும் ” ஋ந௃ம் ஧ந்தினிலும் உொின ஧ொடத஥஫ிை஭ின் ைீழ் 
தபப்஧ட்டுள்஭ தசனன்நைக஫ைல௃க்கும் அகநயொை ஆட்சசர்ப்நெ சநற்தைொள்஭ப்஧டும். 
 
 (iii) நொயட்ட அடிப்஧கடனில் தயற்஫ிடங்ைக஭ ஥ிபப்஧ினதன் ஧ின்஦ர் சதசின நட்ட 
தயற்஫ிடங்ைல௃க்ைொை ததொிவு தசய்னப்஧டும் . அதன் ச஧ொது நீதினொை உள்஭ 
யிண்ணப்஧தொபர்ை஭ிகடசன ஥ொட்டில் அதி கூடின Z நெள்஭ிைக஭ப் த஧ற்ந௏ள்஭ 
யொிகசநோடன் யர்த்தநொ஦ி அ஫ியித்தலில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ ஌க஦ன 
தகைகநைக஭நோம் நைக஫னொை ததொடர்நெ஧டுத்தி , 4.0  இல் “ைந்த்தில் தைொள்஭வும் ” 
஋ந௃ம் ஧ந்தினிலும் உொின ஧ொடத஥஫ிை஭ின் ைீழ் தபப்஧ட்டுள்஭ தசனன்நைக஫ைல௃க்கும் 
அகநயொை ஆட்சசர்ப்நெ சநற்தைொள்஭ப்஧டும் 
 
 (iv) தயற்஫ிடங்ைக஭ ஥ிபப்஧ினதன் ஧ின்஦ர் நொயட்ட அடிப்஧கடனில் தயற்஫ிடதநொன்ந௏ 
஌ற்஧டும் ஧ட்சத்தில் சதசின அடிப்஧கடனின் ைீழ் ததொிவு தசய்னப்஧ட்டுள்஭ 
யிண்ணப்஧தொபர்ைக஭க் தைொண்டு அம் நொயட்டத்தின் தகைகந யொிகச நற்ந௏ம் 
யிந்ப்஧ிற்கு அகநன நொயட்ட தயற்஫ிடங்ைள் ஥ிபப்஧ப்஧டும் . அதன் ச஧ொது சதசின 
நட்டத்தில் தயற்஫ிடதநொன்ந௏ ஌ற்஧டும் ஧ட்சத்தில் கு஫ித்த தயற்஫ிடம் சதசின 
நட்டத்தில் ஥ிபப்஧ப்஧டும் 
 
 5.1.2 உொின நொைொணத்தில் அல்஬து சதசின அடிப்஧கடனில் எசப Z நெள்஭ிகனப் த஧ற்ந௏ள்஭ என்஫ிற்கு 
சநற்஧ட்ட நொணயர்ை஭ிலிந்ந்து எந் நொணயகப ததொிவு தசய்ன சயண்டி ஌ற்஧டும் ஧ட்சத்தில் 

<!-- page 16 -->

2372 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
நைத஬ொயது தடகய ை .த஧ொ.த. (சொ.த.) ஧ொீட்கசனில் 3.0 இன் 3.5 இன் ைீழ் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ 
஧ிபதொ஦நொ஦ ஆந௏ (06) ஧ொடங்ை஭ிலும் த஧ற்ந௏க் தைொண்ட நெள்஭ிைள் ைந்த்தில் தைொள்஭ப்஧டும். 
 
  அதன் ஧டி ை .த஧ொ.த (சொ.த) ஧ொீட்கசனின் த஧ந௏ச஧஫ில் எந் யிசசட சித்திக்கு  4 நெள்஭ிைல௃ம், எந் 
அதி தி஫கநச் சித்திக்கு  3 நெள்஭ிைல௃ம், எந் தி஫கநச் சித்திக்கு  2 நெள்஭ிைல௃ம், சொதொபண 
சித்திதனொன்஫ிற்கு 1 நெள்஭ி வீதநைம் நெள்஭ி யமங்ைப்஧ட்டு கு஫ித்த தநொத்தப் நெள்஭ிை஭ின் 
஋ண்ணிக்கைனின் அடிப்஧கடனில் ததொிவுதசய்னப்஧டும். 
 
 5.1.3  நொயட்ட அடிப்஧கடனில் ததொிவு தசய்நோம் ச஧ொது ஌சதந௃தநொந் ஧ொடத஥஫ிக்கு ஌சதந௃தநொந் 
நொயட்டத்தின் ைீல௅ள்஭ தநொத்த தபவு அடிப்஧கடனிந௃ள் தகைகநைக஭ப் நேபணப்஧டுத்தின 
யிண்ணப்஧தொபர்ைள் ச஧ொதின஭வு ஋ண்ணிக்கைனில் இல்஬ொத சந்தர்ப்஧த்தில் , அம் நொயட்டம் 
உொித்தொகும் நொைொணத்தின் ைீழ் யிண்ணப்஧ித்துள்஭ யிண்ணப்஧தொபர்ை஭து உொின தி஫கந 
யொிகசநோம், அதுவும் ச஧ொதின஭வு ஋ண்ணிக்கைனில் இல்க஬ ஋஦ின் அைி஬ இ஬ங்கை தி஫கந 
யொிகசகனநோம் ைந்த்தில் தைொண்டு கு஫ித்த ஋ண்ணிக்கைனி஬ொ஦ தயற்஫ிடங்ைள் ஥ிபப்஧ப்஧டும் 
 
5.2  ஥ிபந்தப யதியிடத்கத தீர்நொ஦ித்தல்  :  
 
 5.2.1  யிண்ணப்஧தொபொின் ஥ிபந்த யதியிட நொயட்டம் / நொைொணம் ைீசம கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ 
தசனன்நைக஫க்ைகநன தீர்நொ஦ிக்ைப்஧டும். 
 
 5.2.1.1 நொயட்ட அடிப்஧கடனில் ஆட்சசர்ப்நெ தசய்நோம் ச஧ொது யிண்ணப்஧தொபர் யிண்ணப்஧ிக்கும் 
நொயட்டம் அயர் நைதன் நைதலில் ை .த஧ொ.த (உ,த) ஧ொீட்கசக்குத் சதொற்஫ின யந்டம் நற்ந௏ம் 
அதற்கு நைந்தின இபண்டு யந்டங்ை஭ில் ஥ிபந்தபநொை யதிந்துள்஭ நொயட்டநொகும். 
 
 5.2.1.2  இதன் ச஧ொது யிண்ணப்஧தொபர் நைதல் தடகயனொை அல்஬து அதற்குப் ஧ின்஦ர் எந் 
தடகயனில் ை .த஧ொ.த (உ.த) ஧ொீட்கசக்குத் சதொற்஫ின ஧ொடசொக஬ உொித்தொ஦ , 
யிண்ணப்஧தொபர்ை஭து ஥ிபந்தப யதியிடநல்஬ொத நொயட்டம்/ த஦ிப்஧ட்ட யதிைக஭க் ைந்த்தில் 
தைொண்டு உொின ைொ஬ப் ஧குதினிந௃ள் தற்ைொலிைநொை யதிந்த நொயட்டம் / தற்ச஧ொது 
யதியிடத்கத சயந௏ நொயட்டம் என்஫ிற்கு நொற்஫ினிந்ப்஧ின் அந்த நொயட்டம் 
யிண்ணப்஧தொபொின் ஥ிபந்தப யதியிட நொயட்டநொை ைந்த்தில் தைொள்஭ப்஧டநொட்டொது ஋ன்஧து 
யலிநோந௏த்தப்஧டுைின்஫து.  
 
 5.2.1.3 நொைொணத் தி஫கநைக஭க் ைந்தும் ச஧ொது யிண்ணப்஧தொபர் நைதல் தடகய ை .த஧ொ.த. (உ.த) 
஧ொீட்கசக்குத் சதொற்஫ின யந்டம் நற்ந௏ம் அதற்கு நைந்தின அண்நித்த இபண்டு யந்டங்ை஭ில் 
அயர் ஥ிபந்தபநொை யதிந்திந்ந்த நொைொணம் யிண்ணப்஧ிக்கும் நொைொணநொை ைந்தப்஧டும். 
 
 5.2.1.4 சதசின நட்ட/ அைி஬ இ஬ங்கை தி஫கந யொிகசனிக஦ ைந்தும் ச஧ொது ஥ிபந்தப யதியிடம் 
ைந்த்தில் தைொள்஭ப்஧டநொட்டொது. 
 
 5.2.2 அக஦த்து யிண்ணப்஧தொபர்ைல௃ம் தநது ஥ிபந்த யதியிடத்கத ைீசம கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ 
தசனன்நைக஫னின் ைீழ் உந௏திப்஧டுத்த சயண்டும். 
 
ைந்த்தில் தைொள்஭வும் :- 
 யொக்ைொ஭ர் இடொப்஧ின் தபவுைள் ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கச ஥கடத஧ந௏ம் சந்தர்ப்஧த்தில் சதர்தல்ைள் 
ஆகணக்குல௅யின் அந௃நதிநோடன் இகணனத்திந௄டொை ஧ொிசசொதிக்ைப்஧டும் ஋ன்஧தொல் , ஋ந்ததயொந் 
யிண்ணப்஧தொபந்ம் யிண்ணப்஧ிக்கும் சந்தர்ப்஧த்தில் அதற்குொினதொ஦ ஋ந்ததயொந் ஆயணங்ைக஭நோம் 
நைன்கயத்த஬ொைொது ஋ன்஧துடன் , ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கச ஥கடத஧ந௏ம் சந்தர்ப்஧த்தில் ைீசம தபப்஧ட்டுள்஭யொந௏ 
உொின உந௏திப்஧டுத்தல்ைக஭ சநற்தைொள்஭ சயண்டும். 
 
 I. ஆட்சசர்ப்஧தற்ைொ஦ அடிப்஧கடக்குொினதொை , யிண்ணப்஧தொபர்ைள் தநது ஥ிபந்தப யதியிடத்கத 
யொக்ைொ஭ர் இடொப்஧ின் தபவுைல௄டொை உந௏திப்஧டுத்த சயண்டும். 
 

<!-- page 17 -->

2373 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
 II. யிண்ணப்஧தொபொின் யனது நேர்த்தினகடனொத ைொபணத்தி஦ொல் யொக்ைொ஭ர் இடொப்஧ில் ஧திவு தசய்ன 
நைடினொத யந்டங்ைல௃க்கு , அயர்ை஭து த஧ற்ச஫ொொின் த஧னர்ைள் உள்஭டங்ைின யொக்ைொ஭ர் 
இடொப்஧ின் தபவுைக஭க் தைொண்டு ஥ிபந்தப யதியிடம் உந௏திப்஧டுத்தப்஧டல் சயண்டும். 
 
 III. ஌சதந௃ம் எந் ைொபணத்தி஦ொல் சயந௏ ஧ொதுைொயல் எந்யந்டன் உொின ைொ஬ப் ஧குதினில் ஥ிபந்தபநொை 
யதிந்திந்ந்த யிண்ணப்஧தொபர்ைள் அயர்ைள் ஧ொதுைொய஬ொிடம் இந்ந்த ைொ஬ப் ஧குதிநோடன் ைிபொந 
அலுய஬பொல் யமங்ைப்஧டும் யதியிடம் நற்ந௏ம் ஥ற்஧ண்நெ ததொடர்஧ொை யமங்ைப்஧டும் 
஥ற்சொன்஫ிதமில் (DS – 04) - “஌க஦னகய” ஋ந௃ம் ஥ிபலில் கு஫ிப்஧ிட்டு ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கச 
஥கடத஧ந௏ம் சந்தர்ப்஧த்தில் அதக஦ உந௏திப்஧டுத்த சயண்டும். இதன் ச஧ொது யிண்ணப்஧தொபொின் 
த஧னர் யொக்ைொ஭ர் இடொப்஧ில் இல்஬ொத யந்டங்ைல௃க்கு ஧ொதுைொய஬ொின் யொக்ைொ஭ர் இடொப்஧ின் 
தபவுைள் ந௉஬ம் யதியிடம் உந௏திப்஧டுத்தப்஧டல் சயண்டும்.  
 
 IV. ஌சதந௃ம் எந் ைொபணத்தி஦ொல் உொின ந௉ன்ந௏  (03) யந்டங்ைல௃க்கு அல்஬து அயற்஫ில் 
சி஬யற்஫ிற்குொினதொை யொக்ைொ஭பொை ஧திவு தசய்னொகந ைொபணநொை யொக்ைொ஭ர் இடொப்஧ின் 
தபவுைள் ந௉஬ம் யதியிடத்கத உந௏தி தசய்ன நைடினொத சந்தர்ப்஧ங்ை஭ில் யொக்ைொ஭ர் இடொப்஧ில் 
஧திவு தசய்ன நைடினொகநக்குொின ஌ற்ந௏க் தைொள்஭ப்஧டக்கூடின ைொபணங்ைக஭ ைிபொந அலுய஬பொல் 
யமங்ைப்஧டும்  யதியிடம் நற்ந௏ம் ஥ற்஧ண்நெ ததொடர்஧ொை யமங்ைப்஧டும் ஥ற்சொன்஫ிதமில்  (DS-04) 
“஌க஦னகய” ஋ந௃ம் ஥ிபலில் கு஫ித்த ைொ஬ப் ஧குதினிந௃ள் ஥ிபந்தபநொை யதிந்த ஧ிபசதசத்தின் ைிபொந 
அலுய஬ொின் கைதனொப்஧த்துடன் உந௏திப்஧டுத்துதல் சயண்டும். 
 
 V. யொக்ைொ஭ர் இடொப்஧ில் ஧திவு தசய்னொகந ைொபணநொை எந் யந்டம் அல்஬து இபண்டு யந்டத்திற்கு 
நொத்திபம் யொக்ைொ஭ர் இடொப்஧ில் தபவுைள் ைொணப்஧டும் சந்தர்ப்஧ங்ை஭ில் நீதி யந்டத்திற்ைொை 
஌ற்ந௏க் தைொள்஭ப்஧டக்கூடின சயந௏ ஆயணங்ைள் ந௉஬ம் யதியிடத்கத உந௏தி தசய்தல் சயண்டும் . 
(உ+ம்: ைிபொந அலுய஬ொின் சொன்஫ிதழ் , ஆட்஧திவுத் திகணக்ை஭த்தின் அகடனொ஭ அட்கடனில் 
நைையொி) 
 
 VI. எந் சயக஭ ந௉ன்ந௏  (03) யந்டங்ைல௃க்கும் அல்஬ொநல் எந் யந்டத்திற்கு நொத்திபசநந௃ம் 
யிண்ணப்஧தொபர் ஧திவு தசய்திந்ப்஧ின் , நீதினொ஦ யந்டங்ைல௃க்கு த஧ற்ச஫ொொின் / ஧ொதுைொய஬ொின் 
யொக்கு ஋ந்த நொயட்டத்தில் ஧திவு தசய்னப்஧ட்டிந்ந்தொலும் யிண்ணப்஧தொபொின் யொக்ைொ஭ர் 
஧திவுக்கு நைன்ந௃ொிகநன஭ிக்ைப்஧டும். 
 
6.0 ததொிவு தசய்யதற்குொின ஌க஦ன யிடனங்ைள் 
 
 6.1. ததொிவு தசய்னப்ப்஧டும் யிண்ணப்஧தொபர்ைள் உொின ஧ொடத஥஫ிைல௃க்ைொ஦ தகுதிைக஭ 
உந௏திப்஧டுத்துயதற்ைொை ஌ற்ந௏க்தைொள்஭க்கூடின ஆதொபங்ைள் நற்ந௏ம் சொன்஫ிதழ்ை஭ின் ந௉஬ப் 
஧ிபதிைக஭ ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கசனின் ச஧ொது நைன்஦ிக஬ப்஧டுத்துயதற்கு தனொபொை இந்த்தல் சயண்டும் . 
உொின தி஦த்தில் ஋ந்தயிதநொ஦ அ஫ியித்தல்ைல௃ம் இன்஫ி ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கசனில் ை஬ந்துதைொள்஭ொத அவ் 
அம் நொயட்ட யிண்ணப்஧தொபர்ைல௃க்குப் ஧தி஬ொை உொின நொயட்டத்தின் தகுதித஧ற்஫யர் யொிகசப்஧டி 
஧ிொிததொந் யிண்ணப்஧தொபர் அகமக்ைப்஧டுயர் ஋ன்஧துடன், யந்கை தபொத யிண்ணப்஧தொபர் ததொடர்஧ில் 
நீண்டும் ைந்த்தில் தைொள்஭ப்஧டநொட்டொது.  
 
 6.2  அக஦த்து சொன்஫ிதழ்ை஭தும் ந௉஬ப் ஧ிபதிைக஭ ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கசனின் ச஧ொது நைன்஦ிக஬ப்஧டுத்துயது 
ைட்டொனம் ஋ன்஧துடன் , அன்க஫ன தி஦த்தில் ந௉஬ப் ஧ிபதிைக஭ நைன்஦ிக஬ப்஧டுத்த தயந௏ம் 
யிண்ணப்஧தொபர்ைள் ததொிவு தசய்னப்஧டுயதற்ைொை ைந்த்தில் தைொள்஭ப்஧டநொட்டொர்ைள். 
   
 6.3 ஧ொடத஥஫ினிந௄டொை ஋திர்஧ொர்க்ைப்஧டும் நட்டத்கத அகடயதற்கும் ஆசிொினர் சசகயனிந௃ள் 
஧ிபசயசிப்஧தற்கும் யிண்ணப்஧தொபர்ை஭ிகடசன ைொணப்஧டசயண்டின உடலினல் நற்ந௏ம் உ஭யினல் 
ொீதினி஬ொ஦ தகுதி , ைல்யி அகநச்சி஦ொல் யமங்ைப்஧டும் ஥ினதிைக஭ ஧ின்஧ற்஫ி நைத஬ொயது ச஥ர்நைைப் 
஧ொீட்கசனின் ச஧ொது உொின ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கச சக஧னி஦பொல் ஧ொிசசொதிக்ைப்஧டும் . இதன் ச஧ொது 
஧ொடத஥஫ினிக஦த் ததொடர்யதற்கும் ஆசிொினர் ததொமிலில் ஧ிபசயசிப்஧தற்கும் யிண்ணப்஧தொபொிடம் 
ைொணப்஧டும் உடலினல் நற்ந௏ம் உ஭யினல் தகைகநைள் ச஧ொதுநொ஦கயனொ ஋ன்஧து ததொடர்஧ில் 
அயர்ைள் அயர்ை஭து ஧ொிந்துகபகன நைன்கயப்஧ர். 

<!-- page 18 -->

2374 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
 6.4 சநச஬ 6.3ம் ஧ந்தினின் ஧ிபைொபம் தகுதிைல௃டன் கூடின நற்ந௏ம் ஆட்சசர்ப்஧தற்ைொ஦ ஥ினதிை஭ின் ைீழ் 
தகைகநைக஭க் தைொண்டுள்஭ யிண்ணப்஧தொபர்ைல௃க்கு ஧திவுத் த஧ொல் ந௉஬ம் அது ததொடர்஧ில் 
அ஫ினப்஧டுத்தப்஧டுயர். கு஫ித்த யிண்ணப்஧தொபர்ைக஭ப் ஧திவு தசய்ன நைன்஦ர் யிண்ணப்஧ிக்கும் ச஧ொது 
நைன்஦ிக஬ப்஧டுத்தின தபவுை஭ின் துல்லினத் தன்கந நீண்டும் ஧ொிசசொதிக்ைப்஧டும் ஋ன்஧துடன் , அதன் 
஧டி தகைகநைக஭ப் நேர்த்தி தசய்துள்஭ யிண்ணப்஧தொபர்ைள் நொத்திபம் உொின சதசின ைல்யினினல் 
ைல்லூொிை஭ில் உொின ஧ொடத஥஫ிைல௃க்கு ஧திவு தசய்னப்஧டுயர் . சதசின ைல்யினல் ைல்லூொினில் 
஧திவுதசய்ன சயண்டின திைதி நைதல் ஧த்து  (10) ைடகந தி஦ங்ைல௃க்குள் ஧திவு தசய்னொத ஧ட்சத்தில் 
஧ிபசயசிப்஧தற்ைொ஦ யொய்ப்஧ிக஦ அயர் இமக்ை ச஥ொிடும் . அதன் ஧டி ஌ற்஧டக்கூடின 
தயற்஫ிடங்ைல௃க்ைொை ஆட்சசர்ப்நெ அடிப்஧கடனின் ைீழ் உொின தபவு அடிப்஧கடனில் 
கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ யிண்ணப்஧தொபர்ைள் உொின தி஫கந யொிகசப்஧டி ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கசக்கு 
அகமக்ைப்஧ட்டு ததொிவு தசய்னப்஧டுயர். 
 
 6.4.1 ஆகைனொல் உொின ைொ஬ப் ஧குதினிந௃ள் ஧திவு தசய்னொத யிண்ணப்஧தொபர்ை஭ொல் யிடுக்ைப்஧டும் 
சைொொிக்கைைள் ததொடர்஧ில் எந்ச஧ொதும் ைந்த்தில் தைொள்யதற்ைொ஦ யொய்ப்நெக்ைள் இல்க஬ 
஋ன்஧கதக் ைந்தவும். 
 
• சநச஬ இ஬க்ைம் 6.4 அல்஬து 6.4 இன் ைீழ் ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கச ஥கடத஧ந௏ம் சந்தர்ப்஧த்தில் 
஧ொிந்துகப யமங்ை நைடினொத யகைனி஬ொ஦ ஌சதந௃தநொந் யிசசடநொ஦ ஧ிபச்சக஦க்குொின 
஥ிக஬கநைள் அயதொ஦ிக்ைப்஧டும் ஧ட்சத்தில் நொத்திபம் ைல்யி அகநச்சின் யிசசட 
குல௅தயொன்஫ிற்கு அகய நைன்஦ிக஬ப்஧டுத்தப்஧டும் . கு஫ித்த அ஫ிக்கை ைல்யினினல் 
ைல்லூொிைள் சக஧ / ைல்யிச் தசன஬ொ஭ந்க்கு நைன்஦ிக஬ப்஧டுத்தப்஧ட்டு தீர்நொ஦ங்ைள் 
஥கடநைக஫ப்஧டுத்தப்஧டும். 
 
 6.5. நைத஬ொம் நற்ந௏ம் இபண்டொம் ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கசைல௃க்கு சதொற்஫ினதன் ஧ின்஦ர் ைல்யினினல் 
ைல்லூொினின் ஧திவு தசய்யதற்ைொை ததொிவு தசய்னப்஧டும் யிண்ணப்஧தொபர்ைள் ைல்யினினல் ைல்லூொிக்ை 
அந௃நதிக்ைப்஧ட நைன்஦ர் தநது சுைொதொப ஥ிக஬கநைக஭ உந௏திப்஧டுத்துயதற்ைொ஦ நந்த்துயப் 
஧ொிசசொதக஦ என்஫ிற்கு சதொற்஫ சயண்டும். 
 
 6.6.  ஋ந்ததயொந் யிண்ணப்஧தொபந்ம் தநது தகைகநைல௃க்ைகநன , எந் ஧ொடத஥஫ிக்கு அல்஬து என்஫ிற்கு 
சநற்஧ட்ட ஧ொடத஥஫ிைள்க்கு யிண்ணப்஧ிக்ை நைடிநோம் . இந்ப்஧ிந௃ம் தி஫கந யொிகசப்஧டி தகுதி த஧ற்ந௏ம் 
஧ொடத஥஫ிக்கு நொத்திபசந ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கசக்கு அகமக்ைப்஧டுயர் ஋ன்஧துடன் , என்஫ிற்கு சநற்஧ட்ட 
஧ொடத஥஫ிைல௃க்கு ததொிவு தசய்னப்஧டுயதற்கு தகைகநைக஭க் தைொண்டிந்க்கும் ஧ட்சத்தில் 
யிண்ணப்஧தொபொின் ஧ொடத஥஫ி யிந்ப்நெத் ததொிவு யொிகசக்கு நைன்ந௃ொிகந யமங்ைி எந் ஧ொடத஥஫ிக்கு 
ததொிவு தசய்னப்஧டுயொர். 
 
 6.7 சதசின ததொமில்நுட்஧க் ைல்யினினல் ைல்லூொினின் ஌சதந௃ம் எந் ஧ொடத஥஫ிக்கு ஧திவு தசய்த ஧ின்஦ர் சி஬ 
சயக஭ை஭ில் ஧ிொிததொந் சதசின ைல்யினினல் ைல்லூொினின் ஧ொடத஥஫ி என்஫ிற்கு ஧ிற்ைொ஬த்தில் ததொிவு 
தசய்னப்஧டும் ஧ட்சத்தில் அதற்கு எந் ச஧ொதும் அந௃நதி யமங்ைப்஧டநொட்டொது. 
 
 6.8 ச஧ொதின஭வு ஆசிொினர் சதகயைள் இல்஬ொத ஧ொடத஥஫ிைக஭ இபத்துச் தசய்தல் , ஆட்சசர்ப்நெ 
தசய்னப்஧டும் ஧னிலு஦ர்ை஭ின் ஋ண்ணிக்கைகனத் தீர்நொ஦ித்தல் நற்ந௏ம் எவ்தயொந் ஧ொடத஥஫ிைக஭நோம் 
஥ிந௏ய஦த்திந௃ல் ஥ிக஬ப்஧டுத்துதல் ததொடர்஧ில் இந௏தித் தீர்நொ஦ம் ைல்யினினல் ைல்லூொிைள் சக஧ / 
ைல்யிச் தசன஬ொ஭பொல் ஋டுக்ைப்஧டும். 
 
7.0   ஧ொடத஥஫ிக்கு யிண்ணப்஧ிப்஧தற்கு அல்஬து அந௃நதிக்ைப்஧டுயதற்கு தகுதினற்஫யர்ைள் 
 
 7.1 ஌ற்ை஦சய அபச அல்஬து அபச உதயி த஧ந௏ம் ஧ொடசொக஬ை஭ில் அல்஬து அபசில் ஧திவு தசய்னப்஧ட்ட 
஧ிொிதய஦ொக்ை஭ில் அல்஬து அந௃நதிக்ைப்஧ட்ட சயந௏ ைல்யி ஥ிந௏ய஦ங்ை஭ில் ஆசிொினர் ஥ினந஦ம் 
த஧ற்ந௏ள்஭யர்ைள், 
 
 7.2.  அபச ஧ொடசொக஬ என்஫ில் ஆசிொினர் ஥ினந஦ம் என்஫ிற்ைொை ததொிவு தசய்னப்஧ட்டுள்஭யர்ைள். 
 

<!-- page 19 -->

2375 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
 7.3. ஌ற்ை஦சய சதசின ைல்யினினல் ைல்லூொி என்஫ில் ஧ொடத஥஫ி என்க஫ ததொடர்ைின்஫ அல்஬து ததொடர்ந்த 
஧ின்஦ர் இகடயி஬ைிச் தசன்஫ அல்஬து ததொடர்ந்து ஥ிக஫வு தசய்தயர்ைள் 
 
 7.4. அபச ஧ல்ைக஬க்ைமைதநொன்஫ில் / அபச ஧ல்ைக஬க்ைமை ைல்லூொி என்஫ில் ை .த஧ொ.த. (உ.த.) 
தகைகநை஭ின் அடிப்஧கடனில் ஆட்சசர்க்ைப்஧டும் ஧ட்டங்ைள் / டிப்ச஭ொநொ ஧ொடத஥஫ிைக஭ 
ததொடர்யதற்ைொை அபசின் இ஬யசக் ைல்யி யபப்஧ிபசொதங்ை஭ின் ைீழ் உள்஭ை நொணயர் எந்யபொை ஧திவு 
தசய்துள்஭/ ைற்ந௏க் தைொண்டிந்க்கும்/ ஧ட்டப் ஧ொடத஥஫ி என்க஫ ைற்ந௏ ஥ிக஫வு தசய்துள்஭யர்ைள், 
 
  ைந்த்தில் தைொள்஭வும் : 
 
  ஧ல்ைக஬க்ைமைத்தில் நைதன்கநப் ஧ட்டப் ஧ொடத஥஫ி என்க஫த் ததொடர்யதற்ைொை ஧ல்ைக஬க்ைமை 
நொ஦ினங்ைள் ஆகணக்குல௅யின் ஥ிைழ்஥ிக஬ நைக஫கந ஊடொை ஧திவு தசய்திந்ப்஧தும் சதசின ைல்யினினல் 
ைல்லூொிக்கு யிண்ணப்஧ிப்஧தற்கு தகுதினற்஫யபொயதற்கு ைொபணநொைின்஫து. 
 
 7.5 எல௅க்ைொற்ந௏ அடிப்஧கடனில் அல்஬து சயந௏ ைொபணங்ை஭ொல் சதசின ைல்யினினல் ைல்லூொி என்஫ில் 
நொணயபொை இந்ந்து ஥ீக்ைப்஧ட்டு இபத்துச் தசய்னப்஧ட்டயர்ைள். 
 
 7.6 திந்நணம் ஧திவு தசய்னப்஧ட்டுள்஭யர்ைள் அல்஬து யியொைபத்தொ஦ யிண்ணப்஧தொபர்ைள்   
 
8.0  ஧ொடத஥஫ிக்குொின ஥ி஧ந்தக஦ைள் 
 
 8.1  ஧ொடத஥஫ிக் ைொ஬ம் ஥ொன்கு யந்டங்ை஭ொகும். அது சதசின ைல்யினினல் ைல்லூொினின் ந௉ன்ந௏ யந்ட யதியிட 
஥ிந௏ய஦ப் ஧னிற்சிகனநோம் , ஧ொடசொக஬ நற்ந௏ம் ததொமில்நுட்஧ ஥ிந௏ய஦ம் என்஫ிற்கு இகணப்நெச் 
தசய்னப்஧ட்டு 12 நொதங்ைல௃க்கு ைட்டுந்ப் ஧னிற்சி என்க஫நோம் உள்஭டக்ைினிந்க்கும் . ந௉ன்஫ொம் யந்ட 
஥ிக஫யில் ஥டொத்தப்஧டும் இந௏தி தய஭ியொொிப் ஧ொீட்கசக்குத் சதொற்ந௏யதற்ைொை ஧னிலு஦ர்ை஭ின் யபவு  
90% சதவீதத்திற்கு குக஫னொநல் இந்ப்஧து ைட்டொனநொகும். 
 
 8.2 சை஬ ஧னிலு஦ர்ைல௃ம் நைத஬ொம் , இபண்டொம் நற்ந௏ம் ந௉ன்஫ொம் யந்டங்ை஭ில் ஥டொத்தப்஧டும் உள்஭ை 
ததொடர் நதிப்ந௅டு நற்ந௏ம் உள்஭ைப் ஧ொீட்கசைள் நற்ந௏ம் இந௏தி தய஭ியொொிப் ஧ொீட்கச ஆைினயற்஫ில் 
சித்தினகடதல் சயண்டும். 
 
 8.3 ஧னிலு஦ர் எந்யந்க்கு தங்ைினிந்ந்து ைல்யிசொர் தசனற்஧ொடுை஭ில் ஈடு஧டும் ந௉ன்ந௏ யந்டங்ைல௃க்கும் எந் 
யந்டத்தில் ஧த்து  (10) நொதங்ைல௃க்கு நொதொந்தம் ந௎ . 8000 .00 த஧ந௏நதினொ஦ உணவு நற்ந௏ம் யதியிட 
யசதிைள் யமங்ைப்஧டும் . ைட்டுந்ப் ஧னிற்சிக்குொின யந்டத்திந௃ள் ஧த்து  (10) நொதங்ைல௃க்கு நொதொந்தம் 
ந௎.8000/- வீதம் நொதொந்த தைொடுப்஧஦வு யமங்ைப்஧டும் . த஦ிப்஧ட்ட சதகயைல௃க்குொின ஌க஦ன 
தச஬யி஦ங்ைள் ஧னிலு஦பொல் ஌ற்ந௏க் தைொள்஭ப்஧டல் சயண்டும். 
 
 8.4 சதசின ைல்யினினல் ைல்லூொி என்஫ில் ஧திவு தசய்நோம் யிண்ணப்஧தொபர்ைள் ஧ொடத஥஫ிக்ைொை தச஬வு 
தசய்னப்஧டும் ஥ிதி நற்ந௏ம் ஌க஦ன உட்ைட்டகநப்நெ யசதிைக஭ யமங்குயதற்ைொை ைல்யி அகநச்சுடன் 
ந௎஧ொ ஧த்து இ஬ட்சம் (ந௎. 1,000,000.00) த஧ந௏நதினொ஦ ஧ிகண நற்ந௏ம் உடன்஧டிக்கைனில் கைச்சொத்திட 
சயண்டும். யிண்ணப்஧தொபர் சதசின ைல்யினினல் ைல்லூொினில் ஧திவு தசய்த தி஦ம் நைதல் அந௏஧து  (60) 
஥ொட்ைொட்டி ஥ொட்ைல௃க்குள் ஧ொடத஥஫ினிலிந்ந்து இகடயி஬குயதொனின் ஧னிலு஦ந்க்ைொை அபசி஦ொல் 
தசய்னப்஧டும் தச஬யிக஦ நீ஭ச் தசலுத்தொநல் யி஬ை நைடிநோம் . யிண்ணப்஧தொபர் சதசின ைல்யினினல் 
ைல்லூொினில் ஧திவு தசய்த திைதி நைதல் அந௏஧து  (60) ஥ொட்ைொட்டி ஥ொட்ைல௃க்குப் ஧ின்஦ர் யி஬கும் ச஧ொது 
இந்த ஧ிகண நற்ந௏ம் உடன்஧டிக்கைனின் தநொத்த ததொகைனிக஦  (ந௎. 1,000,000.00) அபசுக்கு தசலுத்த 
சயண்டும். அத்துடன் ஋யசபந௃ம் எந் யிண்ணப்஧தொபர் ஋ந்தயித நைக஫னொ஦ அ஫ியித்தலுநின்ந௏ எந் 
நொதத்திற்கு குக஫னொத ைொ஬த்திற்கு ஧ொடத஥஫ினில் ைற்கைச் தசனற்஧ொடுை஭ில் ஧ங்சைற்ையில்க஬ ஋஦ின் 
அயர் ஧ொடத஥஫ிகன யிட்டு இகடயி஬ைினயபொை ைந்தப்஧ட்டு ஧ிகணநை஫ி நற்ந௏ம் உடன்஧டிக்கைனில் 
கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ தநொத்த ததொகைனொ஦ ந௎஧ொ  1,000,000.00 ஥ிதினிக஦ அ஫யிட்ட ஧ின்஦ர் 
஧ொடத஥஫ினிலிந்ந்து ஥ீக்ைப்஧டுயொர்.  
 
 

<!-- page 20 -->

2376 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
  ஧ொடத஥஫ினிக஦ தயற்஫ிைபநொை ஥ிக஫வு தசய்த ஧ின்஦ர் அபசொங்ை ஧ொடசொக஬ என்஫ிற்கு யமங்ைப்஧டும் 
ஆசிொினர் ஥ினந஦த்கத ஌ற்ந௏க் தைொள்஭யில்க஬ ஋஦ின் , ஧ிகணநை஫ி நற்ந௏ம் உடன்஧டிக்கைனில் 
கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ தநொத்த ததொகைகன  (ந௎.1,000,000.00) அபசிற்கு தசலுத்த சயண்டும் . அத்துடன் 
஧ொடத஥஫ிகன தயற்஫ிைபநொை ஥ிக஫வு தசய்த ஧ின்஦ர் அபசொங்ை ஧ொடசொக஬ என்஫ிற்கு யமங்ைப்஧டும் 
ஆசிொினர் ஥ினந஦த்கதப் ஌ற்ந௏க் தைொண்ட ஧ின்஦ர் ஍ந்து  (05) யந்டங்ைள் அபசிற்கு சசகயனொற்஫ொத 
எந்யர், சசகயனொற்ந௏யதற்ைொ஦ ஍ந்து யந்டங்ை஭ில் நீதினொை உள்஭ ைொ஬த்திற்குொின  (நொத 
அடிப்஧கடனில் ைணிப்஧ிட்டு) ததொகைனிக஦ தசலுத்த சயண்டும்.  
அந்த ஥ிதி ஧ின்யந்நொந௏ ைணிப்஧ிடப்஧டுைின்஫து. 
 
ந௎1,000,000   x  நேபணப்஧டுத்துயதற்கு நீதநொை உள்஭ நொதங்ை஭ின் ஋ண்ணிக்கை   
                                             60 நொதங்ைள். 
 
 8.4.1 யிசசட நந்த்தக் ைொபணங்ைல௃க்ைொை ஧ொடத஥஫ிக் ைொ஬ப் ஧குதினிந௃ள் ஧ொடத஥஫ிகன யிட்டு 
இகடயி஬ைிச் தசல்யதொனின் ைீசம கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ ஆயணங்ை஭ின் உதயிநோடன் 
ச஥ொனின் உண்கந ஥ிக஬கநனிக஦ உந௏திப்஧டுத்த சயண்டும். 
 • ச஥ொய் ஥ிக஬கநக்ைொை சிைிச்கசப் த஧ற்ந௏க்தைொள்யதற்குொின ஌ற்ந௏க் தைொள்஭க்கூடின 
நந்த்துய அ஫ிக்கைைள் 
 • ததொடர்ந்தும் ைற்஫ல் தசனற்஧ொடுை஭ில் ஈடு஧டுயதற்குப் த஧ொந்த்தநொ஦ சுைொதொப 
஥ிக஬கநனில் இல்க஬ ஋ன்஧தொை அபச கயத்தினர் எந்யந௎டொை உந௏திப்஧டுத்தப்஧ட்ட 
ைடிதம். 
 
   உொின ஆயணங்ைள் ததொடர்஧ில் ைந்த்தில் தைொண்டு , ைல்யினினல் ைல்லூொினின் 
நைைொகநத்துயக் குல௅யின் அயதொ஦ிப்நெக்ைள் நற்ந௏ம் ஧ொிந்துகபைக஭ நைன்கயத்த ஧ின்஦ர் , 
ைல்யி அகநச்சின் உத்திசனொைத்தர்ைக஭ உள்஭டக்ைின குல௅ என்஫ிற்கும் சுைொதொப 
அகநச்சிற்கும் நைன்஦ிக஬ப்஧டுத்தப்஧டும் ஋ன்஧துடன் , அதன் ச஧ொது அபச 
கயத்தினசொக஬ கயத்தினர் எந்யொின் அல்஬து நந்த்துய சக஧தனொன்஫ின் ஧ொிந்துகனப் 
த஧ற்ந௏க் தைொண்டு , அதற்ைொை ைல்யினினல் ைல்லூொிைள் சக஧ / ைல்யிச் தசன஬ொ஭ொின் 
அந௃நதிகனப் த஧ற்ந௏ , ஋ந்ததயொந் அ஫வீடுைல௃நின்஫ி ஧ொடத஥஫ினிலிந்ந்து யி஬குயதற்கு 
அந௃நதி யமங்ைப்஧டும். 
 
 8.4.2 சட்டநேர்யநொை ஧ொடத஥஫ினிலிந்ந்து யி஬ைொநல் , ஧ொடத஥஫ிக் ைொ஬ப் ஧குதினிந௃ள் அல்஬து 
஥ிபந்தப ஆசிொினர் ஥ினந஦ம் யமங்ைப்஧டும் ைொ஬த்திற்ைிகடசன அல்஬து தய஭ி஥ொட்டுக்கு 
தசல்யதற்கு ஋ந்ததயொந் ஧னிலு஦ர்ைல௃க்கும் அந௃நதி யமங்ைப்஧டநொட்டொது. 
 
 8.5 ஧ொடத஥஫ினிலிந்ந்து இகட஥டுசய எல௅க்ைொற்ந௏ ொீதினொ஦ ைொபணங்ைல௃க்ைொை அல்஬து ஆட்சசர்ப்நெ 
தசனற்஧ொடுைல௃க்ைொை ச஧ொலினொ஦ தையல்ைக஭ நைன்஦ிக஬ப்஧டுத்தினகநக்ைொை  7.0 ஧ந்தினில் 
கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ யிண்ணப்஧ிப்஧தற்கு அல்஬து அந௃நதிக்ைப்஧டுயதற்கு தகுதினற்஫யர்ைள் ஋ந௃ம் 
஧ந்திக்குொினதொை உண்கநத் தையல்ைக஭ நக஫த்த ைொபணத்தி஦ொல் ஧ொடத஥஫ினிலிந்ந்து ஥ீக்ை சயண்டின 
சந்தர்ப்஧ம் ஌ற்஧டும் ஧ட்சத்தில் உடன்஧டிக்கை நற்ந௏ம் ஧ிகண நை஫ிக்குொின நைல௅கநனொ஦ ததொகைனிக஦  
(ந௎. 1,000,000.00) அ஫யிடுயதற்கு ஥டயடிக்கைதனடுக்ைப்஧டும். 
 
 8.6  ஧ொடத஥஫ி ஥கடத஧ந௏ம் ைொ஬ப் ஧குதினிந௃ள் ஧னிலு஦ந்க்கு  7.4 ஧ந்தினில் தபப்஧ட்டுள்஭யொ஫ொ஦ 
஧ொடத஥஫ி என்க஫த் ததொடர்யதற்கு எந்ச஧ொதும் அந௃நதின஭ிக்ைப்஧டநொட்டொது . அவ்யொ஫ொை ஧ொடத஥஫ி 
என்க஫த் ததொடர்யதொை உந௏திப்஧டுத்தப்஧டும் ஧ட்சத்தில் ஧னிலு஦பொல் கைச்சொத்திடப்஧ட்ட ஧ிகண நை஫ி 
நற்ந௏ம் உடன்஧டிக்கைனின் தநொத்த த஧ந௏நதினிக஦  (ந௎, 1,000,000.00) அ஫யிட்டதன் ஧ின்஦ர் 
஧ொடத஥஫ினிலிந்ந்து ஥ீக்ைப்஧டுயர். 
 
 8.7 யர்த்தநொ஦ி அ஫ியித்தலின்  7.4ம் ஧ந்தினில் தபப்஧ட்டுள்஭ தகைகநைள் நற்ந௏ம் ஥ி஧ந்தக஦ைல௃க்கு 
உட்஧ட்டு சயந௏ ஌சதந௃ம் எந் அபச உனர் ைல்யி ஥ிந௏ய஦தநொன்஫ில் ததொமிற் ஧னிற்சிப் ஧ொடத஥஫ி 
என்க஫/ டிப்ச஭ொநொ அல்஬து உனர் டிப்ச஭ொநொ ஧ொடத஥஫ி என்க஫ ததொடர்யதற்ைொை ஧திவு தசய்துள்஭ / 
஧ொடத஥஫ிகன ததொடந்ம் யிண்ணப்஧தொபர்ைள் ைல்யினினல் ைல்லூொிக்கு அந௃நதிக்ைப்஧டுயதற்ைொை ததொிவு 
தசய்னப்஧ட்டொல், அதில் ஧திவு தசய்நோம் தி஦த்தில் சநற்கூ஫ப்஧ட்ட ஥ிந௏ய஦ம் என்஫ில் தொம் ஧திவு 

<!-- page 21 -->

2377 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
தசய்துள்஭/ ததொடந்ம் ஧ொடத஥஫ினிலிந்ந்து யர்த்தநொ஦ி அ஫ியித்தல் தய஭ினிடப்஧ட நைன்஦பொ஦ எந் 
தி஦த்தில் நைக஫னொை யி஬ைினகநகன உந௏திப்஧டுத்துயதற்ைொ஦ ஆயணங்ைள் ைல்யினல் ைல்லூொிக்கு 
சநர்ப்஧ிக்ைப்஧டுயது ைட்டொனம் ஆகும் . அவ்யொந௏ தசய்னத் தயந௏ம் யிண்ணப்஧தொபர்ைள் ைல்யினினல் 
ைல்லூொினில் ஧திவு தசய்னப்஧டநொட்டொர்ைள். 
 
 8.8 ஧ொடத஥஫ிக் ைொ஬ப் ஧குதினிந௃ள் ஧னிலு஦ர் திந்நணப் ஧திவு தசய்தொல் அல்஬து யிண்ணப்஧ிக்கும் ச஧ொது / 
ைல்யினினல் ைல்லூொினில் ஧திவு தசய்ன நைன்஦ர் திந்நணப் ஧திவு தசய்திந்ப்஧ின் / யியொைபத்துப் 
த஧ற்஫ிந்ப்஧ின், அது ததொடர்஧ில் உந௏திப்஧டுத்தப்஧டும் ஧ட்சத்தில் அயர்ைள் ைல்லூொினிலிந்ந்து 
யி஬க்ைப்஧டுயர். திந்நணநொைினகந தய஭ிப்஧டுத்தப்஧ட்ட ஧ின்஦ர் ஧ல்சயந௏ ைொபணங்ைக஭ 
நைன்கயத்து ஧ொடத஥஫ிக் ைொ஬த்திந௃ள் யியொைபத்துப் த஧ந௏஧யர்ைள் நீண்டும் ஧னிலு஦ர் நொணயர்ை஭ொை 
இகணத்துக் தைொள்஭ப்஧டநொட்டொர்ைள். 
 
 8.9 ஧ொடத஥஫ிக் ைொ஬ப் ஧குதினிந௃ள் ஋திர்஧ொர்க்ைப்஧ட்ட ஥டத்கத , யபவு, உற்சொைம் நற்ந௏ம் ைல்யிசொர் 
தசனற்஧ொடுை஭ில் நைன்ச஦ற்஫த்கத தய஭ிக்ைொட்டொத  (இகணப் ஧ொடயிதொ஦ தசனற்஧ொடுைள் 
உட்஧ட஬ொை) ஧னிலு஦ர்ைள் ஧னிற்சினிலிந்ந்து ஥ீக்ைப்஧டும் . அவ்யொச஫ ஥ிந௏ய஦த்தில் ஧னிற்சினில் உள்஭ 
நைத஬ொயது யந்டத்தில் ஥டொத்தப்஧டும் நதிப்ந௅ட்டில் திந்ப்திைபநொ஦ ஥ிக஬கன அகடனத் தயந௏ம் 
஧ட்சத்தில் ஧ொடத஥஫ினிலிந்ந்து ஥ீக்ைப்஧டுயொர் . இவ் யிடனம் ததொடர்஧ில் இந௏தித் தீர்நொ஦ம் ைல்யினினல் 
ைல்லூொிைள் சக஧/ ைல்யிச் தசன஬ொ஭பொல் ஋டுக்ைப்஧டும்.  
 
8.10 ஧ொடத஥஫ிக் ைொ஬ப் ஧குதினிந௃ள் ஧னிலு஦ர் உடலினல் நற்ந௏ம் உ஭யினல் தகுதி ததொடர்஧ில் 
ந௅டொதி஧தினிடநிந்ந்து அல்஬து ைட்டுப் ஧னிற்சிக் ைொ஬த்தில் அதி஧ொிடநிந்ந்து நைக஫ப்஧ொடுைள் 
ைிகடக்ைப்த஧ந௏ம் ஧ட்சத்தில் நீண்டும் ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கசக்கு உட்஧டுத்தப்஧டநொட்டொர் . அதன் 
அ஫ிக்கைனிக஦ ைல்யினினல் ைல்லூொிைள் சக஧னில்/ ைல்யிச் தசன஬ொ஭ொிடம் நைன்஦ிக஬ப்஧டுத்தி இந௏தித் 
தீர்நொ஦ம் யமங்ைப்஧டும். 
 
8.11 ஧ொடத஥஫ிக் ைொ஬ப் ஧குதினிந௃ள் , ைல்யினினல் ைல்லூொினின் எல௅க்ைச் சட்டக் சைொகயக்கு நைபணொை 
஌சதந௃ம் எந் தசனற்஧ொட்டில் ஈடு஧ட்டகந உந௏திப்஧டுத்தப்஧டும் ஧ட்சத்தில் அது ததொடர்஧ில் 
ைல்யினினல் ைல்லூொி எல௅க்ைொற்ந௏ சக஧னின் ஧ொிந்துகபக்கு அகநயொை கு஫ிப்஧ிட்ட ைொ஬ப் ஧குதிக்கு 
யகுப்நெத் தகட / ஧ொடத஥஫ிக் ைொ஬த்கத ஥ீடித்தல் / ஧ொடத஥஫ினிலிந்ந்து ஥ீக்குதல் / சயந௏ த஧ொந்த்தநொ஦ 
தண்டக஦ என்க஫ யமங்குதல் ச஧ொன்஫யற்஫ிற்ைொ஦ அதிைொபம் ைல்யினினல் ைல்லூொிைள் சக஧ / ைல்யிச் 
தசன஬ொ஭ந்க்கு உள்஭து. 
 
8.12 ஧ொடத஥஫ினிக஦த் ததொடந்ம் ைொ஬ப் ஧குதினிந௃ள் உொின ஧னிலு஦ர்ைல௃க்கு அல்஬து ஌சதந௃ம் சயந௏ 
஧ொடத஥஫ிைக஭த் ததொடர்யதற்ைொை யொப ஥ொட்ை஭ில் / யொப இந௏தி ஥ொட்ை஭ில் ஥ிந௏ய஦த்திலிந்ந்து தய஭ிச் 
தசல்யதற்கு எந் ச஧ொதும் அந௃நதின஭ிக்ைப்஧டநொட்டொது. 
 
8.13 ைல்யிநொணி ஧ட்டதொொி ஆசிொினர்ைள் நைதல் ஍ந்து யந்டங்ைல௃க்குள் ஆசிொினர் சசகயனில் ஈடு஧டும் ச஧ொது 
஌சதந௃ம் எந் ைொபணத்தி஦ொல் சசகயனிலிந்ந்து இகடயி஬குயதொனின் அல்஬து சசகயனிலிந்ந்து 
இகடயி஬ைி தய஭ி஥ொடு தசல்யதொனின் உொின ஧ிகணநை஫ி நற்ந௏ம் உடன்஧டிக்கைக்கு அகநன தநொத்தப் 
த஧ந௏நதினில் (ந௎. 1,000,000.00)  நீதினொை உள்஭ ைொ஬ப் ஧குதினில் அ஫யிடப்஧டசயண்டின ஥ிதினிக஦  
(நொதங்ை஭ொை ைணிப்஧ிட்டு) அபசிற்கு தசலுத்த சயண்டும். 
 
  கு஫ித்த ததொகை ஧ின்யந்நொந௏ ைணிக்ைப்஧டுைின்஫து, 
    ந௎ 1,000,000 x நேபணப்஧டுத்துயதற்கு நீதநொை உள்஭ நொதங்ைள். 
            60 நொதங்ைள்                
 
ைந்த்தில் தைொள்஭ சயண்டும் : 
 
 நைதல் ஍ந்து யந்டங்ைல௃க்குள்  8.13 ஧ந்தினில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭யொந௏ சசகயனிலிந்ந்து யி஬கும் 
஧ட்சத்தில் நீண்டும் சதசின ைல்யினினல் ைல்லூொிக் ைல்யிநொணி ஧ட்டதொொி எந்யபொை ஆசிொினர் 
சசகயக்குள் ஧ிபசயசிப்஧தற்கு யொய்ப்஧஭ிக்ைப்஧டநொட்டொது. 
 

<!-- page 22 -->

2378 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
 • அபச ஧ொடசொக஬ என்஫ில் நைதல் ஥ினந஦ம் த஧ற்஫ திைதி நைதல் ஍ந்து  (05) யந்டங்ைள் 
நைக஦ப்நெட஦ொ஦ சசகயக் ைொ஬த்கத நேர்த்தி தசய்னொத ஧ட்சத்தில் கு஫ித்த ைல்யினினல் ைல்லூொிக் 
ைல்யிநொணிப் ஧ட்டதொொி ஆசிொினர் உொின யியொிக்ைப்஧ட்ட ஧ட்டச் சொன்஫ிதகமப் த஧ற்ந௏க் 
தைொள்யதற்ைொை யிண்ணப்஧ிப்஧தற்கு உொித்தற்஫யபொைின்஫ொர். 
 
 • ஆசிொினர் சசகயனில் நைதல் ஍ந்து யந்டங்ைக஭நோம் நேர்த்தி தசய்னொத , தகுதொன் ைொ஬த்திற்குட்஧ட்ட 
சதசின ைல்யினினல் ைல்லூொிக் ைல்யிநொணிப் ஧ட்டதொொி ஆசிொினர்ைள் ைல்யிச் தசன஬ொ஭ொின்  24/2017 
சுற்ந௏஥ிந்஧த்தின் ஧ிபைொபநைம் யர்த்தநொ஦ி அ஫ியித்தல் , உடன்஧டிக்கை, ஧ிகணநை஫ி, தொ஧஦ 
யிதிக்சைொகயனில் சட்டங்ைள் நற்ந௏ம் எல௅ங்கு யிதிநைக஫ைள் நற்ந௏ம் உொின ைொ஬ப்஧குதினில் 
தசல்லு஧டினொகும் சட்டங்ைல௃க்கு அகநயொை ைல்யிசொர் தசனற்஧ொடுைல௃க்ைொை நொத்திப சம்஧஭நற்஫ 
யிடுநைக஫ த஧ற்ந௏ தய஭ி஥ொடு தசல்஬ நைடிநோம். 
 
 • ஆசிொினர் சசகயனில் நைதல் ஍ந்து யந்டங்ைக஭ப் நேர்த்தி தசய்னொத , இந்ப்஧ிந௃ம் சசகயனில் 
உந௏திப்஧டுத்தப்஧ட்ட சதசின ைல்யினினல் ைல்லூொினின் ைல்யிநொணி ஆசிொினர்ைல௃க்கு ைல்யிச் 
தசன஬ொ஭ொின் 24/2017 சுற்ந௏஥ிந்஧த்தின் ஧ிபைொபநைம் யர்த்தநொ஦ி அ஫ியித்தல் , உடன்஧டிக்கை, 
஧ிகண நை஫ி, தொ஧஦ யிதிக்சைொகயனின் XII ஆம் அத்தினொனத்தின் 16 ஆம் ஧ந்திக்ைகநன உொின ைொ஬ப் 
஧குதினில் தசல்லு஧டினொகும் சட்டங்ைல௃க்ைகநன ைல்யிசொர் தசனற்஧ொடுைள் / ததொமில்ைல௃க்ைொை 
சம்஧஭நற்஫ யிடுநைக஫ த஧ற்ந௏ தய஭ி஥ொடு தசல்஬ நைடிநோம். 
 
 8.14 ஧ொடத஥஫ிகன தயற்஫ிைபநொை நேர்த்தி தசய்நோம் ஧னிலு஦ர்ைல௃க்கு ைல்யிநொணி ஧ட்டம் யமங்ைப்஧டும் . 
஧ொடத஥஫ி சொர்ந்த சயக஬ைள் நற்ந௏ம் ஆல௃கந அ஧ியிந்த்தி  (ைட்டொனநொை ஧ங்சைற்ை சயண்டின 
இகணப்஧ொடயிதொ஦ தசனற்஧ொடுைள் உட்஧ட஬ொை ) ஆைின஦ ஧ொடத஥஫ிக் ைொ஬ப் ஧குதினிந௃ள் 
ததொடர்ச்சினொை நதிப்ந௅டு தசய்னப்஧டும் ஋ன்஧துடன் , இந்த நதிப்ந௅டுைள் ைல்யிநொணி ஧ட்டத்கத 
யமங்குயதற்ைொை ஥டொத்தப்஧டும் இந௏தி நதிப்ந௅ட்டின் எந் ஧குதினொகும். 
 
 8.15 ைல்யிநொணி ஧ட்டத்கதப் த஧ற்ந௏க் தைொண்ட ஧னிலு஦ர்ைல௃க்கு அபச ஧ொடசொக஬ை஭ில் ஆசிொினர் 
஥ினந஦ம் யமங்ைப்஧டும் . அயர்ைள் நொயட்ட / நொைொண/ சதசின அடிப்஧கடனில் ஆட்சசர்ப்நெ 
தசய்னப்஧ட்டொலும், ஥ிக஬ப்஧டுத்தும் ச஧ொது உொின நொயட்டத்தில் / உொின நொைொணத்தில் தயற்஫ிடங்ைள் 
இல்க஬ ஋஦ின் , ஥ொட்டின் ஋ந்ததயொந் இடத்திச஬ந௃ம் சசகயனொற்ந௏யதற்கு இணங்ை சயண்டும் . 
஥ிக஬ப்஧டுத்துயது ததொடர்஧ொ஦ இந௏தித் தீர்நொ஦ம் ஋டுக்கும் அதிைொபம் அபசொங்ை சசகயைள் 
ஆகணக்குல௅யின் ைல்யிச் சசகயைள் குல௅யின் அந௃நதிநோடன் ைல்யினினல் ைல்லூொிைக஭ சக஧ / ைல்யிச் 
தசன஬ொ஭கபச் சொந்ம். 
 
8.15.1 ஧ொடத஥஫ிைல௃க்கு ததொிவு தசய்நோம் ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கசைல௃க்கு அகமக்ைப்஧டும் 
யிண்ணப்஧தொபர்ைள் சநற்஧டி ஥ி஧ந்தக஦ைல௃க்கு இணங்குயதொனின் நொத்திபம் கு஫ித்த 
ச஥ர்நைைப் ஧ொீட்கசக்கு சதொற்஫ சயண்டும். 
 
8.15.2  சநற்஧டி ஥ி஧ந்தக஦ை஭ின் ைீழ் ஧ொடத஥஫ினிக஦ ததொடந்ம் யிண்ணப்஧தொபர்ைள் 
ைட்டொனநொை தொம் ைற்கும் ஧ொடத஥஫ிக்குொின ஧ொடத்கதக் ைற்஧ிக்கும் ஧ணிை஭ில் 
ஈடு஧டசயண்டும். அத்துடன் ைல்யிநொணி ஧ட்டத்கத நேபணப்஧டுத்தினதன் ஧ின்஦ர் , 
நொயட்ட/ நொைொண/சதசின அடிப்஧கடனில் ஆட்சசர்ப்நெ தசய்னப்஧டும் யிண்ணப்஧தொபர்ைள் 
நைதல் ஥ினந஦ம் த஧ந௏ம் , தொம் ஥ிபந்தபநொை யதிநோம் நொயட்டத்தின் / ஥ிபந்தபநொை யதிநோம் 
நொைொணத்தின் அல்஬து சதசின அடிப்஧கடனின் ைீழ் ததொிவுதசய்னப்஧டும் நொயட்டத்தில் 
அல்஬து நைதல் ஥ினந஦ம் த஧ந௏ம் ஋ந்ததயொந் நொயட்டம் / நொைொணத்திலும் நைதல் ஥ினந஦த் 
திைதி நைதல் ஆைக்குக஫ந்தது ஍ந்து  (05) யந்டங்ைள் ைட்டொனநொை சசகயனொற்ந௏ம் 
஥ி஧ந்தக஦னின் ைீழ் ைல்யி அகநச்சுடன் ஧ிகண நை஫ி நற்ந௏ம் உடன்஧டிக்கை என்஫ில் 
கைச்சொத்திட சயண்டும். 
 
8.16 ஆட்சசர்ப்நெ ஥கடநைக஫னிக஦ ஥கடநைக஫ப்஧டுத்தும் ச஧ொது அது ததொடர்஧ில் உொின 
உத்திசனொைத்தர்ைல௃க்கு ஧னிலு஦ர் அல்஬து அயந்டன் ததொடர்நெகடன ஋யசபந௃ம் எந்யர் நைக஫னற்஫ 
ொீதினில் தசல்யொக்குச் தசலுத்துயதொ஦து ஆட்சசர்ப்஧தற்ைொ஦  தகுதினின்கநனொை ைந்தப்஧டும். 
 

<!-- page 23 -->

2379 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
8.17 யிண்ணப்஧தொபர்ைள் யிண்ணப்஧ிக்கும் ஧ொடத஥஫ிைல௃க்குொின அக஦த்து ைல்யி நற்ந௏ம் ஌க஦ன 
தகைகநைள் யிண்ணப்஧ிக்கும் இந௏தித் திைதிக்கு  (2025.01.10) அல்஬து அதற்கு நைன்஦ர் நேர்த்தி 
தசய்னப்஧ட்டிந்த்தல் சயண்டும். 
 
8.18 ைல்யினினல் ைல்லூொினில் ஌சதந௃ம் எந் ஧ொடத஥஫ிக்கு உொின தநொமி ந௉஬த்தில் , உொின நொயட்டத்திலிந்ந்து 
ஆட்சசர்ப்நெ தசய்னப்஧டசயண்டின ஋ண்ணிக்கைனிக஦ப் நேபணப்஧டுத்துயதற்ைொை நொயட்ட / நொைொண/ 
சதசின தி஫கந யொிகச அடிப்஧கடனில் தகைகந த஧ற்஫யர்ைள் ச஧ொதின஭வு இல்க஬ ஋஦ின் கு஫ித்த 
ைல்யினினல் ைல்லூொினில் ஥கடநைக஫ப்஧டுத்தப்஧டும் ஌க஦ன ஧ொடத஥஫ிைல௃ள் ைல்யி நைக஫கநனில் 
஥ி஬வும் அதிை ஆசிொினர் சதகயைல௃டன் கூடின ஧ொடத஥஫ிைல௃க்கு நைன்ந௃ொிகந ைிகடக்கும் யகைனில் , 
அவ் அப் ஧ொடத஥஫ிை஭ின் ைீழ் சதசின நட்டத்தில் தகுதித஧ற்஫ யிண்ணப்஧தொபர்ைக஭க் தைொண்டு நீதி 
தயற்஫ிடங்ைள் ஥ிபப்஧ப்஧டும்.  
 
9.0  யிண்ணப்஧ிப்஧தற்ைொ஦ ஆச஬ொசக஦ைள்  
 
• யர்த்தநொ஦ி அ஫ியித்தலின் 12.0 அட்டயகணனில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭யொந௏ எவ்தயொந் ஧ொடத஥஫ிைல௃க்கும் 
ததொிவு தசய்னப்஧டும் ஋ண்ணிக்கைைள் ததொடர்஧ில் தத஭ியொ஦ நெொிதக஬ப் ச஧ற்ந௏ அதற்ைகநன 
யிண்ணப்஧ிக்ை சயண்டும். 
 
 9.1  அதி யிசசடம் : 
 
 9.1.1  அக஦த்து யிண்ணப்஧தொபர்ைல௃ம் ஥ிைழ்஥ிக஬ நைக஫கந (Online System) ஊடொை நொத்திபசந 
யிண்ணப்஧ிக்ை சயண்டும். 
 
  ைந்த்தில் தைொள்஭வும் : ஧திவு த஧ொலில் யிண்ணப்஧ப்஧டியங்ைக஭ அந௃ப்஧ி  கயக்ைசயண்டின 
அயசினநில்க஬. 
 
 9.1.2 ஥ிைழ்஥ிக஬ நைக஫கநநௌடொை  (Online System) யிண்ணப்஧ிக்கும் ச஧ொது ஆங்ைி஬ தநொமினில் 
நொத்திபசந யிண்ணப்஧ிக்ை சயண்டும். அதன் ஧டி ஥ிைழ்஥ிக஬ நைக஫கநனிந௃ள் ஧ிபசயசிப்஧தற்ைொை 
ைீசம கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ இகணப்஧ிக஦ப் ஧னன்஧டுத்தி ஥ிைழ்஥ிக஬ நைக஫கநனிந௃ள் 
஧ிபசயசித்து உொின ஧டிநைக஫ைக஭ப் ஧ின்஧ற்஫ி தங்ை஭து யிண்ணப்஧ப் ஧டியத்கத சநர்ப்஧ிக்ை 
சயண்டும். 
  
  https://ncoe.moe.gov.lk/NcoeTechApp/ 
   
 9.2 யர்த்தநொ஦ி அ஫ியித்தலில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ ஆச஬ொசக஦ைக஭ ஥ன்கு யொசித்து நிைச் சொினொை 
தபவுைக஭ யமங்குயதற்ைொ஦ நைல௅ப் த஧ொந௏ப்நெம் யிண்ணப்஧தொபகபச் சொந்ம் . யிசசடநொை 
யிண்ணப்஧ிக்கும் ஧ொடத஥஫ி ததொடர்஧ில் தையல்ைள் அல்஬து சயந௏ திந்த்தங்ைக஭ சநற்தைொள்யதற்ைொை 
஧ின்஦பொை யிடுக்ைப்஧டும் சைொொிக்கைைள் ைந்த்தில் தைொள்஭ப்஧டநொட்டொது. 
 
 9.3 யர்த்தநொ஦ி அ஫ியித்தலில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ ஥ி஧ந்தக஦ைள் , தகைகநைள் நற்ந௏ம் தயற்஫ிடங்ை஭ின் 
஋ண்ணிக்கை ஆைின஦ ததொடர்஧ில் யிசசட ைய஦ம் தசலுத்தி , அக஦த்து யிண்ணப்஧தொபர்ைல௃ம் உச்ச 
஧ட்சநொை ந௉ன்ந௏ (02) ஧ொடத஥஫ிைல௃க்கு யிண்ணப்஧ிக்ை நைடிநோம். 
 
 9.4 யர்த்தநொ஦ி அ஫ியித்தலின் 5.2 – “஥ிபந்தப யதியிடத்கத தீர்நொ஦ித்தல்” ஋ன்஧தன் ைீழ் 5.2.1ம் ஧ந்திக்குொின 
நொயட்டங்ை஭ின் இ஬க்ைங்ைள் ைீழ்யந்நொந௏, 

<!-- page 24 -->

2380 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
 கு஫ித்த நொயட்ட இ஬க்ைம் ததொடர்஧ில் யிசசட ைய஦ம் தசலுத்தி யிண்ணப்஧தொபர்ைள் 
஥ிபந்தபநொை யதிநோம் நொயட்டத்திற்குொின இ஬க்ைம் சொினொை அந௃ப்஧ி கயக்ைப்஧டல் சயண்டும் 
 
  
     
     
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
9.5 யிண்ணப்஧ிக்கும் சந்தர்ப்஧த்தில் ஋யசபந௃ம் எந் யிண்ணப்஧தொபந்க்கு தநது த஦ிப்஧ட்ட நின்஦ஞ்சல் 
நைையொி (Personal E -mail Address) இல்஬ொத ஧ட்சத்தில் ஥ிைழ்஥ிக஬ நைக஫கநநௌடொை  (Online System) 
யிண்ணப்஧ிக்ை நைன்஦ர் த஦ிப்஧ட்ட நின்஦ஞ்சல் நைையொி என்க஫ அகநத்துக் தைொள்யது ைட்டொனநொகும் . 
இந்த நின்஦ஞ்சல் நைையொி யிண்ணப்஧தொபந்க்கு த஦ிப்஧ட்ட ொீதினில் உொித்துகடனதொை அகநக்ைப்஧டல் 
சயண்டும். 
 
நொயட்டம் நொயட்ட இ஬க்ைம் 
தைொல௅ம்நெ 01 
ைம்஧ஹொ 02 
ைல௃த்துக஫ 03 
ைண்டி 04 
நொத்தக஭ 05 
நுயதபலினொ 06 
ைொலி 07 
நொத்தக஫ 08 
அம்஧ொந்சதொட்கட 09 
னொழ்ப்஧ொணம் 10 
ைி஭ித஥ொச்சி 11 
நன்஦ொர் 12 
யவு஦ினொ 13 
நைல்க஬த்தீவு 14 
நட்டக்ை஭ப்நெ 15 
அம்஧ொக஫ 16 
திந்சைொணநக஬ 17 
குந்஥ொைல் 18 
நெத்த஭ம் 19 
அநுபொதநெபம் 20 
த஧ொ஬஦ந௏கய 21 
஧துக஭ 22 
தநொணபொைக஬ 23 
இபத்தி஦நெொி 24 
சைைொக஬ 25 

<!-- page 25 -->

2381 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
 9.6  அவ்யொச஫ ஌சதந௃ம் எந் ஧ொடத஥஫ிக்கு யர்த்தநொ஦ி அ஫ியித்தலில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭யொந௏ 
தகைகநைள் இல்஬ொநல் யிண்ணப்஧ித்த ஧ின்஦ர் , அதன் யிக஭யொை யிண்ணப்஧தொபர்ைல௃க்கு 
஌ற்஧டக்கூடின அதசௌைொினங்ைள் ததொடர்஧ில் ைல்யி அகநச்சு ஋ந்தயிதத்திலும் த஧ொந௏ப்ச஧ற்ைொது. 
 
 9.7  அக஦த்து யிண்ணப்஧தொபர்ைல௃ம் ஥ிைழ்஥ிக஬ நைக஫கநநௌடொை (Online System) யிண்ணப்஧ித்த ஧ின்஦ர் 
கு஫ித்த யிண்ணப்஧ப் ஧டியத்தின் அச்சுப் ஧ிபதிதனொன்க஫ யிண்ணப்஧தொபர்ைள் த஧ற்ந௏க் தைொள்஭ 
நைடிநோம் ஋ன்஧துடன் அவ்யொ஫ொை த஧ற்ந௏க் தைொள்ல௃ம் அச்சுப் ஧ிபதினிக஦  (Hard Copy - PDF) தம் யசம் 
கயத்திந்த்தல் சயண்டும் . ஌சதந௃ம் யிசொபகண அல்஬து சநன்நைக஫நொடுைக஭ நைன்கயக்கும் சை஬ 
சந்தர்ப்஧ங்ை஭ிலும் கு஫ித்த ஆயணத்தின் ஧ிபதிதனொன்ந௏ நைன்஦ிக஬ப்஧டுத்தப்஧டல் சயண்டும் 
 
  இவ் யிடனம் ததொடர்஧ில் ைய஦ம் தசலுத்தொநல் தசனற்஧டுயதன் யிக஭யொை யிண்ணப்஧தொபர் 
஋திர்தைொள்ல௃ம் அதசௌைொினங்ைள் ததொடர்஧ில் ைல்யி அகநந்து த஧ொந௏ப்ச஧ற்ைொது. 
 
 9.8  அசத ச஧ொன்ந௏ யிண்ணப்஧தொபர் யிண்ணப்஧ித்த நொத்திபத்தில் அந௃நதி த஧ற்ந௏க் தைொள்யதற்கு தகுதி 
த஧஫நொட்டொர். அத்துடன் அவ் அம் நொயட்டங்ைள் அல்஬து சதசின அடிப்஧கடனில் ஥ி஬வும் 
தயற்஫ிடங்ைள் நற்ந௏ம் யர்த்தநொ஦ி அ஫ியித்தலில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ ஥ி஧ந்தக஦ை஭ின் ஧ிபைொபம் 
நொத்திபசந ஆட்சசர்ப்நெ தசய்னப்஧டும். இவ் யிடனம் ததொடர்஧ில் இந௏தித் தீர்நொ஦ம் ஋டுக்கும் அதிைொபம் 
ைல்யினினல் ைல்லூொிைள் சக஧/ ைல்யிச் தசன஬ொ஭கபசன சொந்ம். 
 
 9.9 யிண்ணப்஧தொபபொல் நைன்஦ிக஬ப்஧டுத்தப்஧டும் சொன்஫ிதழ்ைள் ச஧ொலினொ஦கய அல்஬து 
சநொசடினொ஦கய ஋ன்஧தொை ஧ின்஦ர் ததொினயந்ம் ஧ட்சத்தில் யிண்ணப்஧தொபர் ஧ொடத஥஫ினிலிந்ந்து / 
சசகயனிலிந்ந்து ஥ீக்ைப்஧டுயொர் ஋ன்஧துடன் , அதன் ஧ின்஦ர் அபசொங்ை சசகயனில் ஋ந்ததயொந் 
஥ினந஦த்கதநோம் த஧ற்ந௏க் தைொள்யதற்கு தகுதினற்஫யபொயொர். 
 
 10.0 யர்த்தநொ஦ி அ஫ியித்தலில் கு஫ிப்஧ிடப்஧ட்டுள்஭ தகைகநைள் நற்ந௏ம் ஥ி஧ந்தக஦ைள் ததொடர்஧ில் ஌ற்஧டக்கூடின 
஧ிபச்சக஦ைள் அல்஬து யிசசட சந்தர்ப்஧ங்ைள் ததொடர்஧ில் ைல்யினினல் ைல்லூொிைள் சக஧/ ைல்யிச் தசன஬ொ஭ொின் 
தீர்நொ஦சந இந௏தித் தீர்நொ஦ம் ஆகும். 
 
 11.0 இந்த யர்த்தநொ஦ி அ஫ியித்தலின் சிங்ை஭ தநொமிக் ைந்த்துக்ைல௃க்கும் தநிழ் அல்஬து ஆங்ைி஬ தநொமி ந௉஬நொ஦ 
ைந்த்துக்ைல௃க்குநிகடசன ஌சதந௃ம் த஧ொந்த்தப்஧ொடின்கநைள் இந்ப்஧ின் அதன் ச஧ொது சிங்ை஭ தநொமி 
ந௉஬நொ஦ யச஦ம் யலுயில் இந்க்கும். 
                                          
 ஥ொ஬ை ைல௃தயய, 
 தசன஬ொ஭ர். 
 
  
ைல்யி, உனர்ைல்யி நற்ந௏ம் ததொமிற்ைல்யி அகநச்சு, 
இசுந்஧ொன, 
஧த்தபநைல்஬, 
2024 நொர்ைமி நொதம் 16 ஆந் திைதி. 
  

<!-- page 26 -->

2382 I ක ොටස : (IIඅ) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.20 
஧குதி I : ததொகுதி (IIஅ) - இ஬ங்கைச் ச஦஥ொனை சசொசலிசக் குடினபசு யர்த்தநொ஦ப் ஧த்திொிகை - 2024.12.20 
இ஬ங்கை  அபசொங்ை  அச்சுத்  திகணக்ை஭த்திற் ஧திப்஧ிக்ைப்த஧ற்஫து. 
 ஧ொடத்தின் 
த஧னர்  
சநல் நத்தின ததன் யடக்கு ைிமக்கு யடசநல்  யட நத்தின ஊயொ ச஧பைநைய 
                           
த஧ொ஫ினினல் 
ததொமில்நுட்஧யி
னல் (A/Level) 35 3   4  
      
2  3  1  
      
1  
      
1        1  1  2  
      
1  
      
1  
      
1  
      
1        1        1        1   2   1    1   1   1   1  1   1      35      70  
உனிர் 
நைக஫கநைள் 
ததொமில்நுட்஧யி
னல் (A/Level) 35 3  3  
      
2  2  1  
      
1  
      
1        1  1  1  
      
1  
      
1  
      
1  
      
1        1        1        1   2    1   2  1  2   1  2    1      35      70  
தையல் 
ததொடர்஧ொடல் 
ததொமில்நுட்஧ம் 
(A/ Level) 35 4  4  
      
3  3  1  
      
1  
      
1        1  1  1  
      
1  
      
1  
      
1  
      
1        1        1        1   1   1  1   1  1  1  1   1      35      70  
                                                          
சசைொிப்நெ 105 10 11 7 8 3 3 3 3 3 4 3 3 3 3 3 3 3 5 3 4 3 4 3 4 3 105   210  
தைொல௅ம்நெ 
 
ைம்஧ஹொ
 
ைல௃த்துக஫
 
ைண்டி
 
நொத்தக஭
 
நுயதபலினொ
 
ைொலி
 
நொத்தக஫
 
அம்஧ொந்சதொட்கட
 
னொழ்ப்஧ொணம்
 
நன்஦ொர் 
 
யவு஦ினொ
 
நைல்க஬த்தீவு
 
ைி஭ித஥ொச்சி
 
நட்டக்ை஭ப்நெ
 
அம்஧க஫
 
திந்சைொணநக஬
 
குந்஥ொைல்
 
நெத்த஭ம்
 
அநுபொதநெபம்
 
த஧ொ஬஦ந௏கய
 
஧துக஭
 
தநொணபொைக஬
 
இபத்தி஦நெொி
 
சைைொக஬
 
சதசின அடிப்஧கடனில் 
 
நொயட்டம் தநொத்தம்
 
சசைொிப்நெ
 
12-337 
இகணப்நெ 2   
Recruitement of Student Teachers to the National Colleges of Education on Technology  on the results of G.C.E. (A.L.) Examina tion - 2023 National 
and District basis 2025  