

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1892/30 -  2014  ෙදසැȼබə මස 10 වැǧ බදාදා  -  2014.12.10 
1892/30 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  திெசΆப᾽ மாதΆ 10 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿
( திᾞᾷதΆ ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகி 
றா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 
7ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ:- 
 
ஆரΆப வைரப இல :VP 78 Supplement No. 1, Sheet No.1  
விபரΆ :ெவιறிைலᾰேகணி, ᾆனாமிᾁᾊயிᾞᾺᾗ 
பிரேதச ெசயலாள᾽   
   பிாிᾫ :  வடமரா᾵சி கிழᾰᾁ 
மாவ᾵டΆ :  யா῁ᾺபாணΆ 
மாகாணΆ :  வடᾰᾁ 
    
1. ᾐᾶᾌ இல: 211 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾙடவᾹபைனயிιகாᾌΆ, கரᾊᾁᾸ 
தᾢιகாᾌΆ; விபரΆ: ᾁᾊயிᾞᾺᾗ; உாிைமயாள᾽: K.T. 
ᾙரளிதரᾹ; விῄதீரணΆ: 2.2876 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல: 212 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾙடவᾹபைனயிιகாᾌΆ, கரᾊᾁᾸ 
தᾢιகாᾌΆ; விபரΆ: ᾁᾊயிᾞᾺᾗ; உாிைமயாள᾽: அைடயாளΆ, 
காணᾺபடவி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 7.7826  ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ  ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி 
மாதΆ 12 ஆᾸ திகதி ᾙ . ப. 10.00 மணிᾰᾁ மᾞதᾱேகணி 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமைய 
ᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , நῃட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ 
கைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 19 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 எᾹ. திᾞᾢᾱகநாதᾹ, 
  பிரேதச ெசயலாள᾽, 
    வடமரா᾵சி கிழᾰᾁ.  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
வடமரா᾵சி கிழᾰᾁ, 
மᾞதᾱேகணி. 
 
12 - 864 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 