

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
වයඹ පළාෙත් පුත්තලම දිස්තික්කෙය් ෙවන්නප්පුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක  486 - නයිනමඩම බටහිර ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ  
බටහිර නයිනමඩම නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 410038 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 3 හි කැබලි අංක 1 : 98 දරන ඉඩම් ෙකොටස 
ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 12 වැනි 
වගන්තිය පකාර 2018.04.03 වැනි දින අංක 2065/12 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද අංක 41/0167 දරන දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට 
ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් 
පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.  
 
2024 මාර්තු මස 20 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 අංක 2378/19  -  2024 අෙපේල් 02 වැනි අඟහරුවාදා -  2024.04.02 
1A - G 41698 -  04 (2024/04) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.04.02 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
 පත අංකය      ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 සහ  ඉඩම්    විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 1:98 0.0787 වර්ණකුලසූරිය සුෙද්ශ්   790281306V සම්පූර්ණ පථම පන්තිය කච්චකඩුෙග් ෙජ්න්  _ 
    නිශාන්ත පනාන්දු      ෙජොහානා  
    අංක 48, සුෙද්ශ් විලා ,     පනාන්දු සහ  
    බ/නයිනමඩම, නයිනමඩම     වර්ණකුලසූරිය  
         ඇන්ටනී කිංස්ලි  
         පනාන්දු යන  
         අයෙග් ජීවිත  
         භුක්තියට යටත්ව 
  
EOG 04-0021 
 
 
 
 
 
   