

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකʣටස –  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය –  2024.04.02 
பᾁதி III –  இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ –  2024.04.02 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ, கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ , 1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2018.04.03 ஆᾸ திகதிய 2065/12 ஆΆ இலᾰக வ᾽ᾷதமானியி᾿ உாிய ᾙைறயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵டᾐΆ காணிᾰகான உாிைமᾰ 
ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான 41/0167 ஆΆ இலᾰக அறிவிᾷதᾢ᾿ ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட வட  ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ ᾗᾷதளΆ   
மாவ᾵டᾷதி᾿, ெவᾹனᾺᾗவ  பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இல. 486 - நᾼனமடΆ ேமιᾁ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ ேம /நᾼனமடம 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 410038 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ வைரபடᾷதி᾿ பிாிᾫ இல . 03 இ᾿ அடᾱகிᾜ῀ளᾐமான 1 : 98 ஆΆ 
இலᾰகᾱகைளᾰ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகான உாிᾷᾐ ெதாட᾽பாக இதேனாᾌ இைணᾰகᾺப᾵ட அ᾵டவைணயி᾿ 
தரᾺப᾵ᾌ῀ளவாறான எனᾐ தீ᾽மானᾷைத இᾷதா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ . 
 
 ᾖ.சீ.ᾋ. சிேகரா, 
 காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽ நாயகΆ . 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி,  
பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2024 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ  மாதΆ 20  ஆᾸ திகதி. 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
ᾙ. ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A - G 41698 - 04 (2024 / 04) 
අංක 2378/19 -  2024  අෙȝʢɢ  මස 02 වැǧ අඟහɞවාදා -  2024.04.02 
 
2378/ 19 ஆΆ இலᾰகΆ - 2024 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 02 ஆᾸ திகதி  ெசῂவாᾼᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකʣටස –  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය –  2024.04.02 
பᾁதி III –  இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ –  2024.04.02 
அ᾵டவைண  
  
       காணி  விேசட 
       வழᾰகிιᾁ அ᾿லᾐ 
 காணிᾷ விῄதீரணΆ ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷதினᾐ  உ᾵ப᾵ட தனியாᾞᾰ 
 ᾐᾶᾊᾹ  கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ ெபய᾽கᾦΆ  அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁᾺᾗΆ ஈᾌ, ᾁᾷ ᾁாிய ச᾵டᾱ 
 இல. (ெஹᾰடயா᾽)  ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ 
    இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁΆ
       க᾵டைள அைமᾸதிᾞᾺ
       பιறிய பிᾹ விபரᾱ
       விபரᾱக῀ க῀ 
 
 1:98 0.0787 வ᾽ணᾁலᾇாிய ᾆேதῃ    790281306V ᾙᾨவᾐΆ  1வᾐ வᾁᾺᾗ  கᾲசகᾌேக ேஜᾹ  _ 
    நிஷாᾸத பிரனாᾸᾐ     ெஜாஹானா  
    இல 48, ᾆேதῃ விலா     பிரனாᾸᾐ மιᾠΆ   
    ேம/நᾼனமடம,      வ᾽ணᾁலᾇாிய   
    நᾼனமடம.     எᾹடனீ கிᾹῄᾢ   
         பிரனாᾸᾐ   
         ஆகிேயாரᾐ சீவிய  
         உாிᾷதிιᾁ 
          உ᾵ப᾵டᾐ. 
EOG 04 - 0021 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ . 