

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් සංෙශෝධන 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් 
දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර: 
 
පිඹුරු අංකය:- කැඩැස්තර සිතියම් අංක 410257 
 පමාණය:- ෙහක්ටයාර් 0.0379 
පිහිටීම:- පුත්තලම දිස්තික්කෙය්, මුන්දලම පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 593 පුලිච්චාකුලම ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් 
පුලිච්චාකුලම ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල 
කරන ලද කැඩැස්තර සිතියම් අංක 410257 හි සවිස්තරව ෙපන්නුම් 
කරන මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0379 ක් පමණ වූ 
කීරියන්කල්ලි නැමැති පහත දැක්ෙවන මායිම් සහිත ඉඩම 
උතුරට: මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිෙය් මාර්ගය හා 
පුලිච්චාකුලම ( ෙකොටසක්); නැෙගනහිරට: පුලිච්චාකුලම 
(ෙකොටසක්); දකුණට : පුලිච්චාකුලම ( ෙකොටසක්); බටහිරට : 
පුලිච්චාකුලම ( ෙකොටසක්) සහ මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිෙය් 
මාර්ගය. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට / පරවශතාවයට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් 
කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2023.07.10 වැනි දින 
ෙප.ව. 10.00 ට මුන්දලම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තව ද, 2023.07.10 වැනි දිනට මත් ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම්/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඵ් මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
 
  එම්. එස්. බී. ඩබ්. ටී. එම්. එස්. බී. මල්විල, 
 සහකාර පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් මුන්දලම ෙවනුවට. 
 
2023 ජුනි මස 21 වැනි දින, 
මුන්දලම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය.  
EOG 06 - 0229 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2338/30 - 2023 ජුනි මස 28 වැනි බදාදා -  2023.06.28 
1A - G 039791 -  14 (2023/06) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 