

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2041/26 - 2017 ඔúෙතʤබə මස 19 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2017.10.19 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය: 2/2/1/129. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය: 4-3/9/2014/WS/226. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ 
පරවශතාව ලබා  ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩ ෙȼ/පරවශතාෙɩ  ɪස්තර : 
 
 බස්නාʏර පළාෙƮ ගȼපහ ǎස්Ƶ úකෙɏ ගȼපහ ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨසෙɏ අංක 239A, රƱපස්වල Ğා ම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ ගɢෙලʣɥව ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ 
ෙවǩවට ගȼපහ ǎස්Ƶ ú ෙජɕෂ්ඨ ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ 
Șʘෙයල කරන ලද ɀɣක Șɉɞ අංක ගȼ 3998 හා 
2017.04.24 ǎනැƯ Șɉෙə ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.1537 ú 
ɭ ȽɢලගහවƮත නමැƯ ඉඩȼ කැබැɢලට මාɐȼ: 
 
උƱරට: මාəගය (ȝාෙǊɵය සභා ) සහ ආə . ș. ɪĀමාරļĽ 
ʏȽකȼ ûයන ෙදɢගහවƮත, 
නැෙගනʏරට: ආə. ș. ɪĀමාරļĽ ʏȽකȼ ûයන 
ෙදɢගහවƮත සහ ȿ.Ș. අංක 3231 හා කැබɣ අංක 01, 
දýණට: ȿ. Ș. ෙකʣ. 3231 ʏ කැබɣ අංක 01 සහ ȫ. ඩȩɣɩ. 
Șයෙසʢන ʏȽකȼ ûයන ȽɢලගහවƮත, 
බටʏරට: ȫ. ඩȩɣɩ. Șයෙසʢන ʏȽකȼ ûයන ȽɢලගහවƮත, 
පාර සහ මාəගය (ȝාෙǊɵය සභා). 
   ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ , 
අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ 
ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ 
අයවɥǦ ෙහʤ 2017 ෙදසැȼබə මස 20 වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.00 
ට ගȼපහ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය  
ɒƱ ය. 
 
 
 
තව ද , 2017 ෙදසැȼබə මස 06 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ එම 
ඉඩම  සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , 
එü ඉඩම/පරවශɕතාවය ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
ආකාරයƮ, මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱ ය .  අɐƯවාʆකȼ තහɬɞ ûɝමට ඇƯ ඔȗȚ  
හා අǧýƮ ɣයûයɪɣ ද  පɝúෂණ ǎනෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ  
ɒƱ ය. 
 
 
 
                                 ʇ. ș. ඩȩɣɩ. ěණƯලක,  
                              ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                              ගȼපහ. 
 
 
2017 ඔúෙතʤබə මස 16 වැǧ ǎන,  
ගȼපහ, 
ගȼපහ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
11 - 223 
1A - G 26446 - 17 - (2017/10) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.10.19 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ɶǊǝ පƵකාව 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙයʣȿ අංකය: 6/3/7/15/12/5/38. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය: LD/05/2007/MV/157G. 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන වගǦƯය යටෙƮ 1956/3 
හා 2016.02.29 ǎනැƯ ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ 
ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴ ෙයʏ පළ ɭ ග .Ș. 531, 
අƯෙəක අංක 31, පƴ 31 දරන සැලැස්මට අයƮ කැබɣ      
අංක 1007 ʏ ȝමාණය ෙහúටයාə 0.1081ú ෙලස සඳහǦ ɬව 
ද, එය අƮපƮ ɀɣක Șɉරට අǩව ෙහúටයාə 0.0181 
යǩෙවǦ සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ බව ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරǩ 
ලැෙȩ. 
 
 
          ආƮමා ǎɥúɿ ජයරƮන, 
     ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
             නාඋල. 
 
2017 ඔúෙතʤබə මස 11 වැǧ ǎන, 
නාඋල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
11-224 