

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2041/26 - 2017 ඔúෙතʤබə මස 19 වැǧ ȯහස්පƯǦදා -  2017.10.19 
2041/26 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ   ஒιேறாப᾽ மாதΆ  19  ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம     
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿    
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: 2/2/1/129. 
  காணி  அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ: 4-3/9/2014 ws/226. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 
28 ஆΆ இலᾰகᾰ காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷத᾿ 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உப பிாிவிᾹ கீ῁  நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ , கΆபஹா மாவ᾵டᾷதி᾿ , 
கΆபஹா பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவி᾿ , இலᾰகΆ 239ஏ 
ரᾐபῄவல கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿  க᾿ேலாᾤவ 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவ நாயகᾷ 
திιᾁᾺ பதிலாக கΆபஹா மாவ᾵ட சிேரῃட நில 
அளைவ அதிகாாியினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
ஆரΆப நில வைரபட  இலᾰகΆ கΆ 3998 மιᾠΆ 
2017.04.24 ஆᾸ திகதிᾜைடய வைரபடᾷதி᾿ ᾁறிᾺ 
பிடᾺப᾵ᾌ῀ள விῄதீரணᾷதி᾿ 0.1537 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணᾙைடய மி᾿லகஹவᾷத எᾹறைழᾰகᾺ 
பᾌΆ காணிᾰᾁாிய எ᾿ைலக῀: 
 
வடᾰᾁ: ᾪதி, (பிரேதச சைப) மιᾠΆ திᾞ. ஆ᾽. ᾖ. 
விᾰகிரமாரᾲசி உாிைம ேகாᾞΆ ெத᾿கஹவᾷத ; 
கிழᾰᾁ: திᾞ. ஆ᾽. ᾖ. விᾰகிரமாரᾲசி உாிைம ேகாᾞΆ 
ெத᾿கஹவᾷத மιᾠΆ ஆ .வ. இல. 3231 இᾹ 
ᾐᾶᾊலᾰகΆ 01; ெதιᾁ: ஆ.வ. இல. 3231 இᾹ 
ᾐᾶᾊலᾰகΆ 01 மιᾠΆ பி . டபி῀ᾝ. பியேசன 
உாிைம ேகாᾞகிᾹற மி᾿லகஹவᾷத ; ேமιᾁ:  
பி. டபி῀ᾝ. பியேசன உாிைம ேகாᾞகிᾹற 
மி᾿லகஹவᾷத, ᾪதி மιᾠΆ பாைத (பிரேதச சைப) 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 20 ஆᾸ  
திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிᾰᾁ கΆபஹா பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷத᾿  
ேவᾶᾌΆ. 
 
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2017 ஆΆ 
ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 06 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
   
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
 1A 
1A - G 26446 - 17 (2017/10) 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.10.19 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.10.19 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ  அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 சீ. ᾖ. டபி῀ᾝ. ᾁணதிலக, 
                                    பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                                            கΆபஹா. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கΆபஹா, 
2017, ஒιேறாப᾽ 16. 
 
 
11-223 
 
 
திᾞᾷதΆ  
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿    
 
பிரேதச  ெசயலாளாிᾹ  ᾁறிᾺᾗ இல.: 6/3/7/15/12/5/38. 
 காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: LD/05/2007/MV/157G. 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ பிரகாரΆ 
2016.02.29 ஆᾸ திகதிய இலᾰகΆ 1956/3 ஐᾰ 
ெகாᾶட இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ 
ᾁᾊயரசிᾹ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகயி᾿ 
பிரᾆரமான கி.வ. 531, ᾁைறநிரᾺபி இல. 31, பᾷதிர 
இல. 31 ஐᾰ ெகாᾶட வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ  
இல. 1007 இᾹ விῄதீரணΆ 0.1081 ெஹᾰடயா᾽ 
எனᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾊᾞᾸதேபாதிᾤΆ காணி எᾌᾷத᾿ 
ஆரΆப வைரபடᾷதிιேகιப அᾐ 0.0181 ெஹᾰடயா᾽ 
எனᾷ திᾞᾷதᾺபட᾿ ேவᾶᾌெமன இᾷதா᾿  
அறிவிᾰகᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
 
 
 
                                     ஆᾷமா திᾤᾰ ஷி ஜயரᾷன, 
                                    பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                                            நாᾫல. 
 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
நாᾫல, 
2017, ஒιேறாப᾽ 11. 
 
 
 
 
11-224 
 
 
 
 
 
 