

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2015/2 - 2017   අෙȝʢɢ මස 17 වැǧ සǐදා -  2017.04.17 
2015/2 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 17 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/9/2014/WS/192.  
  எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: WAR/LAN/ACQUS/A2/5-49. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணΆ, ேககாைல மாவ᾵டΆ , 
வரᾰகாெபால பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ ெபᾢக᾿ 
ேகாரைள சிᾠ பிாிவி᾿ , 82ஏ ᾐ᾿ஹிாிய கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , ᾐ᾿ஹிாிய கிராமᾷதி᾿ அைமᾸ 
ᾐ῀ள, ேககாைல நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 
2017.03.06 ஆᾸ திகதி தயாாிᾰகᾺப᾵ட  ஆரΆப 
வைரபட இல. ேகஈ 3528 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல . 1 வைர 
விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 0.1736 ெஹᾰடயா᾽ ᾙᾨ 
விῄதீரணᾙைடய காணிᾷᾐᾶᾊᾹ விபரΆ வᾞமாᾠ: 
 
ᾐᾶᾌ இல. 1  
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஓவிேடவᾷத; விபரΆ: காᾌ; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ஏ. ஏ. எΆ. ᾖ. அமரசிᾱக, எᾲெச᾿ல, 
நயிவல, 1/60; விῄதீரணΆ: 0.1736 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2017 
ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 
மணிᾰᾁ, வரᾰகாᾺெபால பிரேதச ெசயலாள᾽ 
அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ேதாᾹᾠΆ பᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ , 2017 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ  21 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 லᾰῄேமᾸர தமயᾸதᾁமார ெதᾹனேகாᾹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 வரᾰகாᾺெபால. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
வரᾰகாᾺெபால, 
2017, ஏᾺபிற᾿ 06. 
 
5 - 08 
   1 A - G 25403 - 21 ( 2017/04 )  
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.04.17 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.04.17 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
  பிரேதச ெசயலாளாிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 6/3/7/15/13/3/16. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: LD/05/2007/MV/ 108D. 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ பிரகாரΆ 
2014.12.05 ஆᾸ திகதிய , 1891/37 ஆΆ இலᾰக 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ அதி 
விேசட வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகயி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 
ᾘ. ᾘ. வ. 20 ᾁைறநிரᾺபி இலᾰகΆ 98 பᾷதிரΆ 163 
ெகாᾶட வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 4447 
இனᾐ விῄதீரணΆ 0.1123 ெஹᾰடயா᾽ எனᾰ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾊᾞᾸத ேபாதிᾤΆ அᾐ 0.1103 
ெஹᾰடயா᾽ எனᾷ திᾞᾷதᾺபட᾿ ேவᾶᾌெமன 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
 
 ᾋ. ஆ᾽. ᾖ. எᾹ. ᾖ. கᾞணாதிலᾰக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 நாᾫல. 
    
பிரேதச ெசயலகΆ, 
நாᾫல. 
 
2017, மாᾲᾆ 30. 
 
5 - 09 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ . 