

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி I :  ெதாᾁதி (I)  - ெபாᾐ 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2085/19 - 2018 අෙගʤස්Ʊ මස 23 වැǧ ȯහස්පƯǦදා  -  2018.08.23 
2085/19 ஆΆ இலᾰகΆ - 2018  ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ  மாதΆ 23 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
அரசாᾱக அறிவிᾷத᾿க῀ 
ச.வ.பி.15/2014 
 
2014 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 33 ஆΆ இலᾰக, நி᾽மாணᾷ ெதாழி᾿ அபிவிᾞᾷதிᾲ ச᾵டΆ 
 
2014 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 33 ஆΆ இலᾰக, நி᾽மாணᾷ ெதாழி᾿ அபிவிᾞᾷதிᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 58 ஆΆ பிாிᾫடᾹ ேச᾽ᾷᾐ 
வாசிᾰகᾺபᾌΆ ேமιெசா᾿லᾺப᾵ட  ச᾵டᾷதிᾹ 39 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ ᾪடைமᾺᾗ மιᾠΆ நி᾽மாணᾷᾐைற 
அைமᾲசாினா᾿ ஆᾰகᾺப᾵ட ஒᾨᾱᾁவிதிக῀. 
 சஜிᾷ பிேரமதாச, 
 ᾪடைமᾺᾗ மιᾠΆ நி᾽மாணᾷᾐைற அைமᾲச᾽. 
 
ெகாᾨΆᾗ, 
2018, ஓகᾷᾐ 22. 
 
 
ஒᾨᾱᾁவிதிக῀ 
 
 1.  இῂெவாᾨᾱᾁவிதிக῀, 2018 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ நி᾽மாணᾷ ெதாழி᾿ அபிவிᾞᾷதி (ெவளிநா᾵ᾌ 
ஒᾺபᾸதᾰகார᾽கைளᾷ தιகாᾢகமாகᾺ பதிᾫெசᾼத᾿) ஒᾨᾱᾁவிதிக῀ என எᾌᾷᾐᾰகா᾵டᾺபடலாΆ. 
 
 2.  இலᾱைகயி᾿ ஏேதᾔΆ  அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட நி᾽மாண ேவைலயி᾿ ஈᾌபᾌவதιகான 
தιகாᾢகᾺ பதிெவாᾹைறᾺ ெபιᾠᾰெகா῀வதιᾁ விᾞΆᾗகிᾹற ஒῂெவாᾞ ெவளிநா᾵ᾌ ஒᾺபᾸதᾰகாரᾞΆ , 
(இதனகᾷᾐᾺபிᾹன᾽ இῂெவாᾨᾱᾁவிதிகளி᾿ “ அதிகாரசைப” எனᾰ ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺபᾌΆ ) நி᾽மாணᾷ 
ெதாழி᾿ அபிவிᾞᾷதி அதிகாரசைபயி᾿ அᾷதைகய ெவளிநா᾵ᾌ ஒᾺபᾸதᾰகாரராகᾺ பதிᾫெசᾼᾐ 
ெகா῀வதιெகன அῂவதிகாரசைபயினா᾿ ேதைவᾺபᾌᾷதᾺபᾌகிᾹறவாறான எைவேயᾔΆ விபரᾱகᾦடᾹ 
ேச᾽ᾷᾐ அᾷதைகய கᾞᾷதி᾵டΆ ஒῂெவாᾹᾠᾰᾁமான விᾶணᾺபெமாᾹைறᾲ ெசᾼத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 3. அᾷதைகய பதிᾫᾰகான நடவᾊᾰைகᾙைறயானᾐ இதιகான ᾙதலாΆ அ᾵டவைணயி᾿ 
ᾁறிᾷᾐைரᾰகᾺப᾵டவாறாக இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 4. எவேரᾔΆ ெவளிநா᾵ᾌ ஒᾺபᾸதᾰகாரᾞᾰᾁ , அவ᾽ இதιகான இரᾶடாΆ அ᾵டவைணயி᾿ 
ᾁறிᾷᾐைரᾰகᾺப᾵டவாறாக ஏιᾗைடயιபாலதான பதிᾫᾰக᾵டணᾷைதᾲ ெசᾤᾷᾐவதᾹேம᾿ , பதிவிலᾰக 
   
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - PG 4179 - 507 (2018/08) 

<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.08.23 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.08.23 
ெமாᾹᾠ ᾁறிᾷதளிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌெமᾹபᾐடᾹ ஒῂெவாᾞ கᾞᾷதி᾵டᾷᾐᾰᾁமான தιகாᾢக 
பதிᾫᾲசாᾹறிதெழாᾹᾠΆ வழᾱகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ . இᾐ, அᾷதைகய சாᾹறிதழி᾿ ᾁறிᾷᾐைரᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
வாறான காலᾺபᾁதிெயாᾹᾠᾰᾁᾲ ெச᾿ᾤபᾊயாத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 5. அதிகாரசைபயிடΆ பதிᾫெசᾼயᾺப᾵ட ெவளிநா᾵ᾌ ஒᾺபᾸதᾰகார᾽ ஒῂெவாᾞவᾞΆ அᾷதைகய பதிᾫ 
ᾙᾊᾫᾠᾸேததிᾰᾁ ஆகᾰᾁைறᾸதᾐ பதினாᾹᾁ நா᾵கᾦᾰᾁ ᾙᾹன᾽ , அᾷதைகய சாᾹறிதைழᾺ 
ᾗதிᾺபிᾺபதιகாக இதιகான இரᾶடாΆ அ᾵டவைணயி᾿ ᾁறிᾷᾐைரᾰகᾺப᾵டவாறான ᾗᾐᾺபிᾷதι 
க᾵டணᾷᾐடᾹ ேச᾽ᾷᾐ அதிகாரசைபᾰᾁ  விᾶணᾺபெமாᾹைறᾲ ெசᾼத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 6. இῂெவாᾨᾱᾁவிதிகளி᾿ -  “அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட நி᾽மாண ேவைல ” எᾹபᾐ, 2014 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 33 ஆΆ இலᾰக , நி᾽மாணᾷ ெதாழி᾿ அபிவிᾞᾷதிᾲ ச᾵டᾷதிᾤ῀ளவாறாக அேதெபாᾞைளᾰ 
ெகாᾶᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
ᾙதலாΆ அ᾵டவண 
 
ெவளிநா᾵ᾌ  ஒᾺபᾸதᾰகார᾽கைளᾺ  பதிᾫெசᾼவதιᾁΆ  ᾗᾐᾺபிᾺபதιᾁமான  நடவᾊᾰைகᾙைற 
 
1. ( பதிᾫெசᾼவதιகான/ பதிைவᾺ ᾗᾐᾺபிᾺபதιகான ) விᾶணᾺபᾺ பᾊவᾱகைள அதிகாரசைபயி᾿ 
ெபιᾠᾰெகா῀ளலாΆ. ᾙைறயாக நிரᾺபᾺப᾵ட விᾶணᾺபᾺ பᾊவᾱக῀ பிᾹவᾞவனவιᾠடᾹ ேச᾽ᾷᾐ 
அதிகாரசைபயிᾹ பணிᾺபாள᾽ தைலைமயதிபதிᾰᾁ அᾔᾺபᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ :- 
 
 (அ) ஒᾺபᾸதᾷைத வழᾱᾁவதιᾁ உ᾵கᾞᾐகிᾹற, வாᾊᾰகயாளாிடமிᾞᾸதான கᾊதΆ; 
 
 (ஆ) சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட  கΆெபனிᾷேதாιᾠᾞᾫΆ  கΆெபனியிᾹ  நிதிᾰᾂιᾠΆ; 
 
 (இ) உய᾽ெதாழில᾽களினᾐΆ  ேவᾠ  பணியா᾵ெடாᾁதியினாினᾐΆ  விபரᾱக῀; 
 
 (ஈ) கடᾸதகால  ெசய᾿நிைறேவιᾠைக பιறிய  விபரΆ; 
 
 (உ) இறᾰᾁமதி ெசᾼயᾺப᾵ட ெபாறிᾷெதாᾁதி மιᾠΆ எᾸதிரᾷெதாᾁதி பιறிய விபரᾱக῀ அᾷᾐடᾹ; 
  
 (ஊ) அதிகாரசைபயினா᾿ ேதைவᾺபᾌᾷதᾺப᾵டவாறான ஏேதᾔΆ ேவᾠ தகவ᾿. 
 
2. விᾶணᾺபகார᾽, பதிெவாᾹைறᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀ளவதιᾁ அவசியᾺபடᾰᾂᾊயவாறான எ᾿லாᾷ 
ேதைவᾺபாᾌகைளᾜΆ ᾘ᾽ᾷதிெசᾼதிᾞᾺபிᾹ , அᾐபιறி விᾶணᾺபᾷேததியிᾢᾞᾸᾐ ஒᾞ வாரᾷதிιᾁ῀ 
அῂவிᾶணᾺபகாரᾞᾰᾁ அறிவிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
3. இரᾶடாΆ அ᾵டவைணயி᾿ ᾁறிᾷᾐைரᾰகᾺப᾵டவாறான இையபான பதிᾫᾰக᾵டணᾷைத / ᾗᾐᾺபிᾷதι 
க᾵டணᾷைதᾲ ெசᾤᾷᾐவதᾹேம᾿  விᾶணᾺபகாரᾞᾰᾁ பதிᾫᾲசாᾹறித῁ வழᾱகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
4. பதிவானᾐ, பிᾹவᾞΆ காரணᾱகᾦᾰகாகᾺ ᾗᾐᾺபிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌெமᾹபᾐடᾹ , அᾷதைகய 
காரணᾱக῀ சாᾹறித῁ ᾙᾊᾫᾠᾸேததியிᾢᾞᾸᾐ பதினாᾹᾁ நா᾵கᾦᾰᾁ ᾙᾹன᾽ அதிகாரசைபᾰᾁ 
அறிவிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ : 
 
 (அ) கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ ேநாᾰெக᾿ைலயிலான மாιறᾙΆ ஒᾺபᾸதᾺ ெபᾠமதியிᾹ அᾌᾷᾐᾺபிᾹனரான  
  அதிகாிᾺᾗΆ 
 
 (ஆ) அᾷதைகய கᾞᾷதி᾵டᾷைதᾺ ᾘ᾽ᾷதிெசᾼᾜΆ ெபாᾞ᾵ᾌ கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ காலᾷைத நீᾊᾺபதιகான  
  அவசியΆ. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.08.23 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.08.23 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
இரᾶடாΆ  அ᾵டவைண 
 
 பதிᾫᾰகான க᾵டணᾱக῀ பதிைவᾺ ᾗᾐᾺபிᾺபதιகான க᾵டணᾱக῀ 
இையபான கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ  கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ ேநாᾰெக᾿ைலயிலான மாιறᾙΆ 
ஒᾺபᾸதᾺெபᾠமதியிᾹ 0.01%   ஒᾺபᾸதᾺெபᾠமதியிᾹ அᾌᾷᾐᾺபிᾹனரான அதிகாிᾺᾗΆ 
எᾹᾔΆ விடயᾷதி᾿ , இையபான கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ 
ஒᾺபᾸதᾺெபᾠமதியிᾹ ேவᾠபாᾌ காரணமாக உறᾺ 
பᾌகிᾹற ேமலதிகᾺ ெபᾠமதியிᾹ 0.01% ( ஒᾺபᾸதᾺ 
ெபᾠமதி பιறிய ேவᾠபாᾌ இ᾿லாதவிடᾷᾐ , 
ᾗᾐᾺபிᾷதι க᾵டணΆ ஏιᾗைடயதாத᾿ ஆகாᾐ. 
 
  
  
 
09 - 130 
 
 