

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1935/6 - 2015 ඔක්ෙතෝබර් මස 06 වැනි අඟහරුවාදා-  2015.10.06 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
මෙග් අංකය : 3/3/2/93.  
මහජන කටයුත්තක්  සඳහා පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත්, ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය 
ෙල්කම්  ෙකොට්ඨාසෙය්, සියඹලාෙගොඩ ගෙම් මැනුම්පති විසින් 
පිළිෙයල කර ඇති අංක 520022 සහ 2015.09.03 දිනැති කැඩැස්තර 
සිතියම් කලාප අංක 16, පත අංක 9 කැබලි අංක 218-222 වශෙයන් 
ෙපන්නුම් ෙකෙරන මුළු පමාණෙයන් ෙහක්. 2.2427ක් වූ පහත විස්තර 
ෙකෙරන ඉඩම් කැබලි. 
 
1. කැබලි අංකය  218 
ඉඩෙම් නම: ඔලුපට්ටාවඕවිට; විස්තරය: ෙගවත්ත, තැඹිලි ගස් 8, 
ෙදල්ගස් 2, පුවක් ගස් 8 ක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් 
කියන අය: ඒ. එම්. ශානිල් පනාන්දු, 80, මුහන්දිරම් පාර, ෙකොළඹ 03; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0318. 
 
2. කැබලි අංකය  219 
ඉඩෙම් නම: ඔලුපට්ටාවඕවිට; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන අය: 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ඒ. එම්. ශානිල් පනාන්දු, 80, මුහන්දිරම් 
පාර, ෙකොළඹ 03; පමාණය: ෙහක්. 2.0089. 
 
3. කැබලි අංකය  220 
ඉඩෙම් නම: ඔලුපට්ටාවඕවිට; විස්තරය: ඕවිට; හිමිකම් කියන අය: 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ඒ. එම්. ශානිල් පනාන්දු, 80, මුහන්දිරම් 
පාර, ෙකොළඹ 03; පමාණය: ෙහක්. 0.0089. 
 
4. කැබලි අංකය  221 
ඉඩෙම් නම: ඔලුපට්ටාවඕවිට; විස්තරය: ඕවිට, ෙපොල් ගස් 5ක්, පුවක් 
ගස් 2ක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ඒ. එම්. 
ශානිල් පනාන්දු, 80, මුහන්දිරම් පාර, ෙකොළඹ 03; පමාණය:                        
ෙහක්. 0.0197. 
 
5. කැබලි අංකය  222 
ඉඩෙම් නම: ඔලුපට්ටාවඕවිට; විස්තරය: ඕවිට, ෙපොල් ගස් 15 ක්, 
පුවක් ගස් 12ක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
ඒ. එම්. ශානිල් පනාන්දු, 80, මුහන්දිරම් පාර, ෙකොළඹ 03; පමාණය:                        
ෙහක්. 0.1734. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම ට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන්ෙග් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 ෙනොවැම්බර් මස 18 වැනි 
දින ෙප. ව. 10.00 ට ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2015 ෙනොවැම්බර් මස 11 වැනි  දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන්, එකී ඉඩම  
අත්කර ගැනීම සඳහා වන්දි  ඉල්ලා සිටීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා එය ගණන බැලූ හැටිත්  මා ෙවක පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
                                  ජී. එස්. ෙක්. කන්නන්ගර, 
                                    පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                     ෙහෝමාගම. 
  
 
2015 ඔක්ෙතෝබර් මස 06 වැනි දින, 
ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
10 - 768 
 
 
 
 
 
 
 
 
1A - PG 22417 - 16 (2015/10) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 