

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ල  ල඼ා    ල  ල‍ර ජා ා ්ත්‍රි    ල  ල ස ම ජා ල දී  ලජා න ර ජායේ  ල  ල ගැස ට්   ලඳත්‍ර ය 
 අා   ල2,414  ල-  ල2024  ලයෙසැම්බර්  ලමස  ල06  ලලැනි  ල  ලසිකුර ෙ   ල-  ල  ල2024.12.06 
(රජයේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  රර  ඼ී) 
II ය ොටස : අධි රණ 
(යල  යල  ම යගොනු රර ගත ශෆකි පරිදි ව෇ම යරොටවරට ම අයත් එක් එක් භළ඿ළලරට යල  යල  ම පිටු අංර යයොදළ ඇත.) 
පිටුල 
 
වම්මත වූ ප ත්  …          …  
ප ත් යරටුම්පත්  …          … — 
යරේ඿හධළකරරරේයේ දෆවීමම් …      …     — 
ශ්‍රී ඼ංරළ ඇපෆ උ උවළයේයේ දෆවීමම් …      …     — 
යරේ඿හධළකරරරේයේ අපරළ    ස වෆසිද පිබඳබන වේයනද      — 
දිවළ අකරරරේ ශළ මයශවහත්‍රළත් අකරරරේ දෆවීමම්        — 
ලවහතු භංගත්ල   ස පිබඳබන දෆවීමම් …      …     — 
සතිඳා  නිකුත්  ලලන  ලගැසට්  ලඳත්‍රයයි   ලඳළිරීමම  ලසෙහ   ලා රගු   ල඼බන  ලෙැ්තීමම්  ලිළිබබෙ  ල  
ලැෙගත්  ලනියේෙනයයි   
ශ්‍රී ඼ංරළ ප්‍රජළතළවී්‍රිර වමළජලළී ජ රජයේ  ගෆවට් පත්‍රයේ අලවවී පිටුයන ව෇ම මළවයර ම මු උ වතියේ ී පෂ රර   වේයනද  භළරගවී ළ 
දි  යවී වශ   යන඼ළලවී  පිබඳබන  ල මිවී අල ළ ය යයොමු රරනු ඼ෆයේ.  
ගෆ වට් පත්‍රයේ  පෂ කිරීම වනශළ දෆවීමම් භළරගෆනීම ගෆවට් පත්‍රය පෂරරනු ඼බ  දි යට වති යදරරට යපර සිදකුරළදළ දි යයහි 
දශල උ 12.00 ට අලවවී රරනු ඼ෆයේ. ත තුරු - ඇබ෇ර්තු, යේභළග,  යටවීඩර් වශ  යලවීය්ධසිද පිබඳබන දෆවීමම්ල඼  අලවවී දි  වශ යන඼ළලවී, 
ඒ පිබඳබනල උ වීදුලක් දක්ල  අයට ප්‍රමළේලත් රළ඼  යන඼ළලක් ඼ෆයබ  පරිදි යයොදළගත ුතතු බලට, සිදයලු ම යදපළර්තයම්වීතු, වංවහාළ වශ 
මණ්ඩ඼ ය ළදිය ලගබ඼ළගත ුතතු බල මිවී අල ළරේය යරයර්. පෂකිරීම වනශළ එලනු ඼බ  ව෇ම දෆවීමමක් ම තවේ පෆත්යත් පමේක් 
පෆශෆදිලි ල පිටපත් රෂ ුතතු ය. වේරලදයතළලය පිබඳබනල රර  යේමීමම්  වශ පෆමිිලලි ගෆවට් පත්‍රය පෂ වූ දි  සිදට යාමස ට පසුල භළරගනු 
ය ො඼ෆයේ.                          
ගෆවට් පත්‍රයේ පෂරර  ව෇ම දෆවීමමක් ම ගෆවට් පත්‍රය පෂරරනු ඼බ  දි ට වති යදරරට යපර එ ම්, 2024  යදවෆම්බර් 27 
ලෆවේ දි  පෂ යරයර  ගෆවට් පත්‍රයේ දෆවීමම් 2024 යදවෆම්බර් මව 13 ලෆවේ දි  දශල උ 12.00 ට යශෝ ඊට යපර තෆප෇ ය඼වී යශෝ යග යේත් 
රජයේ මුද්‍රේ යදපළර්තයම්වීතුලට භළරදිය ුතතු ය.  
 
2006  ලඅා   ල19  ලෙරන  ලඉය඼ක්යරොනි   ලගු යෙු   ලඳනා  ල-  ල9  ලලැනි  ලලග්තතිය  
“යම් ප්‍රරළ඾ යක්, රීතියක්, වේයයෝගයක් වේයමයක්, අතුරු ලයලවහාළලක්, වේයනද යක් යශෝ යල ත් කිසිදලක් ගෆවට් පත්‍රයේ පෂ 
රෂ ුතතු බලට යම් ප තකිවී යශෝ නීති ප්‍රඥප්තතියකිවී යේකරයේ ළ  ව඼වහලළ ඇති අලවහාළලර, ඒ රීතිය, වේයයෝගය, වේයමය, අතුරු ලයලවහාළල, 
වේයනද ය, යශෝ යල ත් යදය ඉය඼ක්යරො වේර වහලර෕පයේ ල  ගෆවට් පත්‍ර යර පෂ රරනු ඼ෆබුලයශොත් ඒ යේකරයේ ළ ය වම්ූරර්ේ රර 
ඇත්තළක් යවේ වෆ඼කිය ුතතුය.” 
 
                        ගාග නි  ලලියනයේ, 
                    රජයේ මුද්‍රේළ඼යළකරපති.  
2024 ජ ලළරි මව 01 ලෆවේ දි , 
යරොෂඹ 08,   
රජයේ මුද්‍රේ යදපළර්තයම්වීතුයන ී ය. 
 
                                                                                   පිටුල  
පිවහර උ මළර්඿ උලරුවීයේ පත් කිරීම් …    …  —  
පිවහර උ යේකිණීම  … …     — 
බ෕ද උ   ස පිබඳබන දෆවීමම් …      …     — 
නීති අ යළප  වභළයන දෆවීමම් …      …     — 
ය ොතළරිවහ ඼ෆයිවහතුල …      …     — 
යේයේ  දෆවීමම් …      …     498 
  
497- B 82633 —177 (2024/12) 
C1- 
යමම ගෆවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලේ අඩයේයයවී බළගත රෂ ශෆර. 


<!-- page 2 -->

498A II ය ොටස  ල-  ලශ්‍රී  ල඼ා    ල‍රජා ා ්ත්‍රි   ලසම ජාල දී  ලජානරජායේ  ලගැසට්  ලඳත්‍රය  ල-  ල2024.12.06 
විවිධ  ලෙැ්තීමම් 
  ස අංරය : CHC/73/2024/CO 
වහලභළලය : ගේවී යේරළ ලවළ දෆමීම 
ක්‍රියළ පපාපළපාය : ඼ඝු 
ලපා ළරම : මිලිය  565  
   
(සිවිල්  ලහ   ලල නිජා  ලඅධි රණ  ලබ඼ය  ලක්‍රිය ත්ම   ල රන්්තක  ලය ොළද  ලදී  ලඳලත්ලු   ල඼බන  ලබසාන ි ර  ලඳළ යත්  ලඳළ ත්බෙ  ල
මහ ධි රණයේ  ලදී  ලය. 
 
ඈලර කිරීයම් දෆවීමම 
 
ඉඳුරුල, අටුරුලෆ උ඼, ගළලු පළයර් හි පිහිපා 
යරොක් වයිඩ් බීච් රියවෝට් (ප්‍රයිලට්) ලිමිටඩ් 
වමළගම පිබඳබන රළරේළලක් වම්බවී යයවේ. 
 
                               වශ  
 
2007 අංර 7 දර  වමළගම් ප යත් 270 (ඉ)  
වශ/ යශෝ (ඊ) ලගවීතිය යටයත් අකරරරේය 
යේසිදවී යරොක් වයිඩ් බීච් රියවෝට් (ප්‍රයිලට්) ලිමිටඩ්  
වමළගම ගේවී යේරළ ලවළ දෆමීම වනශළ වූ  
ඉ උලීමක් පිබඳබනල රළරේළලක් වම්බවී යයවේ. 
 
ආචළර්ය ඇක්ව උ ෆ්‍ර෈ක් 
ක්ච්යඩෝසහ මදිය, 124, 21109, ශෆම්බර්ේ, 
ජර්මවේය 
(ඊට යපර, ඾ළවීත යබ ඩික් මදිය 30, 
20149, ශෆම්බර්ේ, ජර්මවේය) 
 
 
යපත්වම්රරු. 
 
ඉශත  ම් වනශවී යපත්වම්රරු යේසිදවී 2024  ලඔක්යාෝබර්  ලමස  ල09  ලලැනි  ලදින  ල සිදයේ උ ශළ ලළිලජ අකරරරේ බ඼ය ක්‍රියළත්මර රරමිවී 
යරොෂඹ ී පලත්ලනු ඼බ  බවහ ළහිර පෂළයත් පෂළත්බද මශළකරරරේයට ඉශත  ම් වනශවී වමළගම ගේවී යේරළ ලවළදෆමීම වනශළ 
වූ යපත්වමක් ඉදිරිපත් රෂ බලටත්, එකී අකරරරේය යේසිදවී එකී යපත්වම 2025  ලජානල රි  ලමස  ල16  ලලැනි  ලදින  ල යේභළග රෂ ුතතු බලට 
වේයමරර ඇති බලටත්,  
 
එකී යපත්වම මත ආඥපළලක් කිරීයම් ී ඊට වශළය දෆක්මමට යශෝ යේයරෝ ය පෂ කිරීමට රෆමෆත්යතවී සිදපා  එකී වමළගයම් යම් 
ේයහිමියයකුට යශෝ වශදළයරයයකුට තමළ යපෞ්ධගලිරල යශෝ තම ලියළපදිංචි නීතිඥපලරයයකු මගිවී එම   ස යේභළගයේ ී වේයමිත 
යන඼ළලට ගරු අකරරරේයේ යපනී සිදපාය ශෆකි බලටත් යමයිවී දෆනුම් යදනු ඼ෆයේ. එකී වමළගයම් ේයහිමියයකුට යශෝ 
වශදළයරයයකුට එකී යපත්වයම් පිටපතක් ඼බළගෆනීමට අල඾ය   ම් පශත දෆක්යල  ආයත යට වේයමිත ගළවහතු යගලළ එම 
යපත්වයම් පිටපතක් ඼බළගෆනීමට ශෆකිය. 
 
යජෝවී යේ උවවී, 
යජෝවී යේ උවවී පළට් ර්වහ, 
යපත්වම්රරුයේ ය උඛ ගත නීතිඥපලරුවී 
අංර 365, යන උ඼ මදිය, 
යරොෂඹ 12, 
ශ්‍රී ඼ංරළල. 
 
සැ඼ිරය  ල යුතු  ල ය: ඉශත කී යපත්වම යේභළග කිරීයම් ී අකරරරේයේ යපනී සිදටීමට අදශවහ රර  යම් තෆ ෆත්යතකු යේසිදවී 
යපත්වම්රරුයේ ඉශත  ම් වනශවී ය උඛ ගත නීතිඥපලරුවීට තම අදශව පිබඳබනල ලිඛිත දෆවීමමක් භළරීම 
යශෝ එමම සිදදුරෂ ශෆකි ය. එම දෆවීමයමහි අදළෂ තෆ ෆත්තළයේ  ම වශ ලිපි ය ද එය වමළගමක්  ම් එකී 
වමළගයම්  ම වශ ලිපි ය ද වනශවී රර තිබිය ුතතු අතර එම දෆවීමමට එම තෆ ෆත්තළ යශෝ අදළෂ වමළගම යශෝ 
ඔහුයේ නීතිඥපලරයයකු සිදටී  ම් එම නීතිඥපලරයළ යේසිදවී අත්වවී තෆබිය ුතතු අතර එකී දෆවීමම ඉශත  ම් වනශවී 
ලිපි යට 2025  ලජානල රි  ලමස  ල15  ලලැනි  ලදින  ලඳසාලරු  ල6.00  ලට  ලයපර භළරීම යශෝ තෆප෇ය඼වී එමම සිදදු රෂ ුතතු ය. 
 
 
12 - 50 
 

<!-- page 3 -->

499A II ය ොටස  ල-  ලශ්‍රී  ල඼ා    ල‍රජා ා ්ත්‍රි   ලසම ජාල දී  ලජානරජායේ  ලගැසට්  ලඳත්‍රය  ල-  ල2024.12.06 
 
ගැසට්  ලඳත්‍රය  ලඳළ  ලිරීමම  ලිළිබබ඲ල  ලලැෙගත්  ලනියේෙනයයි 
 
වතිපතළ මුද්‍රේය ල  ශ්‍රී ඼ංරළ ප්‍රජළතළවී්‍රිර වමළජලළී ජ රජයේ ගෆවට් පත්‍රය වළමළ යයයවී සිදකුරළදළ දි ල඼ පෂ රරනු ඼ෆයේ. 
සිදකුරළදළ දි යක් රජයේ වේලළ ස දි යක් වූ යේට එම සිදකුරළදළ දි ට ප්‍ර ාම ලෆඩ රර  දි යේ ගෆවට් පත්‍රය පෂ රරනු ඼ෆයේ. ඒ අනුල ගෆවට් 
පත්‍රයේ පෂ කිරීම වනශළ වේයනද ය භළරගවී ළ අවීතිම දි ය ද එම වතියේ ඇතිල  වේලළ ස දි  ගේ  අනුල යල වහ ලනු ඇත. 
 
ඒ ඒ ගෆවට් පත්‍රයේ පෂ කිරීම වනශළ දෆවීමම් භළර ගවී ළ අවීතිම දි ය වශ යන඼ළලවී පශත පෂ රර ඇති උපය උඛ යේ දෆක්යන. 
පශත වනශවී වේයමිත යන඼ළලට පසු ඼ෆයබ  සිදයලුම දෆවීමම් එය එවූ අය යලත තෆපෆය඼වී ආපසු එලනු ඼ෆයේ. ඊෂඟ ගෆවට් පත්‍රයේ එය පෂ 
රෂ ුතතු  ම් අල඾ය වංය඾ෝ  යවී රර ආපසු එයේය ුතතුය. රජයේ මුද්‍ර ේළ඼ය යලත තෆපෆ උ මගිවී එල  දෆවීමම් අප්‍ර මළදල එහි ඼ෆබීමට 
ව෇යශ  යන඼ළලක් ී තෆපෆ උ කිරීයමවී වුලම ළ ගෆවට් පත්‍රයට දෆවීමම ඇතුෂත් යල ලළ යමවී ම එය සිදයලු යද ළයේ ම පශසුලට ද යශේතු 
ල  බල වෂරවී . 
 
ශ්‍රී  ල ඼ා    ල‍රජා ා ්ත්‍රි   ල සම ජාල දී  ල ජානරජායේ  ලගැසට්  ල ඳත්‍රය  ලන්඼  ල දී  ල ගැීමම  ල ස඲හ   ල සියුමම  ල ෙ ය   ල ුදෙල්  ල රජායේ  ල ුද්‍රණ ඼ය ධිඳති  ල යලා  ල
ය ිබ්ත  ල  ලම  ලයගවිය  ලයුතු  ලය. 
 
සැළිරය  ලයුතුයි.  ල-  ලමුද උ යගලළ ගෆවට් පත්‍රයේ පෂ රරනු ඼බ  දෆවීමම් වනශළ අයයේය ුතතු රජයේ මුද්‍රේළ඼යළකරපති යලත එයේය ුතතු බල 
වෂරවී . 
 
 
 
උඳයල්ඛනය 
 
 මළවය පෂ කිරීයම් දි ය ගෆවට් පත්‍රයේ පෂ කිරීම වනශළ දෆවීමම් 
   භළර ගවී ළ අවීතිම දි ය ශළ යන඼ළල 
 
 
2024  ලලර්ෂය 
 
 
යෙසැම්බර් 2024.12.06 සිදකුරළදළ 2024.11.22 සිදකුරළදළ දශල උ 12.00 
 2024.12.13 සිදකුරළදළ 2024.11.29 සිදකුරළදළ දශල උ 12.00 
 2024.12.20 සිදකුරළදළ 2024.12.06 සිදකුරළදළ දශල උ 12.00 
 2024.12.27 සිදකුරළදළ 2024.12.13 සිදකුරළදළ දශල උ 12.00 
 
2025  ලලර්ෂය 
 
ජානල රි 2025.01.03 සිදකුරළදළ 2024.12.20 සිදකුරළදළ දශල උ 12.00 
 2025.01.10 සිදකුරළදළ 2024.12.27 සිදකුරළදළ දශල උ 12.00 
 2025.01.17 සිදකුරළදළ 2025.01.03 සිදකුරළදළ දශල උ 12.00 
 2025.01.24 සිදකුරළදළ 2025.01.10 සිදකුරළදළ දශල උ 12.00 
 2025.01.31 සිදකුරළදළ 2025.01.17 සිදකුරළදළ දශල උ 12.00 
 
යඳබරල රි 2025.02.07 සිදකුරළදළ 2025.01.24 සිදකුරළදළ දශල උ 12.00 
 2025.02.14 සිදකුරළදළ 2025.01.31 සිදකුරළදළ දශල උ 12.00 
 2025.02.21 සිදකුරළදළ 2025.02.07 සිදකුරළදළ දශල උ 12.00 
 2025.02.28 සිදකුරළදළ 2025.02.14 සිදකුරළදළ දශල උ 12.00 
  
 
 
   
 
 
 
   ගාග නි  ලලියනයේ, 
   රජයේ මුද්‍රේළ඼යළකරපති. 
 
2024 ජ ලළරි මව 01 ලෆවේ දි , 
රජයේ මුද්‍රේ යදපළර්තයම්වීතුල, 
යරොෂඹ 08. 
ශ්‍රී ඼ංරළ රජයේ මුද්‍රේ යදපළර්තයම්වීතුයන මුද්‍රේය රර  ඼ී. 