

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி IV (ஆ) - உ῀ᾧரா᾵சி 
 
உ῀ᾧரா᾵சி அறிவிᾷத᾿க῀ 
 
கᾶᾊ கடவᾷ சᾷதர மιᾠΆ கᾱகவ᾵ட ேகாறேள பிரேதச சைப  
ஏιᾠᾰெகா῀ளᾺப᾵ட ᾐைணவிதிக῀ 
 
1952 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 06 ஆΆ இலᾰக உ῀ᾧரா᾵சி அைமயᾱக῀ (ஏιᾠᾰெகா῀ளᾺப᾵ட ᾐைண விதிக῀) 
ச᾵டΆ பிாிᾫ 3 இᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2196/50 - 2020 ඔúෙතʤබə මස 09 වැǧ ʆýරාදා  -  2020.10.09 
2196/50 ஆΆ இலᾰகΆ - 2020  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ஒιேறாப᾽ மாதΆ 09 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ  
261 ஆவᾐ அᾷதியாயமான 1952 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 06 ஆΆ இலᾰக உ῀ᾧரா᾵சி அைமயᾱக῀ (ஏιᾠᾰெகா῀ளᾺப᾵ட 
ᾐைண விதிக῀) ச᾵டᾷதிᾹ 3 ஆவᾐ பிாிவிᾹ (1) ஆவᾐ உப பிாிவிᾹ கீ῁ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள அதிகாரᾱகᾦᾰகைமய 
மιᾠΆ 1987 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 15 ஆΆ இலᾰக பிரேதச சைபக῀ ச᾵டᾷதிᾹ 123 ஆவᾐ உப பிாிவிᾹ கீ῁ கᾶᾊ கடவᾷ 
சᾷதர மιᾠΆ கᾱகவ᾵ட ேகாறேள பிரேதச சைபᾰᾁ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள அதிகாரᾱகᾦᾰகைமய 2020.09.10 ஆᾸ 
திகதியᾹᾠ நைடெபιற பிரேதச சைபயிᾹ ெபாᾐᾰ ᾂ᾵டᾷதி᾿ 05.02 இலᾰகᾷ தீ᾽மானᾷதிᾹகீ῁ பிᾹவᾞΆ 
ᾙᾹெமாழிைவᾰ கᾶᾊ கடவᾷ சᾷதர மιᾠΆ கᾱகவ᾵ட ேகாறேள பிரேதச சைபயிᾹ நிᾞவாக எ᾿ைலᾰᾁ῀ 
ெசயιபᾌᾷᾐவᾐ ெபாᾞᾷதெமᾹற தீ᾽மானΆ நிைறேவιறᾺப᾵ᾌ῀ளெதன இᾷதா᾿ அறிவிᾷᾐᾰெகா῀கிᾹேறᾹ. 
       
 ஆ᾽. எΆ. ᾊ. ᾖ. டபி῀ᾝ. எΆ. எῄ. பி. ய᾵டவர, 
 தவிசாள᾽, 
 கᾶᾊ கடவᾷ சᾷதர மιᾠΆ 
 கᾱகவ᾵ட ேகாறேள பிரேதச சைப. 
 
கᾶᾊ கடவᾷ சᾷதர மιᾠΆ 
கᾱகவ᾵ட ேகாறேள பிரேதச சைப அᾤவலகΆ, 
2020, ெசᾷெதΆப᾽ 10. 
 
   
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - G 33088 - 23 (2020/10) 


<!-- page 2 -->

2A  IV (ආ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.10.09 
பᾁதி IV (ஆ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.10.09 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
1989 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 12 ஆΆ இலᾰக மாகாண சைபக῀ (இைடேந᾽ விைளவான ஏιபாᾌக῀ ) ச᾵டᾷதிᾹ 2 ஆவᾐ 
பிாிவிᾹ (1) ஆவᾐ உப பிாிவிᾹ (அ) பᾸதிᾜடᾹ வாசிᾰகᾺபடேவᾶᾊய (261 ஆΆ அᾷதியாயΆ) 1952 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 
06 ஆΆ இலᾰக உ῀ᾧரா᾵சி அைமயᾱக῀ (ஏιᾠᾰெகா῀ளᾺப᾵ட ᾐைண விதிக῀) ச᾵டᾷதிᾹ (2) ஆவᾐ பிாிவிᾹ  
(1) ஆவᾐ உப பிாிவிᾹ கீ῁ மᾷதிய மாகாண சைபயிᾹ உ῀ᾧரா᾵சி விடயᾺ ெபாᾠᾺᾗ அைமᾲசᾞᾰᾁᾲ 
சா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அதிகாரᾱகᾦᾰகைமய மᾷதிய மாகாண சைபயிᾹ உ῀ᾧரா᾵சி விடயᾺ ெபாᾠᾺᾗ அைமᾲசரா᾿ 
ஆᾰகᾺப᾵டᾐΆ, 2016.02.23 ஆᾸ திகதி ெகாᾶட 1955/7 ஆΆ இலᾰக இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ 
பᾁதி IV (அ) ஆΆ பிாிᾫ வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட அறிவிᾷதᾢᾹ ᾚலΆ ெவளியிடᾺப᾵ᾌ , மᾷதிய மாகாண 
சைபயினா᾿ அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ᾌ 2017.05.05 ஆᾸ திகதிையᾜΆ 2017/42 ஆΆ இலᾰகᾷைதᾜΆ ெகாᾶட இலᾱைகᾲ 
சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ IV (அ) ஆΆ பிாிᾫ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட அறிவிᾷதᾢᾹ 
ᾚலΆ பிᾹவᾞΆ ஏιᾠᾰெகா῀ளᾺப᾵ட ᾐைண விதிகளான,  
 
 01.  பிரேதச சைபகளிᾹ நிᾞவாக எ᾿ைலᾰᾁ῀ க᾵டடᾱகைள  நி᾽மாணிᾺபᾐ ெதாட᾽பான தி᾵ட 
வைரபடᾱகைளᾺ பாிேசாதைன ெசᾼவᾐ மιᾠΆ க᾵டணᾱக῀ அறவிᾌவᾐ ெதாட᾽பான ᾐைண விதிக῀. 
 
 02.  தகனசாைலக῀ ெதாட᾽பான ᾐைண விதிக῀. 
 
 03.  வாி அறவிᾌவதιகான தவைண அறிᾰைககைளᾜΆ தகவ᾿கைளᾜΆ ெபιᾠᾰெகா῀வᾐ ெதாட᾽பான 
ᾐைண விதிக῀. 
 
 04.  பிரேதச சைபயிᾹ சᾸைதக῀ ெதாட᾽பான ᾐைண விதிக῀. 
 
 05.  ெபாᾐ மலசலᾂடᾱகைளᾺ பயᾹபᾌᾷᾐவᾐ மιᾠΆ க᾵ᾌᾺபᾌᾷᾐவᾐ ெதாட᾽பான ᾐைண விதிக῀. 
 
 06.  விளΆபர அறிவிᾷத᾿க῀ ெதாட᾽பான ᾐைண விதிக῀. 
 
 07.  விலᾱᾁᾺ பᾶைணகைளᾰ க᾵ᾌᾺபᾌᾷᾐவᾐ மιᾠΆ ᾙைறᾺபᾌᾷᾐவᾐ ெதாட᾽பான ᾐைண விதிக῀. 
 
 08.  வாடைக வாகனᾱகைள நிᾠᾷதி ைவᾺபᾐ ெதாட᾽பான ᾐைண விதிக῀. 
 
 09.  தனியா᾽ கιற᾿ நிைலயᾱக῀ ெதாட᾽பான ᾐைண விதிக῀. 
 
 10.  பிரேதச சைபயிᾹ பாைதகளி᾿ ெசᾤᾷதᾺபᾌΆ வாகனᾱகளᾐ ேவகΆ , நிைற எᾹபவιைறᾰ க᾵ᾌᾺ 
பᾌᾷᾐவᾐ ெதாட᾽பான ᾐைண விதிக῀. 
 
எᾹபவιைற இᾸத அறிவிᾷத᾿ இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 
தினᾷதிᾢᾞᾸᾐ ஏιᾠᾰெகா῀வெதனᾫΆ, அᾷதினᾷதிᾢᾞᾸᾐ ெசயιபᾌᾷᾐவெதனᾫΆ, அᾷதினᾷᾐᾰᾁ ᾙத᾿ நா῀ 
ந῀ளிரᾫ 12.00 மணிவைர கᾶᾊ கடவᾷ சᾷதர மιᾠΆ கᾱகவ᾵ட ேகாறேள பிரேதச சைபயிᾹ நிᾞவாகᾺ  
பிாிᾫᾰᾁ῀ ெசயιபா᾵ᾊᾢᾞᾸத ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ᾐைண விதிகைள இᾸத அறிவிᾷத᾿ வ᾽ᾷதமானியி᾿ 
ெவளியிடᾺப᾵ட தினᾷதிᾢᾞᾸᾐ ேமιᾁறிᾷத உ῀ᾧரா᾵சி அைமயᾱக῀ ஏιᾠᾰெகா῀ளᾺப᾵ட ᾐைண விதிகளிᾹ  
3 ஆவᾐ பிாிவிᾹ (1) ஆவᾐ உப பிாிவிᾹ கீ῁ ெசயᾢழᾰகᾲ ெசᾼவெதனᾫΆ கᾶᾊ கடவᾷ சᾷதர மιᾠΆ கᾱகவ᾵ட 
ேகாறேள பிரேதச சைப இᾷதா᾿ தீ᾽மானிᾰகிᾹறᾐ. 
       
 ஆ᾽. எΆ. ᾊ. ᾖ. டபி῀ᾝ. எΆ. எῄ. பி. ய᾵டவர, 
 தவிசாள᾽, 
 கᾶᾊ கடவᾷ சᾷதர மιᾠΆ 
 கᾱகவ᾵ட ேகாறேள பிரேதச சைப. 
 
10 - 900 
 