

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2348/14 - 2023 සැȗතැȼබə මස 04 වැǧ සǿදා - 2023.09.04 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ ෙගʣǩ අංකය : BOP/4/4/1-91. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙගʣǩ අංකය : 4-3/3/2021/PI/155. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම 
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ 
උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
දýƟ පළාෙƮ, ගාɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, ෙබʤෙප ෙපʤǊදල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ 117ඒ Ⱦපාවල Ğා ම ǧලධාɝ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ Ⱦපාවල ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ 
Șʘෙයළ කරන ලද කැඩැස්තර ʆƯයȼ අංක 810169 දරන 
Șɉෙə කලාප 01 ʏ පƴ  අංක 02 ʏ කැබɣ අංක 01 ʆට 06 
දúවා ǧɟȘත පහත ɪස්තර ෙකෙරන ඉඩȼ ෙකʣටස්: 
 
1A - G 040265 – 14 (2023/09) 
01. කැබɣ අංක 01 
 
ඉඩෙȼ නම : උස්ෙගʣඩɪල; ɪස්තරය : ýɉර; ʏȽකȼ ûයන 
අය: ෙතɣකඩ ƱƍවෙĘ Țණɕා සහ තවƮ අය, ʏංගාෙගʣඩවƮත, 
Ⱦපාවල, ෙපʤǊදල; ȝමාණය : ෙහúටයාර 0.2412. 
 
02. කැබɣ අංක 02 
 
ඉඩෙȼ නම : — ; ɪස්තරය : ඇළ; ʏȽකȼ ûයන අය : 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ȝමාණය : ෙහúටයාර 0.0241. 
 
03. කැබɣ අංක 03 
 
ඉඩෙȼ නම : උස්ෙගʣඩɪල; ɪස්තරය : ýɉර; ʏȽකȼ ûයන 
අය: ෙතɣකඩ ƱƍවෙĘ Țණɕා සහ තවƮ අය, ʏංගාෙගʣඩවƮත, 
Ⱦපාවල, ෙපʤǊදල; ȝමාණය : ෙහúටයාර 0.0786. 
 
04. කැබɣ අංක 04 
 
ඉඩෙȼ නම : උස්ෙගʣඩɪල; ɪස්තරය : ýɉර; ʏȽකȼ ûයන 
අය : ලɣතා කලංʉɜය සහ තවƮ අය, නරාවල, ෙපʤǊදල; 
ȝමාණය : ෙහúටයාර 0.0980. 
 
05. කැබɣ අංක 05 
 
ඉඩෙȼ නම : — ; ɪස්තරය : මාəගය; ʏȽකȼ ûයන අය : 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ȝමාණය : ෙහúටයාර 0.0138. 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2023.09.04 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
06. කැබɣ අංක 06 
 
ඉඩෙȼ නම : උස්ෙගʣඩɪල; ɪස්තරය : ýɉර; ʏȽකȼ ûයන 
අය : ලɣතා කලංʉɜය, නරාවල, ෙපʤǊදල; ȝ මාණය : 
ෙහúටයාර 0.0403. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩȼ කැබැɣවලට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ 2023 ඔúෙතʤබə 
මස 18 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00 ට ෙබʤෙප ෙපʤǊදල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය.  
 
 
තව ද, 2023 ඔúෙතʤබə මස 11 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ 
එü ඉඩȼ ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ. අɐƯය 
තහɬɞ ûɝම සඳහා ඔබ ෙවත ඇƯ ʆයʚම ඔȗȚ හා ɣයɪɣද, 
ඊට අදාළ පƮඉɞ ȘටපƮ ද, පɝúෂණ අවස්ථාෙɩ Ǐ ඉǎɜපƮ 
කළ ɒƱ ය. 
 
 
 එɢ. එǦ. Șɒමɤ ɣයනෙĘ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙබʤෙප ෙපʤǊදල. 
 
2023 සැȗතැȼබə මස 01 වැǧ ǎන, 
ෙබʤෙප ෙපʤǊදල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 09 - 0041 