

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2348/14 - 2023 සැප්තැම්බර් මස 04 වැනි සඳුදා  - 2023.09.04 
2348/14 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 04 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
பிரேதச ெசயலாளாின் ெதாடர்ᾗ இல.: BOP/4/4/1-91.  
காணி அைமச்சின் ெதாடர்ᾗ இல.: 4-3/3/2021//PI/155. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணத்தின் காᾢ மாவட்டத்தின் ேபாேப 
ேபாத்தல பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவின் 117 ஏ, மீபாவல 
கிராம அᾤவலர் பிாிவின் மீபாவல கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட நில அளᾪᾌ சார்ந்த வைரபட  
இல. 810169 இன் வலய இல. 01 இன் பத்திர இல. 02 
இன் ᾐண்ᾌ இல. 01 இᾢᾞந்ᾐ 06 வைர மாதிாி 
வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள காணித் ᾐண்ᾌ 
களின் விபரங்கள்: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 
காணியின் ெபயர் : உஸ்ெகாடவில; விபரம் : வயல்; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: ெதᾢகட ᾐᾌவேக ᾗண்யா 
மற்ᾠம் ேமᾤம் பலர், ஹிங்ெகாடவத்த, மீபாவல, 
ேபாத்தல; விஸ்தீரணம் : 0.2412 ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 02 
காணியின் ெபயர் : - ; விபரம் : கால்வாய்; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: கண்டறியப்படவில்ைல; விஸ்தீரணம் : 
0.0241 ெஹக்டயார். 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 03 
காணியின் ெபயர் : உஸ்ெகாடவில; விபரம் : வயல்; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: ெதᾢகட ᾐᾌவேக ᾗண்யா 
மற்ᾠம் ேமᾤம் பலர், ஹிங்ெகாடவத்த, மீபாவல, 
ேபாத்தல; விஸ்தீரணம் : 0.0786 ெஹக்டயார். 
 
 1A  - G 40265 — 14 (2023/09)  
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.09.04 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.09.04 
04. ᾐண்ᾌ இல. 04 
காணியின் ெபயர் : உஸ்ெகாடவில; விபரம் : வயல்; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: லᾢதா கலன்சூாிய மற்ᾠம் 
பலர், நராவல, ேபாத்தல; விஸ்தீரணம் : 0.0980 
ெஹக்டயார். 
 
05. ᾐண்ᾌ இல. 05 
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  -  ;  வ ி ப ர ம்  :  ப ா ை த ;  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார்: கண்டறியப்படவில்ைல; விஸ்தீரணம் :  
0.0138 ெஹக்டயார். 
 
06. ᾐண்ᾌ இல. 06 
காணியின் ெபயர் : உஸ்ெகாடவில; விபரம் : வயல்; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: லᾢதா கலன்சூாிய, நராவல, 
ேபாத்தல; விஸ்தீரணம் : 0.0403 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
2023 ஆம் ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 18 ஆந் திகதி 
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு ேபாேப ேபாத்தல பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2023 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 11 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
ப ᾊ ᾜ ம்  இ த் த ா ல்  ே க ட் ᾌ க்  ெ க ா ள் ள ப் ப ᾌ க ி ன் ற ன ர் .  
உாிைமைய உᾠதிப்பᾌத்ᾐம்  வ ை க ய ி ல்  உ ங் க ள ி ட ம்  
உள்ள அைனத்ᾐ உᾠதிகள் மற்ᾠம் ஆவணங்கள் 
ம ற் ᾠ ம்  ெ த ா ட ர் ᾗ ை ட ய  ச ா ி ய ா ன  இ ᾞ ம ᾊ க ள ி ன்  ப ி ர த ி  
கைளᾜம் பாீட்சிப்ᾗ ேநரத்தில் சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾌம். 
 
 எல்.என். பிᾜமாᾢ ᾢயனேக , 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 ேபாேப ேபாத்தல. 
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ேபாேப ேபாத்தல, 
2023, ெசத்ெதம்பர் 01. 
 
EOG 09 - 0041 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 