

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2250/38 - 2021 ඔක්ෙතෝබර් මස 22 වැනි සිකුරාදා - 2021.10.22 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G35166 - 15 (2021/10) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශɕ බවත්, ඒවා ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, 
ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන 
මම ෙමයින් පකාශ කරමි.  
 
උතුරු මැද පළාෙත්, අනුරාධපුර  දිස්තික්කෙය්, පලුගස්වැව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 591, හිරිවඩුන්න ගාම 
නිලධාරී ෙකොට්ඨාසෙය්, හිරිවඩුන්න ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක Aa/PLGS/2020/159 
හා 2021.03.05 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය්  පහත සඳහන් 
නම්වලින් හා පමාණයන්ෙගන් දැක්ෙවන ඉඩම් කැබලිවලට 
මායිම් : 
 
01. කැබලි අංක 2 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.1626 
උතුරට : 1 වැනි  බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට : ඇළ සහ 3 
වැනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට : 3 සහ 4 වැනි බිම් කැබලි ; 
බටහිරට : 7 වැනි බිම් කැබැල්ල සහ යූ.හීන්බණ්ඩා හිමිකම් 
කියන ඉඩම. 
02. කැබලි අංක 3 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0191 
උතුරට : 2 වැනි  බිම් කැබැල්ල ; නැෙගනහිරට : ඇළ; 
දකුණට : 5 වැනි  බිම් කැබැල්ල ; බටහිරට : 4 සහ 2 වැනි  බිම් 
කැබලි. 
 
03. කැබලි අංක 4 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0432 
උතුරට : 2 වැනි  බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට : 3 සහ 5 
වැනි  බිම් කැබලි; දකුණට : 5 සහ 6 වැනි  බිම් කැබලි ; 
බටහිරට : 7 වැනි  බිම් කැබැල්ල. 
 
04. කැබලි අංක 7 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.2440 
උතුරට : යූ.හීන්බණ්ඩා හිමිකම් කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට : 
1, 2, 4, 5 සහ 6 වැනි බිම් කැබලි; දකුණට : 6 වැනි බිම් 
කැබැල්ල, යූ.ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 8 වැනි  බිම් 
කැබැල්ල; බටහිරට : 8 වැනි  බිම් කැබැල්ල සහ යූ.හීංබණ්ඩා 
හිමිකම් කියන ඉඩම. 
 
05. කැබලි අංක 8 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.2874 
උතුරට : යූ.ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන ඉඩම සහ යූ.හීංබණ්ඩා 
හිමිකම් කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට : 7, 6 වැනි  බිම් කැබලි 

<!-- page 2 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.10.22 2A 
සහ ටී.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන ඉඩම; දකුණට :  
ටී.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන ඉඩම,12 සහ 11 වැනි  බිම් 
කැබලි; බටහිරට :  9 වැනි  බිම් කැබැල්ල සහ ටී.කරුණාරත්න 
හිමිකම් කියන ඉඩම. 
 
06. කැබලි අංක 9 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0117 
උතුරට : යූ.ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 
ටී.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන ඉඩම; නැෙගනහිරට :  8 වැනි  
බිම් කැබැල්ල; දකුණට : 11 
වැනි  බිම් කැබැල්ල; බටහිරට : 
10 වැනි  බිම් කැබැල්ල සහ ටී.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන 
ඉඩම. 
 
07. කැබලි අංක 11 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.2245 
උතුරට :ටී.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන ඉඩම, 9 සහ 8 වැනි  
බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට : 8 වැනි  බිම් කැබැල්ල,  
යූ. ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 12 වැනි  බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට : 12 වැනි  බිම් කැබැල්ල, එච්.එම්.ටී. 
ඩබ්ලිව්.ෙහේරත් හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 13 වැනි  බිම් 
කැබැල්ල; බටහිරට : 14 සහ 10 වැනි  බිම් කැබලි. 
 
08. කැබලි අංක 13 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.2069 
උතුරට : 14,10 සහ 11 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට :   
12 වැනි  බිම් කැබැල්ල සහ එච්.එම්.ටී.ඩබ්ලිව්.ෙහේරත් හිමිකම් 
කියන ඉඩම; දකුණට : එච්.එම්.ටී.ඩබ්ලිව්.ෙහේරත් හිමිකම් 
කියන ඉඩම,18,19 වැනි  බිම් කැබලි; බටහිරට :  15 සහ 14 
වැනි  බිම් කැබලි. 
 
09. කැබලි අංක 14 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0273 
උතුරට : මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) සහ 10,11 වැනි  බිම් 
කැබලි; නැෙගනහිරට :  13, 15 සහ 16 වැනි  බිම් කැබලි; 
දකුණට :  13, 15, 16 සහ 17 වැනි  බිම් කැබලි; බටහිරට :  
එච්.එම්.ටී.ඩබ්ලිව්.ෙහේරත් හිමිකම් කියන ඉඩම. 
 
10. කැබලි අංක 15 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0254 
උතුරට : 14 වැනි  බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට : 13 වැනි  
බිම් කැබැල්ල; දකුණට : 19 වැනි  බිම් කැබැල්ල; බටහිරට : 
16 වැනි  බිම් කැබැල්ල. 
 
11. කැබලි අංක 16 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0098 
උතුරට: එච්.එම්.ටී.ඩබ්ලිව්.ෙහේරත් හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 
14 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට : 15 වැනි  බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට : 15, 19 සහ 21 වැනි  බිම් කැබලි; 
බටහිරට : 20, 17 වැනි බිම් කැබලි සහ එච්.එම්.ටී.ඩබ්ලිව්. 
ෙහේරත් හිමිකම් කියන ඉඩම. 
 
12. කැබලි අංක 17 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0216 
උතුරට : එච්.එම්.ටී.ඩබ්ලිව්.ෙහේරත් හිමිකම් කියන ඉඩම සහ  
14 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට : 16 වැනි බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට : 21 සහ 20 වැනි  බිම් කැබලි; බටහිරට: 
ෙබොරළු වල සහ එච්.එම්.ටී.ඩබ්ලිව්.ෙහේරත් හිමිකම් කියන
 
ඉඩම. 
 
13. කැබලි අංක 18 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0436 
උතුරට : 13 වැනි  බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට : එච්.එම්.ටී. 
ඩබ්ලිව්. ෙහේරත් හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙබොරළු වල; 
දකුණට :  ෙබොරළු වල ; බටහිරට : 19 වැනි  බිම් කැබැල්ල. 
 
14. කැබලි අංක 19 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0346 
උතුරට : 15 වැනි  බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට :  18 වැනි  
බිම් කැබැල්ල; දකුණට : ෙබොරළු වල; බටහිරට :  21 
වැනි  බිම් 
කැබැල්ල. 
 
15. කැබලි අංක 20 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0360 
උතුරට : 17 වැනි  බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට : 19 වැනි  
බිම් කැබැල්ල; දකුණට : 19 වැනි  බිම් කැබැල්ල; බටහිරට :  
ෙබොරළු වල. 
 
16. කැබලි අංක 21 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 1.1904 
උතුරට : ෙබොරළු වල, 20 සහ 16 වැනි  බිම් කැබලි ; 
නැෙගනහිරට : 19 වැනි  බිම් කැබැල්ල සහ ෙබොරළු වල; 
දකුණට : 25, 23 සහ 22 වැනි  බිම් කැබලි; 
බටහිරට : 22 වැනි  
බිම් කැබැල්ල සහ ෙබොරළු වල. 
 
17. කැබලි අංක 22 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0905 
උතුරට : 21 වැනි  බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට : 21 වැනි  
බිම් කැබැල්ල; දකුණට : 23 වැනි  බිම් කැබැල්ල; බටහිරට : 
ආර්.නන්දෙසේනෙග් ඉඩම. 
 
18.  කැබලි අංක 23  - පමාණය: ෙහක්. 0.0118 
උතුරට : 22 වැනි  බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට : 21 වැනි  
බිම් කැබැල්ල; දකුණට : 25 සහ 26 වැනි බිම් කැබලි; 
බටහිරට : මාර්ගය. 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.10.22 
19. කැබලි අංක 25 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.1364 
උතුරට : 26, 23 සහ 21 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට :  
ෙබොරළු වල සහ 24 වැනි  බිම් කැබැල්ල; දකුණට : 29 සහ 28 
වැනි  බිම් කැබලි; බටහිරට : 27 සහ 26 වැනි  බිම් කැබලි. 
 
20. කැබලි අංක 26 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0196 
උතුරට :එල්.එල්.තිලකරත්න විසින් හිමිකම් කියන ඉඩම සහ  
23 වැනි  බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට : 25 වැනි  බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට : 27 වැනි  බිම් කැබැල්ල; බටහිරට : 
එල්.එල්.තිලකරත්න හිමිකම් කියන ඉඩම. 
 
21. කැබලි අංක 27   -  පමාණය: ෙහක්. 0.0073 
උතුරට : 26 සහ 25 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට : 25 
සහ 28 වැනි  බිම් කැබලි; දකුණට : 28 වැනි  බිම් කැබැල්ල; 
බටහිරට :  මාර්ගය. 
 
22. කැබලි අංක 28 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.2518 
උතුරට : එස්.එම්.සී.ෙක්. රඹුක්වැල්ල හිමිකම් කියන ඉඩම 
සහ 27,25 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට : 29 වැනි  බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට : එච්.එම්.ඩී.නිලංගනී හිමිකම් කියන ඉඩම 
සහ 30 වැනි  බිම් කැබැල්ල; බටහිරට : එස්.එම්.සී.ෙක්. 
රඹුක්වැල්ල හිමිකම් කියන ඉඩම. 
 
23. කැබලි අංක 30 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.2130 
උතුරට : එච්.එම්.ඩී.නිලංගනී හිමිකම් කියන ඉඩම, 
එස්.එම්.සී.ෙක්. රඹුක්වැල්ල හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 28 වැනි  
බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට : 29 වැනි  බිම් කැබැල්ල සහ 
එච්.එම්.ඩී.නිලංගනී හිමිකම් කියන ඉඩම; දකුණට:  
ෙක්. හීංබණ්ඩා හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 31 වැනි  බිම් 
කැබැල්ල; බටහිරට : ෙක්. හීංබණ්ඩා හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 
එච්.එම්. ඩී.නිලංගනී හිමිකම් කියන ඉඩම. 
 
24. කැබලි අංක 31 -  කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.2365 
උතුරට : ෙක්.හීංබණ්ඩා 
හිමිකම් කියන ඉඩම, එච්.එම්. 
ඩී.නිලංගනී හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 30 වැනි  බිම් කැබැල්ල; 
නැෙගනහිරට :  ෙක්.හීංබණ්ඩා හිමිකම් කියන ඉඩම; දකුණට : 
ෙක්.හීංබණ්ඩා හිමිකම් කියන ඉඩම, එච්.එම්.ටී.ඩබ්ලිව්.ෙක්. 
ෙහේරත් හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 34 වැනි  බිම් කැබැල්ල; 
බටහිරට :  32 වැනි  බිම් කැබැල්ල සහ ෙක්.හීංබණ්ඩා හිමිකම් 
කියන ඉඩම. 
 
25. කැබලි අංක 34 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.1050 
උතුරට : 32 වැනි  බිම් කැබැල්ල, ෙක්.හීංබණ්ඩා හිමිකම් 
කියන ඉඩම සහ 31 වැනි  බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට :  
31 වැනි  බිම් කැබැල්ල, ෙක්.හීංබණ්ඩා හිමිකම් කියන ඉඩම 
සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම ; දකුණට : 
35 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට : 33 සහ 32 වැනි බිම් කැබලි. 
 
26. කැබලි අංක 35 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0125 
උතුරට : 34 වැනි  බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට : මාර්ගය; 
දකුණට : 37 වැනි  බිම් කැබැල්ල; බටහිරට : 33 වැනි  බිම් 
කැබැල්ල. 
 
27. කැබලි අංක 36 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0201 
උතුරට : 37, 35 වැනි බිම් කැබලි සහ මාර්ගය; 
නැෙගනහිරට :  ඩී.එම්.ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන ඉඩම; 
දකුණට :  එම්.පත්මාවතී හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 40 වැනි  
බිම් කැබැල්ල; බටහිරට :  37 වැනි  බිම් කැබැල්ල. 
 
28. කැබලි අංක
 37 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.1463 
උතුරට : 38, 33 සහ 35 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට : 36 
වැනි  බිම් කැබැල්ල; දකුණට : එම්.පත්මාවතී හිමිකම් කියන 
ඉඩම සහ 39 වැනි  බිම් කැබැල්ල; බටහිරට : 38 සහ 33 වැනි  
බිම් කැබලි. 
 
29. කැබලි අංක 40 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0941 
උතුරට :39,38 සහ 37 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට : 37, 
36 වැනි  බිම් කැබලි සහ එම්.පත්මාවතී හිමිකම් කියන ඉඩම; 
දකුණට : එම්. පත්මාවතී හිමිකම් කියන ඉඩම, ෙක්.සී. 
කුමාරිහාමි හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 42 වැනි  බිම් කැබැල්ල; 
බටහිරට : 41, 39 සහ 38 වැනි  බිම් කැබලි. 
 
30. කැබලි අංක 41 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0017 
උතුරට : 39 වැනි  බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට :  40 සහ 42 
වැනි  බිම් කැබලි; දකුණට : 42 සහ 43 වැනි  බිම් කැබලි සහ 
මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා); බටහිරට : මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා). 
 
31. කැබලි අංක 42 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.1367 
උතුරට : 41, 39 සහ 40 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට :  
එම්. පත්මාවතී හිමිකම් කියන ඉඩම සහ ෙක්.සී.කුමාරිහාමි 
හිමිකම් කියන ඉඩම; දකුණට : ෙක්.සී.කුමාරිහාමි හිමිකම් 
කියන ඉඩම සහ 44 වැනි  බිම් කැබැල්ල; බටහිරට : 41, 43 
වැනි  බිම් කැබලි සහ මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා). 
 
32. කැබලි අංක 43 -  පමාණය: ෙහක්. 0.2713 
උතුරට :41 වැනි  
බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට :  42, 44, 45, 
48, 49, 55 සහ 56 වැනි  බිම් කැබලි; දකුණට : මාර්ගය 
(පාෙද්ශීය සභා); බටහිරට : 60, 57, 54, 52, 47, 46 වැනි  බිම් 
කැබලි සහ මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා). 
 

<!-- page 4 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.10.22 4A 
33. කැබලි අංක 44 - පමාණය: ෙහක්. 0.0150 
උතුරට : 42 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට : මාර්ගය; 
දකුණට : 45 වැනි බිම් කැබැල්ල; බටහිරට : 43 වැනි  බිම් 
කැබැල්ල. 
 
34. කැබලි අංක 45 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.1276 
උතුරට : 43 සහ 44 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට :  
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයා ගත ෙනොහැකි ඉඩම; දකුණට :  48 
වැනි  බිම් කැබැල්ල; බටහිරට :  43 වැනි  බිම් කැබැල්ල . 
 
35. කැබලි අංක 46 - කන්දඋඩ මූකලාන - 
පමාණය:  
ෙහක්. 0.0131 
උතුරට : ඩී.එම්.තිලකරත්න හිමිකම් කියන ඉඩම; 
නැෙගනහිරට : මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) සහ 43 වැනි  බිම් 
කැබැල්ල; දකුණට : 43 සහ 47 වැනි  බිම් කැබලි; බටහිරට : 
ඩී.එම්.තිලකරත්න හිමිකම් කියන ඉඩම. 
 
36. කැබලි අංක 47 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0346 
උතුරට : යූ. ඩිංගිරිමැණිකා හිමිකම් කියන ඉඩම,ඩී.එම්. 
තිලකරත්න හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 46 වැනි  බිම් 
කැබැල්ල; 
නැෙගනහිරට : 46 සහ 43 වැනි  බිම් කැබලි; දකුණට : 43 සහ 
52 වැනි  බිම් කැබලි; බටහිරට : යූ.ඩිංගිරිමැණිකා හිමිකම් 
කියන ඉඩම. 
 
37. කැබලි අංක 48 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0239 
උතුරට : 43 සහ 45 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට :  
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයා ගත ෙනොහැකි ඉඩම; දකුණට : 49 
වැනි  බිම් කැබැල්ල; බටහිරට :  43 වැනි  බිම් කැබැල්ල. 
 
38. කැබලි අංක 49 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0191 
උතුරට : 43 සහ 48 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට :  
ෙක්.වාසනා දීප්ති හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 
ෙක්.ආර්.ෙපේමකාන්ති හිමිකම් කියන ඉඩම; දකුණට :  50 වැනි  
බිම් කැබැල්ල; බටහිරට :  43 වැනි  බිම් කැබැල්ල. 
 
39. කැබලි අංක 50   -  පමාණය: ෙහක්. 0.0050 
උතුරට : 49 වැනි  බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට :  මාර්ගය; 
දකුණට :  51 වැනි  බිම් කැබැල්ල; බටහිරට : 43 වැනි  බිම් 
කැබැල්ල. 
 
40. කැබලි අංක 51 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0626 
උතුරට : 43 සහ 50 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට : 
එම්.දයාවතී හිමිකම් කියන ඉඩම; දකුණට : එම්. දයාවතී 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 55 වැනි  බිම් කැබැල්ල; බටහිරට :  
43 වැනි  බිම් කැබැල්ල. 
 
41. කැබලි අංක 52 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.1278 
උතුරට : යූ. ඩිංගිරි මැණිකා හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 47 වැනි  
බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට : 43 වැනි  බිම් කැබැල්ල; 
දකුණට : 43 සහ 54 වැනි  බිම් කැබලි; බටහිරට :  
යූ. ඩිංගිරි මැණිකා හිමිකම් කියන ඉඩම. 
42. කැබලි අංක 54 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.0811 
උතුරට : 53 වැනි  බිම් කැබැල්ල, යූ.ඩිංගිරි මැණිකා හිමිකම් 
කියන ඉඩම සහ 52 වැනි  බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට : 43 
වැනි  බිම් කැබැල්ල; දකුණට :  57 සහ 58 වැනි  බිම් කැබලි; 
බටහිරට :  53 වැනි  බිම් කැබැල්ල. 
 
43. කැබලි අංක 55 - කන්දඋඩ 
මූකලාන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.0124 
උතුරට : 43 සහ 51 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට :   
එම්. දයාවතී හිමිකම් කියන ඉඩම; දකුණට: එම්. දයාවතී 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 56 වැනි  බිම් කැබැල්ල; බටහිරට:  
43 වැනි  බිම් කැබැල්ල. 
 
44. කැබලි අංක 56 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.0006 
උතුරට : 43 සහ 55 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට : 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම; දකුණට : 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම; බටහිරට : 
මාර්ගය සහ 43 වැනි  බිම් කැබැල්ල. 
 
45. කැබලි අංක 57 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.1057 
උතුරට : 58,53 සහ 54 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට : 43 
වැනි  බිම් කැබැල්ල; දකුණට : 43 සහ 60 වැනි බිම් කැබලි; 
බටහිරට :  59 සහ 58 වැනි  බිම් කැබලි. 
 
46. කැබලි අංක 60 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.1604 
උතුරට : 59, 58 සහ 57 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට : 
43,61 වැනි  බිම් කැබලි සහ
 මාර්ගය ; දකුණට : මාර්ගය 
(පාෙද්ශීය සභා) සහ 61 වැනි  බිම් කැබැල්ල; බටහිරට :  61 
සහ 59 වැනි  බිම් කැබලි. 
 
47. කැබලි අංක 61  -  පමාණය: ෙහක්. 0.0191 
උතුරට : 59 සහ 60 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට :  60 
වැනි  බිම් කැබැල්ල; දකුණට :  63 සහ 61 වැනි  බිම් කැබලි; 
බටහිරට :  65,63,62 වැනි  බිම් කැබලි සහ මාර්ගය (පාෙද්ශිය 
සභා). 
 
48. කැබලි අංක 62  - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:   
ෙහක්. 0.0303 
උතුරට : ෙක්. අප්පුහාමි හිමිකම් කියන ඉඩම සහ මාර්ගය; 
නැෙගනහිරට :  61 සහ 63 වැනි  බිම් කැබලි; දකුණට :  63 
වැනි  බිම් කැබැල්ල; බටහිරට : ෙක්. අප්පුහාමි හිමිකම් කියන 
ඉඩම සහ මාර්ගය (පාෙද්ශිය සභා). 
 
49. කැබලි අංක 63   -  පමාණය: ෙහක්. 0.0120 
උතුරට : 62 වැනි  බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට : 61 වැනි  
බිම් කැබැල්ල; දකුණට : 65 වැනි  බිම් කැබැල්ල; බටහිරට : 
මාර්ගය. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.10.22 
50. කැබලි අංක 65 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.2510 
උතුරට : 64 වැනි  බිම් කැබැල්ල, මාර්ගය සහ 63 වැනි  බිම් 
කැබැල්ල; නැෙගනහිරට : 61 සහ 66 වැනි  බිම් කැබලි; 
දකුණට :  66,68 සහ 67 වැනි  බිම් කැබලි; බටහිරට : ඩී.එම්. 
සී.ආර්.කුමාර හිමිකම් කියන ඉඩම, 64 වැනි  බිම් කැබැල්ල. 
 
51. කැබලි අංක 66 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.0153 
උතුරට : 65,61 වැනි  බිම් කැබලි සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය 
සභා).; නැෙගනහිරට : මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) සහ අධිබල 
විදුලි රැහැන; දකුණට : අධිබල විදුලි රැහැන සහ 68 වැනි  බිම් 
කැබැල්ල; බටහිරට :  67 සහ 65 වැනි  බිම් කැබලි. 
 
52. කැබලි අංක 67 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.2534 
උතුරට : පී.බී.එස්.ඉන්දලතා හිමිකම් කියන ඉඩම, ඩී.එම්.සී. 
ආර්. කුමාර හිමිකම් කියන ඉඩම, 64 සහ 65 වැනි  බිම් කැබලි; 
නැෙගනහිරට :  66 සහ 68 වැනි  බිම් කැබලි ; දකුණට : 69,70 
සහ 68 වැනි  බිම් කැබලි; බටහිරට : 71 වැනි  බිම් කැබැල්ල 
සහ ඩී.එම්.සී.ආර්.කුමාර හිමිකම් කියන ඉඩම. 
 
53. කැබලි අංක 70 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.1793 
උතුරට : ඩී.එම්.සී.ආර්.කුමාර හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 67 
වැනි  බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට :  68 සහ 69 වැනි  බිම් 
කැබලි; දකුණට :  69,74 සහ 73 වැනි  බිම් කැබලි; බටහිරට :  
72 සහ 71 වැනි  බිම් කැබලි. 
 
54. කැබලි අංක 73 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.1772 
උතුරට : 72, 71 සහ 70 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට : 
69 සහ 74 වැනි  බිම් කැබලි; දකුණට :  74,77 සහ 76 වැනි  
බිම් කැබලි; බටහිරට :  75 සහ 72 වැනි  බිම් කැබලි. 
 
55. කැබලි අංක 75 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.0134 
උතුරට : 72 වැනි  බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට : 73 සහ 76 
වැනි  බිම් කැබලි; දකුණට : 76,78 වැනි  බිම් කැබලි සහ 
ඩී.එම්.එස්.පී. දිසානායක හිමිකම් කියන ඉඩම; බටහිරට : 
ඩී.එම්.එස්. පී. දිසානායක හිමිකම් කියන ඉඩම. 
 
56. කැබලි අංක 76  - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:   
ෙහක්. 0.2179 
උතුරට : 75,72 සහ 73 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට :  
74 සහ 77 වැනි බිම් කැබලි; දකුණට : 77 වැනි  බිම් කැබැල්ල, 
ඒ.එම්. ෙකොයින් මැණිෙක් හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 79,78 
වැනි  බිම් කැබලි; බටහිරට : 78 වැනි  බිම් කැබැල්ල, ඩී.එම්. 
එස්.පී.දිසානායක හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 75 වැනි  බිම් 
කැබැල්ල. 
 
57. කැබලි අංක 7 8   -  කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:   
ෙහක්. 0.0383 
උතුරට : ඩී.එම්.එස්.පී.දිසානායක හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 
75,76 වැනි  බිම් කැබැලි; නැෙගනහිරට : 76 සහ 79 වැනි  බිම් 
කැබලි; දකුණට : 79 සහ 80 වැනි  බිම් කැබලි; බටහිරට : 
ඩී.එම්. එස්.පී.දිසානායක හිමිකම් කියන ඉඩම 
 
58. කැබලි අංක 79 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.2398 
උතුරට : 78,76 සහ 77 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට :   
ඒ. එම්. ෙකොයින් මැණිෙක් හිමිකම් කියන ඉඩම; දකුණට :  
ඒ.එම්.ෙකොයින් මැණිෙක් හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 82 වැනි  
බිම් කැබැල්ල; බටහිරට : 80 වැනි  බිම් කැබැල්ල, ඩී.එම්. 
එස්.පී. දිසානායක
 හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 81,78 වැනි  බිම් 
කැබලි. 
 
59. කැබලි අංක 82 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.2066 
උතුරට : 81, 80 සහ 79 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට :  
ෙක්.බණ්ඩිරාල හිමිකම් කියන ඉඩම; දකුණට : ෙක්.බණ්ඩිරාල 
හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 83 වැනි  බිම් කැබැල්ල; බටහිරට : 
84,81 සහ 80 වැනි  බිම් කැබලි. 
 
60. කැබලි අංක 83 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.2027 
උතුරට  :  84, 81 සහ 82 වැනි  බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට :   
ෙක්. බණ්ඩිරාල හිමිකම් කියන ඉඩම සහ එන්.ආර්. 
ෙපොඩිමැණිෙක් හිමිකම් කියන ඉඩම; දකුණට : එන්.ආර්. 
ෙපොඩිමැණිෙක් හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 85 වැනි බිම් 
කැබැල්ල; බටහිරට :  84  වැනි  බිම් කැබැල්ල. 
 
61. කැබලි අංක 85 - කන්දඋඩ මූකලාන - පමාණය:    
ෙහක්. 0.1002 
උතුරට : 83 වැනි  බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට :  හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයා ගත ෙනොහැකි ඉඩම; දකුණට :  86 වැනි  බිම්
 
කැබැල්ල; බටහිරට : 86 සහ 84 වැනි  බිම් කැබලි. 
 
62. කැබලි අංක 86  - පමාණය: ෙහක්. 0.0573 
උතුරට : 85 වැනි  බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට :  85 වැනි  
බිම් කැබැල්ල; දකුණට :  කුඹුර ; බටහිරට :  සිගිරි ඔය.  
 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4-3/20/2019/NRD/399. 
2021 අෙගෝස්තු මස 10 වැනි දින. 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
11 - 68 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 