

<!-- page 1 -->

[සහƯකය සටහǦ කෙළ් 2025 őǧ මස 18 වන ǎන][සහƯකය සටහǦ කෙළ් 2025 őǧ මස 18 වන ǎන]
ආƜƍෙɩ ǧයමය පɜǎ ȿǖණය කරන ලǏ
2025 őǧ මස 20 වන ǎන2025 őǧ මස 20 වන ǎන ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජ ෙɏ  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජ ෙɏ 
ගැසŸ පƴෙɏගැසŸ පƴෙɏ II II වන  ෙකාටෙස් අƯෙəකයú වශෙයǦ පළ කරන ලǏවන  ෙකාටෙස් අƯෙəකයú වශෙයǦ පළ කරන ලǏ
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ
ෙකාළඹ 5, රජෙɏ ȝකාශන කාəයාංශෙයǦ Ƚල Ǐ ලබාගත හැක
ෙමම පනත www.documents.gov.lk  ෙවȩ අඩɪ ෙයǦ බාගත කළ හැක.
Ƚල :  ɞ. 95.50  තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00Ƚල :  ɞ. 95.50  තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00
ɼ ලංකාɼ ලංකා
 ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ  ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ 
පාəɣෙȼǦƱවපාəɣෙȼǦƱව
2025 අංක 7 දරන 2025 අංක 7 දරන 
අපරාධ නƍ ɪධාන සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතඅපරාධ නƍ ɪධාන සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත


<!-- page 2 -->

 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත  
[සහƯකය සටහǦ කෙළ් 2025 őǧ මස 18 වන ǎන]
එɢ.ƌ.-ඕ 5/2018
1979 අංක 15 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන සංĞහය පනත 1979 අංක 15 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන සංĞහය පනත 
සංෙශා්ධනය ûɝම සඳහා ɭ පනතûසංෙශා්ධනය ûɝම සඳහා ɭ පනතû
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ පාəɣෙȼǦƱව 
ɪʆǦ ෙමෙස් පනවǩ ලැෙȩ:-
1. ෙȼ පනත 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන සංĞහය 
(සංෙශා්ධන) පනත යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ.
2. (ෙමʏ ȽǦ මƱ “ȝධාන ȝඥȗƯය” යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ 
ලබන) 1979 අංක 15 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන සංĞහය පනෙƮ 
144 වන වගǦƯයට ඉúȪƯව ම පහත දැúෙවන අɥƮ වගǦƯ 
ෙමɐǦ ඇƱළƮ කරǩ ලබන අතර, ඒවා එම ȝඥȗƯෙɏ 144අ 
සහ 144ආ වන වගǦƯ ෙලස බලාƮමක ɪය ɒƱ ය:–
144අ. (1) මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ, ෙȼ 
වගǦƯෙɏ (4) වන උපවගǦƯෙɏ සහ 144 ආ 
වන වගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන සැලûɢලට ෙගන, 
එü මෙහස්ƴාƮවරයා ඉǎɜෙɏ අපරාධ නƍවú 
පවරǩ ලැබ ඇƮෙƮ යȼ සැකකɞවකු ෙහා් 
ŀǎතයකු සȼබǦධෙයǦ ද, එü සැකකɞට 
ෙහා් ŀǎතයාට පහත දැúෙවන ෙහ්Ʊ සඳහා 
අǝකරණය ඉǎɜෙɏ ෙපෟǊගɣකව ම ෙපǨ 
ʆŹන ෙලස ǧයම ûɝම අƮහɜǩ ලැȪය 
හැû ය:-
(අ) රඳවා තබා ගැǨෙȼ කාලʇමාව Ǐəඝ 
ûɝම සඳහා;
(ආ) ඇප ඉɢɤමú ɪභාග ûɝම සඳහා;
ɥʑƨ නාමය
1979 අංක 15 දරන 
පනතට 144අ සහ 
144ආ යන අɥƮ 
වගǦƯ ඇƱළƮ 
ûɝම
“ɪෙශ්ෂ 
අවස්ථාǩගත 
කɞƟ 
යටෙƮ 
සැකකɞට 
ෙහා් 
ŀǎතයාට 
ෙපෟǊගɣකව 
ම ෙපǨ 
ʆŹන ෙලස 
ǧයම ûɝම 
අƮහැɜය 
හැû බව

<!-- page 3 -->

2 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
(ඇ) යȼ ɪමəශනයú, යȼ අපරාධ නƍ 
ɪභාගයú, යȼ පɝúෂණයú ෙහා් 
ෙවනƮ යȼ නƍ කටɒƮතú පැවැƮɫම 
සඳහා සහාය ɫම ȘƝස කරǩ ලබන 
ඉɢɤමú ɪභාග ûɝම සඳහා; ෙහා්
(ඈ) ෙවනƮ යȼ කාəයයú සඳහා.
 (2) (4) වන උපවගǦƯෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා 
ඇƯ යȼ ෙහ්Ʊ එකú ෙහා් වැƋ ȝමාණයú මත 
යȼ සැකකɞවකුට ෙහා් ŀǎතයකුට අǝකරණෙɏ 
ෙපෟǊගɣකව ම ෙපǨ ʆźමට ǧයම ûɝම 
අƮහɜǩ ලැȪය හැû බවට මෙහස්ƴාƮවරයා 
ɪʆǦ සෑʐමකට පƮ වǦෙǦ නȼ, (3) වන 
උපවගǦƯෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ පɜǎ අදාළ 
තැනැƮතා ɪʆǦ ʆǐ කරǩ ලබන ඉɢɤමú මත, 
එü සැකකɞට ෙහා් ŀǎතයාට ෙපෟǊගɣකව ම 
ෙපǨ ʆźමට ǧයම ûɝම එෙස් අƮහɜǩ ලැȪය 
හැû ය.
 (3) යȼ සැකකɞවකු ෙහා් ŀǎතයකු 
සȼබǦධෙයǦ (2) වන වගǦƯය යටෙƮ වන 
ඉɢɤමú-
(අ) ǨƯපƯවරයා ɪʆǦ;
(ආ) අවස්ථාෙවා්Ľත පɜǎ, සැකකɞ 
ෙහා් ŀǎතයා ɪʆǦ ම ෙහා් ඔʑෙĘ 
ǨƯඥවරයා ɪʆǦ;
(ඇ) අදාළ ෙපාɣස් ස්ථානය භාර ǧලධරයා 
ɪʆǦ;
(ඈ) සැකකɞ ෙහා් ŀǎතයා රඳවා ඇƯ 
බǦධනාගාරෙɏ බǦධනාගාර 
අǝකාɜවරයා ɪʆǦ; ෙහා්
(ඉ) සැකකɞ ෙහා් ŀǎතයා රඳවා ඇƯ 
ස්ථානෙɏ ස්ථාන භාර ǧලධරයා 
ɪʆǦ,
 ʆǐ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.

<!-- page 4 -->

32025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
 (4) මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ, (1) වන 
උපවගǦƯය යටෙƮ සැකකɞට ෙහා් ŀǎතයාට 
ෙපෟǊගɣකව ම ෙපǨ ʆźමට ǧයම ûɝම 
අƮහැɝම, පහත දැúෙවන ෙහ්Ʊ මත ʆǐ කරǩ 
ලැȪය හැûය:–
(අ) සැකකɞෙĘ ෙහා් ŀǎතයාෙĘ Őɪතයට 
තəජනයú ෙහා් බරපතළ හාǧයú 
Șʘබඳ සැකයú පවƯන අවස්ථාවක Ǐ;
(ආ) සැකකɞ ෙහා් ŀǎතයා ɪʆǦ ʆǐ 
කරන ලදැɐ ûයǩ ලබන වරද Șʘබඳ 
මහජනතාව ɪʆǦ දúවǩ ලබන 
ȝƯāයාව ෙහ්ƱෙවǦ සාමය කඩɫමú 
ʆǐ ɫමට ඉඩ ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ;
(ඇ) සැකකɞ ෙහා් ŀǎතයා රඳවා 
තබා ගැǨෙමǦ පලා යාමට ෙහා් 
ස්ෙɩļඡාෙවǦ ෙනාවන ආකාරයට 
රඳවා ගැǨෙමǦ ඉවƮ කරǩ ලැȫමට 
ඉඩ ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ;
(ඈ) සැකකɞ ෙහා් ŀǎතයා ɪʆǦ 
අǝකරණෙɏ නƍ කටɒƱවලට බාධා 
ûɝමට ඉඩ ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ;
(ඉ) Őɪතයට අǦතරායදායක වන යȼ 
ෙබා්වන ෙහා් සංස්පəශක ෙරා්ගයú 
ව්‍යාȗත ɫම වැළැúɫම සඳහා සැකකɞ 
ෙහා් ŀǎතයා යȼ ɣĐත ǨƯයú යටෙƮ 
ǧෙරා්ධායන තƮƮවයකට යටƮ 
කරǩ ලැබ ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ;
(ඊ) යȼ ɣĐත ǨƯයක ɪǝɪධාන ȝකාරව 
අǧවාəයය ȚනɞƮථාපනයට ඇƱළƮ 

<!-- page 5 -->

4 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
කරǩ ලැබ ඇƯ යȼ සැකකɞවකු ෙහා් 
ŀǎතයකු ෙපෟǊගɣකව ම ෙපǨ ʆźම 
එü සැකකɞෙĘ ෙහා් ŀǎතයාෙĘ 
ȚනɞƮථාපන āයාවɣයට බාධාවú 
වන අවස්ථාවක Ǐ සහ එම සැකකɞෙĘ 
ෙහා් ŀǎතයාෙĘ ෙපǨ ʆźෙȼ අරȿණ 
රඳවා ගැǨෙȼ කාලʇමාව Ǐəඝ ûɝම 
සඳහා වන අවස්ථාවක Ǐ; ෙහා්
(උ) තƮකාලෙɏ පවƯන වසංගතයú 
ෙහා් ෙවනƮ ඒ හා සමාන තƮƮවයú 
ෙහ්ƱෙවǦ සැකකɞෙĘ ෙහා් 
ŀǎතයාෙĘ ෙපෟǊගɣකව ම ෙපǨ 
ʆźම මහජනතාවෙĘ ආරúෂාවට සහ 
ෙසෟඛ්‍යයට තəජනයú ඇƯ ɫමට ඉඩ 
ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ:
  එෙස් ɬව ද, ෙȼ උපවගǦƯෙɏ ǧශ්Ľතව 
දúවා ඇƯ යȼ ෙහ්Ʊවක පැවැƮම නතර ɫ ඇƯ 
බව මෙහස්ƴාƮවරයාෙĘ මතය වන අවස්ථාවක 
Ǐ, එü මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ, සැකකɞට ෙහා් 
ŀǎතයාට අǝකරණෙɏ ෙපෟǊගɣකව ම ෙපǨ ʆŹය 
ɒƱ යැɐ ɪධාන ûɝම ද, ඔʑෙĘ ෙපǨ ʆźම ෙමʏ 
ȽǦ ෙපර ɪǝɪධාන සලස්වා ඇƯ ආකාරෙයǦ 
āයාƮමක ûɝම ද කරǩ ලැȪය හැû ය.
 (5) යȼ මෙහස්ƴාƮවරයකු ɪʆǦ, (1) වන 
උපවගǦƯය යටෙƮ සැකකɞවකුට ෙහා් 
ŀǎතයකුට අǝකරණෙɏ ෙපෟǊගɣකව ම ෙපǨ 
ʆźමට ǧයම ûɝම අƮහɜǩ ලබන අවස්ථාවක 
Ǐ, එෙස් ûɝමට ෙහ්Ʊ ɣĐතව වාəතාගත කරǩ 
ලැȪය ɒƱ අතර, එü සැකකɞට ෙහා් ŀǎතයාට -
(අ) ǨƯඥවරයකු මęǦ අǝකරණෙɏ Ǐ 
ǧෙයා්ජනය ɫමට අɐƯය ƯȪය ɒƱ ය; 
සහ

<!-- page 6 -->

52025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
(ආ) සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú 
හරහා ස්වüය ǧෙයා්ජනය ʆǐ ûɝමට 
සහ එü සැකකɞට ෙහා් ŀǎතයාට 
ඔʑ ɪʆǦ, ඔʑ ෙවǩෙවǦ ෙහා් ඔʑ 
සȼබǦධෙයǦ පවරǩ ලැබ ඇƯ නƍ 
කටɒƱ එවැǧ සȼබǦධයú හරහා 
ǧɝúෂණය ûɝමට අවසර ලබා ෙදǩ 
ලැȪය ɒƱ ය.
 (6) ( අ) මෙහස්ƴාƮ අǝකරණෙɏ ෙරŏස්žාəවරයා 
ɪʆǦ, (5) වන උපවගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවලට 
අǩකූලව සැකකɞට ෙහා් ŀǎතයාට ස්වüය 
ǧෙයා්ජනය ʆǐ ûɝම සඳහා සහ නƍ කටɒƱ 
ǧɝúෂණය ûɝම සඳහා පහʈකȼ සැලʇමට 
අǝකරණය Ʊළ අවශ්‍ය කටɒƱ ʆǐ කරǩ ලැȪය 
ɒƱ ය.
 ( ආ) එü සැකකɞ ෙහා් ŀǎතයා රඳවා තබා ඇƯ 
ස්ථානෙɏ ස්ථානය භාර ǧලධරයා ɪʆǦ  ෙහා් 
එü තැනැƮතා රඳවා තබා ඇƯ බǦධනාගාරෙɏ 
බǦධනාගාර අǝකාɜවරයා ɪʆǦ, මෙහස්ƴාƮ 
අǝකරණෙɏ ෙරŏස්žාəවරයා ɪමසා, (අ) ෙņදෙɏ 
සඳහǦ කර ඇƯ පɜǎ සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය 
සȼබǦධකයú හරහා ස්වüය ǧෙයා්ජනය 
ʆǐ ûɝම සඳහා සහ අǝකරණෙɏ නƍ කටɒƱ 
ǧɝúෂණය ûɝම සඳහා, රඳවා තබා ගǦනා ලද 
එü සැකකɞට ෙහා් ŀǎතයාට අවශ්‍ය පහʈකȼ 
සලස්වǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 (7) එü සැකකɞ ෙහා් ŀǎතයා රඳවා තබා ඇƯ 
ස්ථානය ෙහා් බǦධනාගාරය, එü සැකකɞට ෙහා් 
ŀǎතයාට අǝකරණෙɏ ෙපෟǊගɣකව ම ෙපǨ ʆźමට 

<!-- page 7 -->

6 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
ǧයම ûɝම අƮහɜන ලද මෙහස්ƴාƮවරයාෙĘ 
අǝකරණ ෙකාŸඨාසය Ʊළ Șʏටǩ ලබන 
අවස්ථාවක Ǐ, එü මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ නƍව 
කැඳවා පැය හතʘස්අටú ගත ɫමට ෙපර එම රඳවා 
තබා ඇƯ ස්ථානය ෙහා් බǦධනාගාරය පɝúෂා 
ûɝමට යා ɒƱ අතර, එෙස් රඳවා තබා ඇƯ 
සැකකɞෙĘ ෙහා් ŀǎතයාෙĘ යහපැවැƮම Șʘබඳ 
ෙසායා බැɣය ɒƱ ය.
 (8) සැකකɞ ෙහා් ŀǎතයා රඳවා තබා ඇƯ 
ස්ථානය ෙහා් බǦධනාගාරය, එü සැකකɞට 
ෙහා් ŀǎතයාට අǝකරණෙɏ ෙපෟǊගɣකව 
ම ෙපǨ ʆźමට ǧයම ûɝම අƮහɜන ලද 
මෙහස්ƴාƮවරයාෙĘ අǝකරණ ෙකාŸඨාසෙයǦ 
Șටත Șʏටǩ ලබන අවස්ථාවක Ǐ, (7) වන 
උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ කාəයය සඳහා සැකකɞ 
ෙහා් ŀǎතයා රඳවා තබා ඇƯ ස්ථානය ෙහා් 
බǦධනාගාරය පɝúෂා ûɝමට යන ෙලස 
ǧයȽත ආකෘƯ පƴය මęǦ, අදාළ අǝකරණ 
ෙකාŸඨාසය ɪෂයෙයʏ අǝකරණ බලය සʏත 
මෙහස්ƴාƮවරයා ෙවත වහාම දැǩȼ Ǐ ඉɢලා 
ʆźම එü මෙහස්ƴාƮවරයාෙĘ කාəයය ɪය 
ɒƱ ය.
 (9) සැකකɞ ෙහා් ŀǎතයා රඳවා තබා ඇƯ 
ස්ථානය ෙහා් බǦධනාගාරය Șʏටා ඇƮෙƮ 
කවර මෙහස්ƴාƮවරයකුට අයƮ අǝකරණ 
ෙකාŸඨාසයú Ʊළ ද, එü මෙහස්ƴාƮවරයාට  
එම රඳවා තබා ඇƯ ස්ථානය ෙහා් බǦධනාගාරය  
පɝúෂා ûɝමට යාමට ෙනාහැû වන අවස්ථාවක 
Ǐ, (7) වන උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ කාəයය 
සඳහා, ǧයȽත ආකෘƯ පƴය මęǦ, ෙවනƮ යȼ 
මෙහස්ƴාƮවරයකු ෙවත වහාම දැǩȼ Ǐ සැකකɞ 
ෙහා් ŀǎතයා රඳවා තබා ඇƯ ස්ථානය ෙහා් 
බǦධනාගාරය පɝúෂා කර බලන ෙලස ඔʑෙගǦ 
ඉɢලා ʆźම එü මෙහස්ƴාƮවරයාෙĘ කාəයය 
ɪය ɒƱ ය.

<!-- page 8 -->

72025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
 (10) (8) වන ෙහා් (9) වන උපවගǦƯය 
යටෙƮ දැǩȼ Ǐමú කරǩ ලැȬෙɩ යȼ 
මෙහස්ƴාƮවරයකුට ද, එü මෙහස්ƴාƮවරයා 
ɪʆǦ, එම සැකකɞ ෙහා් ŀǎතයා රඳවා තබා 
ඇƯ ස්ථානය ෙහා් බǦධනාගාරය පɝúෂා 
ûɝමට යන ෙලස ඉɢලා ʆŹන ආකෘƯපƴය 
ඔʑ ෙවත ලැȫෙමǦ පැය හතʘස්අටú ගත 
ɫමට ෙපර එü ස්ථානය පɝúෂා ûɝමට යා 
ɒƱ අතර, එü පɝúෂා ûɝමට යෑෙමǦ සƯයú 
ඇƱළත, සැකකɞට ෙහා් ŀǎතයාට අǝකරණෙɏ 
ෙපෟǊගɣකව ම ෙපǨ ʆźමට ǧයම ûɝම 
අƮහɜන ලද මෙහස්ƴාƮවරයාට, තƮකාəය 
සඳහා ǧයȽත ආකෘƯ පƴෙයǦ එü පɝúෂා 
ûɝම Șʘබඳව ɣĐතව වාəතා කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 (11) එෙස් රඳවා තබා ඇƯ යȼ සැකකɞවකු 
ෙහා් ŀǎතයකු, (7) වන, (8) වන ෙහා් (9) වන 
උපවගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන ȝකාරව, එü රඳවා තබා 
ඇƯ ස්ථානය ෙහා් බǦධනාගාරය පɝúෂා ûɝමට 
පැȽෙණන මෙහස්ƴාƮවරයා ෙවත ඉǎɜපƮ 
ûɝම සහ එü මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ ǧයම 
කරǩ ලබන පහʈකȼ ඔʑ ෙවත සැලැස්ɫම එම 
රඳවා තබා ඇƯ ස්ථානය භාර ǧලධරයාෙĘ  ෙහා් 
බǦධනාගාරෙɏ බǦධනාගාර අǝකාɜවරයාෙĘ 
කාəයය ɪය ɒƱ ය.
 (12)    (7) වන, (8) වන ෙහා් (9) වන උපවගǦƯෙɏ 
ɪǝɪධාන ȝකාරව, යȼ සැකකɞවකුෙĘ ෙහා් 
ŀǎතයකුෙĘ යහපැවැƮම Șʘබඳ ෙසායා බැɤමට 
රඳවා තබා ඇƯ ස්ථානය ෙවත ෙහා් බǦධනාගාරය 
ෙවත යȼ මෙහස්ƴාƮවරයකු පැȽෙණන 
අවස්ථාවක Ǐ, එü සැකකɞ ෙහා් ŀǎතයා 
ǧෙයා්ජනය කරǩ ලබන ǨƯඥවරයකුට එම 
අවස්ථාෙɩ Ǐ පැȽƞමට අවසර ලබා ෙදǩ ලැȪය 
ɒƱ ය.

<!-- page 9 -->

8 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
 144ආ144ආ. (1) මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ, පහත 
දැúෙවන අවස්ථාවල Ǐ 144 අ වන වගǦƯය 
යටෙƮ සැකකɞවකු ෙහා් ŀǎතයකු අǝකරණෙɏ 
ෙපෟǊගɣකව ම ෙපǨ ʆźමට ǧයම ûɝම 
අƮහැɝම ʆǐ ෙනාකරǩ ලැȪය ɒƱ ය:-
(අ) යȼ සැකකɞවකු ෙහා් ŀǎතයකු 
ෙපාɣස් ǧලධරයකු, ෙəě ǧලධරයකු, 
ʈරාබǐ ǧලධරයකු ෙහා් වන 
ǧලධරයකු භාරෙයǦ ෙහා් රඳවා 
තබා ඇƯ ස්ථානෙයǦ පළȿවරට 
මෙහස්ƴාƮවරයා ෙවත ඉǎɜපƮ 
කරǩ ලබන අවස්ථාවක Ǐ සහ එü 
ෙපෟǊගɣකවම ෙපǨ ʆźම අදාළ 
ǨƯෙɏ ɪǝɪධාන ȝකාරව අǧවාəයය 
වන අවස්ථාවක Ǐ;
(ආ) රඳවා ගැǨෙȼ කාලʇමාව Ǐəඝ 
ûɝම සඳහා මෙහස්ƴාƮවරයා ෙවත 
ඉǎɜපƮ කරන ලද යȼ සැකකɞවකු 
ෙහා් ŀǎතයකු ɪʆǦ, රඳවා තබා ඇƯ 
ස්ථානෙɏ ෙහා් බǦධනාගාරෙɏ 
රඳවා ʆŹය Ǐ  තමා පහර Ǐමට, වධ Ǐමට 
ෙහා් Ƚǧස් අɐƯවාʆකȼ උɢලංඝනය 
ûɝමú යටතට වැෙටන ෙවනƮ යȼ 
āයාවකට ෙහා් ෙනාකර හැɝමකට 
ලú ɭ බවට ෙහා් පහර ෙදන බවට, වධ 
ෙදන බවට ෙහා් Ƚǧස් අɐƯවාʆකȼ 
උɢලංඝනය ûɝමú යටතට වැෙටන 
ෙවනƮ යȼ āයාවකට ෙහා් ෙනාකර 
හැɝමකට ලú කරන බවට තəජනය 
ûɝමට ලú ɭ බවට පැȽƝɢලú ʆǐ 
කරǩ ලැබ ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ;
(ඇ) යȼ සැකකɞවකු ෙහා් ŀǎතයකු 
ʆʏɪකල තැනැƮතකු වන අවස්ථාවක 
Ǐ;
සැකකɞවකුට 
ෙහා් ŀǎතයකුට 
ෙපෟǊගɣකවම 
ෙපǨ ʆźමට 
ǧයම ûɝම 
අƮහɜǩ 
ෙනාලැȪය ɒƱ 
අවස්ථාǩගත 
කɞƟ

<!-- page 10 -->

92025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
(ඈ) නƍෙɩ අවස්ථාǩගත කɞƟ 
අǩව ෙහා් ɒúƯය පʆඳɤම සඳහා 
සැකකɞ ෙහා් ŀǎතයා අǝකරණෙɏ 
ෙපෟǊගɣකවම ෙපǨ ʆźම අවශ්‍ය 
බවට මෙහස්ƴාƮවරයාෙĘ මතය වන 
අවස්ථාවක Ǐ ෙහා් ඒ සȼබǦධෙයǦ 
ඉǎɜපƮ කරන ලද ඉɢɤමú Șʘබඳව 
මෙහස්ƴාƮවරයා සෑʐමට පƮ වන 
අවස්ථාවක Ǐ;
(ඉ) ෙචා්දනා පƴය ෙහා් ưǦǐ ȝකාශය 
ලබා ගැǨම සඳහා ǨƯඥයකු තමා 
ǧෙයා්ජනය ûɝම Șʘබඳව ŀǎතයා 
ɪʆǦ කැමැƮත පළ ෙනාකරǩ ලබන 
අවස්ථාවක Ǐ:
 එෙස් ɬව ද, ෙචා්දනා පƴය ෙහා් 
ưǦǐ ȝකාශය ලබා ගැǨම සඳහා 
ǨƯඥවරයකු තමා ǧෙයා්ජනය ûɝම 
ෙවǩෙවǦ ŀǎතයා කැමැƮත පළ 
කරǩ ලබǦෙǦ නȼ, ŀǎතයා රඳවා 
තබා ඇƯ ස්ථානය භාර ǧලධරයා 
හරහා ෙහා් බǦධනාගාර අǝකාɜවරයා 
හරහා ඔʑ ෙවත Șටපතú භාරǏම 
සඳහා ආඥාවú කරǩ ලැȫම සහ 
ŀǎතයා ෙවත එü Șටපත භාරǐǦ බව 
තහɬɞ ûɝෙමǦ පʈ එü කɞƟ 
Șʘබඳ වාəතාගත කර තබා ගැǨම 
මෙහස්ƴාƮවරයාෙĘ කාəයය ɪය 
ɒƱ ය.
 (2) 192 වන වගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවලට 
යටƮව, මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ, නƍ ɪභාගෙɏ 
Ǐ තමාව ǧෙයා්ජනය ûɝම සඳහා ŀǎතයා ɪʆǦ 
යȼ ǨƯඥවරයකුට කැමැƮත ලබා Ǐ ඇƮනȼ 
සහ එü ǨƯඥවරයාට සහ ŀǎතයාට අǝකරණෙɏ 
Ǐ, සහ ŀǎතයා රඳවා තබා ඇƯ ස්ථානෙɏ Ǐ ෙහා් 
බǦධනාගාරෙɏ Ǐ ෙපෟǊගɣකව සǦǧෙɩදනය 
ûɝම සඳහා ȝමාණවƮ පහʈකȼ ලබා Ǐ ඇƮනȼ 
Ƚස, එü ŀǎතයාට අǝකරණෙɏ ෙපෟǊගɣකව ම 
ෙපǨ ʆźමට ǧයම ûɝම අƮහɜǩ ෙනාලැȪය 
ɒƱ ය.

<!-- page 11 -->

10 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
 (3) 192 වන වගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවලට 
යටƮව, මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ, ŀǎතයාෙĘ ෙහා් 
ඔʑෙĘ ǨƯඥවරයාෙĘ ȝකාɴත කැමැƮෙතǦ 
ෙතාරව නƍ ɪභාගය ආරȼභ ûɝෙමǦ පʈව 
එü ŀǎතයාට අǝකරණෙɏ ෙපෟǊගɣකව ම 
ෙපǨ ʆźමට ǧයම ûɝම අƮහɜǩ ෙනාලැȪය 
ɒƱ ය.”.
 
3.3. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 241 වන වගǦƯය පහත දැúෙවන පɜǎ 
ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:-
(1) එʏ (1) වන උපවගǦƯෙɏ (ආ) ෙņදෙɏ “අǝෙචා්දනා 
පƴය ඔʑට භාරǏමට ෙනාහැû ɫ ඇƯ බවට” යන 
වචන ෙවǩවට “ අǝෙචා්දනා පƴය ඔʑට භාරǏමට 
ෙනාහැû ɫ ඇƯ බවට; ෙහා්” යන වචන ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ; සහ
(2)  (1) වන උපවගǦƯෙɏ ( ආ) ෙņදයට ඉúȪƯව ම 
පහත දැúෙවන අɥƮ ෙņදය එකƱ ûɝෙමǦ:-
 “( ඇ) 241 අ වන සහ 241 ආ වන වගǦƯවල 
ɪǝɪධාන සැලûɢලට ෙගන, එü 
තැනැƮතාට අǝකරණෙɏ ෙපෟǊගɣකව 
ම ෙපǨ ʆźමට ǧයම ûɝම අƮහැɜය ɒƱ 
බවට,”.
 
 4. 4. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 241 වන වගǦƯයට ඉúȪƯව ම පහත 
දැúෙවන අɥƮ වගǦƯ ෙමɐǦ ඇƱළƮ කරǩ ලබන අතර, 
ඒවා එම ȝඥȗƯෙɏ 241 අ වන සහ 241 ආ වන වගǦƯ ෙලස 
බලාƮමක ɪය ɒƱ ය:-
 241අ241අ. (1) අදාළ අǝකරණ කලාපෙɏ 
මහාǝකරණෙɏ සැʆ වාරයǦʏ ɀලාසනාɟඪ 
මහාǝකරණ ɪǧශ්චයකාරවරයා ɪʆǦ, ෙȼ 
වගǦƯෙɏ (4) වන උපවගǦƯෙɏ සහ 241 ආ 
වන වගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන සැලûɢලට ෙගන, 
Œɜ සභාවú සʏතව ෙහා් Œɜ සභාවú රʏතව 
ȝධාන ȝඥȗƯයට 
241අ සහ 241ආ 
යන අɥƮ වගǦƯ 
ඇƱළƮ ûɝම
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
241 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම 
“ɪෙශ්ෂ 
අවස්ථාǩගත 
කɞƟ 
යටෙƮ 
ŀǎතයාට 
ෙපෟǊගɣකවම 
ෙපǨ ʆźමට 
ǧයම ûɝම 
අƮහැɜය 
හැû බව 

<!-- page 12 -->

112025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
මහාǝකරණෙɏ නƍ ɪභාගයú ආරȼභ ûɝමට 
ǧයȽතව ඇƮෙƮ ෙහා් ආරȼභ කරǩ ලැබ 
ඇƮෙƮ යȼ ŀǎතයකු සȼබǦධෙයǦ ද, එü 
ŀǎතයාට අǝකරණෙɏ ෙපෟǊගɣකව ම ෙපǨ 
ʆźමට ǧයම ûɝම අƮහɜǩ ලැȪය හැû ය.
 (2) (4) වන උපවගǦƯෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා 
ඇƯ යȼ ෙහ්Ʊ එකú ෙහා් වැƋ ȝමාණයú මත 
යȼ ŀǎතයකුට අǝකරණෙɏ ෙපෟǊගɣකව ම 
ෙපǨ ʆźමට ǧයම ûɝම අƮහɜǩ ලැȪය හැû 
බවට ɪǧශ්චයකාරවරයා ɪʆǦ සෑʐමකට පƮ 
වǦෙǦ නȼ, (3) වන උපවගǦƯෙɏ ǧශ්Ľතව 
දúවා ඇƯ  පɜǎ අදාළ තැනැƮතා ɪʆǦ ʆǐ කරǩ 
ලබන ඉɢɤමú මත, එü ŀǎතයාට ෙපෟǊගɣකව 
ම ෙපǨ ʆźමට ǧයම ûɝම එෙස් අƮහɜǩ ලැȪය 
හැû ය.
 (3) යȼ ŀǎතයකු සȼබǦධෙයǦ, (2) වන 
වගǦƯය යටෙƮ වන යȼ ඉɢɤමú-
(අ) ǨƯපƯවරයා ɪʆǦ;
(ආ) අවස්ථාෙවා්Ľත පɜǎ, ŀǎතයා ɪʆǦ ම 
ෙහා් ඔʑෙĘ ǨƯඥවරයා ɪʆǦ;
(ඇ) ŀǎතයා රඳවා ඇƯ බǦධනාගාරෙɏ 
බǦධනාගාර අǝකාɜවරයා ɪʆǦ; 
ෙහා්
(ඈ) රඳවා තබා ඇƯ ස්ථානය භාර ǧලධරයා 
ɪʆǦ,
ʆǐ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 (4) ɪǧශ්චයකාරවරයා ɪʆǦ, (1) වන 
උපවගǦƯය යටෙƮ ŀǎතයාට ෙපෟǊගɣකව 
ම ෙපǨ ʆźමට ǧයම ûɝම අƮහැɝම, පහත 
දැúෙවන ෙහ්Ʊ මත ʆǐකරǩ ලැȪය හැû ය:-
(අ) ŀǎතයාෙĘ Őɪතයට තəජනයú ෙහා් 
බරපතළ හාǧයú Șʘබඳ සැකයú 
පවƯන අවස්ථාවක Ǐ;

<!-- page 13 -->

12 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
(ආ) ŀǎතයා ɪʆǦ ʆǐ කරන ලදැɐ ûයǩ 
ලබන වරද Șʘබඳ මහජනතාව ɪʆǦ 
දúවǩ ලබන ȝƯāයාව ෙහ්ƱෙවǦ 
සාමය කඩ ɫමú ʆǐ ɫමට ඉඩ ඇƯ   
අවස්ථාවක Ǐ;
(ඇ) ŀǎතයා රඳවා තබා ගැǨෙමǦ පලා 
යාමට ෙහා් ස්ෙɩļඡාෙවǦ ෙනාවන 
ආකාරයට රඳවා ගැǨෙමǦ ඉවƮ 
කරǩ ලැȫමට ඉඩ ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ;
(ඈ) ŀǎතයා ɪʆǦ අǝකරණෙɏ නƍ 
කටɒƱවලට බාධා ûɝමට ඉඩ ඇƯ 
අවස්ථාවක Ǐ;
(ඉ) Őɪතයට අǦතරායදායක වන යȼ 
ෙබා්වන ෙහා් සංස්පəශක ෙරා්ගයú 
ව්‍යාȗත ɫම වැළැúɫම සඳහා ŀǎතයා 
යȼ ɣĐත ǨƯයú යටෙƮ ǧෙරා්ධායන 
තƮƮවයකට යටƮ කරǩ ලැබ ඇƯ 
අවස්ථාවක Ǐ; ෙහා්
(ඊ) තƮකාලෙɏ පවƯන වසංගතයú 
ෙහා් ෙවනƮ ඒ හා සමාන තƮƮවයú 
ෙහ්ƱෙවǦ ŀǎතයා ෙපෟǊගɣකව ම 
ෙපǨ ʆźම මහජනතාවෙĘ ආරúෂාවට 
සහ ෙසෟඛ්‍යයට තəජනයú ඇƯ ɫමට 
ඉඩ ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ:
  එෙස් ɬව ද, ෙȼ උපවගǦƯෙɏ ǧශ්Ľතව 
දúවා ඇƯ යȼ ෙහ්Ʊවක පැවැƮම නතර ɫ ඇƯ 
බව ɪǧශ්චයකාරවරයාෙĘ මතය වන අවස්ථාවක 
Ǐ, එü ɪǧශ්චයකාරවරයා ɪʆǦ, ŀǎතයාට 
අǝකරණෙɏ ෙපෟǊගɣකව ම ෙපǨ ʆŹය ɒƱ යැɐ 
ɪධාන ûɝම ද, ඔʑෙĘ ෙපǨ ʆźම ෙමʏ ȽǦ ෙපර 
ɪǝɪධාන සලස්වා ඇƯ ආකාරෙයǦ āයාƮමක  
ûɝම ද කරǩ ලැȪය හැû ය.

<!-- page 14 -->

132025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
 (5) මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයකු ɪʆǦ, 
(1) වන උපවගǦƯය යටෙƮ යȼ ŀǎතයකුට 
අǝකරණෙɏ ෙපෟǊගɣකව ම ෙපǨ ʆźමට ǧයම 
ûɝම අƮහɜǩ ලබන අවස්ථාවක Ǐ, එෙස් ûɝමට 
ෙහ්Ʊ ɣĐතව වාəතාගත කරǩ ලැȪය ɒƱ අතර, 
එü ŀǎතයා-
(අ) ǨƯඥවරයකු මęǦ අǝකරණෙɏ Ǐ 
ǧෙයා්ජනය ɪය ɒƱ ය; සහ
(ආ) සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú 
හරහා ස්වüය ǧෙයා්ජනය ʆǐ ûɝමට 
සහ එü ŀǎතයාට ඔʑ ɪʆǦ, ඔʑ 
ෙවǩෙවǦ ෙහා් ඔʑ සȼබǦධෙයǦ 
පවරǩ ලැබ ඇƯ නƍ කටɒƱ එවැǧ 
සȼබǦධකයú හරහා ǧɝúෂණය 
ûɝමට අවසර ලබා ෙදǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 
 (6) ( අ) මහාǝකරණෙɏ ෙරŏස්žාəවරයා ɪʆǦ, 
(5) වන උපවගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවලට අǩකූලව, 
ŀǎතයාට ස්වüය ǧෙයා්ජනය ʆǐ ûɝම සඳහා සහ 
නƍ කටɒƱ ǧɝúෂණය ûɝම සඳහා පහʈකȼ 
සැලʇමට අǝකරණය Ʊළ අවශ්‍ය කටɒƱ ʆǐ 
කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 ( ආ) එü ŀǎතයා රඳවා තබා ඇƯ ස්ථානෙɏ 
ස්ථානය භාර ǧලධරයා ɪʆǦ ෙහා් ŀǎතයා රඳවා 
ඇƯ බǦධනාගාරෙɏ බǦධනාගාර අǝකාɜවරයා 
ɪʆǦ මහාǝකරණෙɏ ෙරŏස්žාəවරයා ɪමසා, (අ) 
ෙņදෙɏ සඳහǦ කර ඇƯ පɜǎ සමකාɤන ɹව්‍ය 
දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú හරහා ස්වüය ǧෙයා්ජනය 
ʆǐ ûɝම සඳහා සහ අǝකරණෙɏ නƍ කටɒƱ 
Ǩɝúෂණය ûɝම සඳහා, රඳවා තබා ගǦනා ලද 
එü ŀǎතයාට අවශ්‍ය පහʈකȼ සලස්වǩ ලැȪය 
ɒƱ ය.

<!-- page 15 -->

14 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
 (7) එü ŀǎතයා රඳවා තබා ඇƯ ස්ථානය 
ෙහා් බǦධනාගාරය, එü ŀǎතයාට අǝකරණෙɏ 
ෙපෟǊගɣකව ම ෙපǨ ʆźමට ǧයම ûɝම අƮහɜන 
ලද ɪǧශ්චයකාරවරයාෙĘ අǝකරණ ෙකාŸඨාසය 
Ʊළ Șʏටǩ ලබන අවස්ථාවක Ǐ, ǧයȽත ආකෘƯ 
පƴය මęǦ, අදාළ අǝකරණ ෙකාŸඨාසය 
ɪෂයෙයʏ අǝකරණ බලය ඇƯ මෙහස්ƴාƮවරයා 
ෙවත වහාම දැǩȼ Ǐ නƍව කැඳවා පැය 
හතʘස්අටú ගත ɫමට ෙපර ŀǎතයා රඳවා තබා 
ඇƯ ස්ථානය ෙහා් බǦධනාගාරය පɝúෂා කර 
ŀǎතයාෙĘ යහපැවැƮම Șʘබඳ ෙසායා බලන 
ෙලස ඉɢලා ʆźම එü ɪǧශ්චයකාරවරයාෙĘ 
කාəයය ɪය ɒƱ ය.
 (8) ŀǎතයා රඳවා තබා ඇƯ ස්ථානය ෙහා් 
බǦධනාගාරය, එü ŀǎතයාට අǝකරණෙɏ 
ෙපෟǊගɣකව ම ෙපǨ ʆźමට ǧයම ûɝම 
අƮහɜන ලද ɪǧශ්චයකාරවරයාෙĘ අǝකරණ 
කලාපෙයǦ Șටත Șʏටǩ ලබන අවස්ථාවක 
Ǐ,  ǧයȽත ආකෘƯ පƴය මęǦ, අදාළ අǝකරණ 
ෙකාŸඨාසය ɪෂයෙයʏ අǝකරණ බලය සʏත 
මෙහස්ƴාƮවරයා ෙවත වහාම දැǩȼ Ǐ නƍව 
කැඳවා පැය හතʘස්අටú ගත ɫමට ෙපර (7) 
වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ කාəයය සඳහා, ŀǎතයා 
රඳවා  තබා ඇƯ ස්ථානය ෙහා් බǦධනාගාරය 
පɝúෂා කර බලන ෙලස ඔʑෙගǦ ඉɢලා 
ʆźම එü ɪǧශ්චයකාරවරයාෙĘ කාəයය ɪය 
ɒƱ ය.
 (9) ŀǎතයා රඳවා  තබා ඇƯ ස්ථානය 
ෙහා් බǦධනාගාරය Șʏටා ඇƮෙƮ යȼ 
මෙහස්ƴාƮවරයකුට අයƮ අǝකරණ  කලාපයú 
Ʊළ ද, එü මෙහස්ƴාƮවරයාට ŀǎතයා රඳවා තබා 
ඇƯ ස්ථානය ෙහා් බǦධනාගාරය පɝúෂා ûɝමට 
යාමට ෙනාහැû වන අවස්ථාවක Ǐ, ǧයȽත ආකෘƯ 
පƴය මęǦ, ෙවනƮ යȼ මෙහස්ƴාƮවරයකු ෙවත 
වහාම දැǩȼ Ǐ (7) වන උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ 
කාəයය සඳහා, රඳවා තබා ඇƯ ස්ථානය ෙහා් 
බǦධනාගාරය පɝúෂා කර බලන ෙලස ඔʑෙගǦ 
ඉɢලා ʆźම එü මෙහස්ƴාƮවරයාෙĘ කාəයය 
ɪය ɒƱ ය.

<!-- page 16 -->

152025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
 (10) (7) වන, (8) වන ෙහා් (9) වන 
උපවගǦƯය යටෙƮ දැǩȼ Ǐමú කරǩ ලැȬෙɩ 
යȼ මෙහස්ƴාƮවරයකුට ද, එü මෙහස්ƴාƮවරයා 
ɪʆǦ, ŀǎතයා රඳවා තබා ඇƯ ස්ථානය ෙහා් 
බǦධනාගාරය පɝúෂා කරන ෙලස ඉɢලා 
ʆŹǩ ලබන ආකෘƯ පƴය ඔʑ ෙවත ලැȫෙමǦ 
පැය හතʘස්අටú ගත ɫමට ෙපර එü ස්ථානය 
පɝúෂා කර බැɤමට යා ɒƱ අතර, එü පɝúෂා 
ûɝෙමǦ සƯයú ඇƱළත ŀǎතයාට අǝකරණෙɏ 
ෙපෟǊගɣකව ම ෙපǨ ʆźමට ǧයම ûɝම අƮහɜන 
ලද ɪǧශ්චයකාරවරයා ෙවත තƮකාəයය සඳහා 
ǧයȽත ආකෘƯ පƴෙයǦ එü පɝúෂා ûɝම 
Șʘබඳව ɣĐතව වාəතා කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 (11) එෙස් රඳවා තබා ඇƯ යȼ ŀǎතයකු, (7) වන, 
(8) වන ෙහා් (9) වන උපවගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන 
ȝකාරව, එü රඳවා තබා ඇƯ ස්ථානය ෙහා් 
බǦධනාගාරය පɝúෂා ûɝමට පැȽෙණන 
මෙහස්ƴාƮවරයකු ෙවත ඉǎɜපƮ ûɝම සහ 
එü මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලබන 
පහʈකȼ ඔʑ ෙවත සැලැස්ɫම එü ŀǎතයා 
රඳවා තබා ඇƯ ස්ථානය භාර ǧලධරයාෙĘ ෙහා් 
බǦධනාගාරෙɏ බǦධනාගාර අǝකාɜවරයාෙĘ 
කාəයය ɪය ɒƱ ය.
 (12)  (7) වන, (8) වන ෙහා් (9) වන උපවගǦƯෙɏ 
ɪǝɪධාන ȝකාරව, යȼ ŀǎතයකුෙĘ යහපැවැƮම 
Șʘබඳව  ෙසායා බැɤමට ඒ තැනැƮතා රඳවා තබා 
ඇƯ ස්ථානය ෙවත ෙහා් බǦධනාගාරය ෙවත 
යȼ මෙහස්ƴාƮවරයකු පැȽෙණන අවස්ථාවක 
Ǐ, එü ŀǎතයා ǧෙයා්ජනය කරǩ ලබන යȼ 
ǨƯඥවරයකුට එම අවස්ථාෙɩ Ǐ පැȽƞමට අවසර 
ලබා ෙදǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 241ආ241ආ. (1) මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා 
ɪʆǦ පහත දැúෙවන අවස්ථාවල Ǐ 241 අ වන 
වගǦƯය යටෙƮ ŀǎතයකුට අǝකරණෙɏ 
ෙපෟǊගɣකව ම ෙපǨ ʆźමට ǧයම ûɝම 
අƮහැɝම ʆǐ ෙනාකරǩ ලැȪය ɒƱ ය:-
ŀǎතයකුට 
ෙපෟǊගɣකවම 
ෙපǨ ʆźමට 
ǧයම ûɝම 
අƮහɜǩ 
ෙනාලැȪය ɒƱ 
අවස්ථාǩගත 
කɞƟ

<!-- page 17 -->

16 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
(අ) මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයකු 
ෙවත ඉǎɜපƮ කරන ලද යȼ ŀǎතයකු 
ɪʆǦ, රඳවා තබා ඇƯ ස්ථානෙɏ ෙහා් 
බǦධනාගාරෙɏ රඳවා ʆŹය Ǐ තමා 
පහර Ǐමට, වධ Ǐමට ෙහා් Ƚǧස් 
අɐƯවාʆකȼ උɢලංඝනය ûɝමú 
යටතට වැෙටන ෙවනƮ යȼ āයාවකට 
ෙහා් ෙනාකර හැɝමකට ලú ɭ බවට 
ෙහා් පහර ෙදන බවට, වධ ෙදන බවට 
ෙහා් Ƚǧස් අɐƯවාʆකȼ උɢලංඝනය  
ûɝමú යටතට වැ ෙටන ෙවනƮ යȼ  
āයාවකට ෙහා් ෙනාකර හැɝමකට 
ලú කරන බවට තəජනය  ûɝමට ලú 
ɭ බවට පැȽƝɢලú ʆǐ කරǩ ලැබ 
ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ;
(ආ) එü ŀǎතයා ʆʏɪකල තැනැƮතකු වන 
අවස්ථාවක Ǐ;
(ඇ)  නƍෙɩ අවස්ථාǩගත කɞƟ අǩව 
ෙහා් ɒúƯය පʆඳɤම සඳහා ŀǎතයා 
අǝකරණෙɏ ෙපෟǊගɣකවම 
ෙපǨ ʆźම අවශ්‍ය බවට  
ɪǧශ්චයකාරවරයාෙĘ මතය වන 
අවස්ථාවක Ǐ ෙහා් ඒ සȼබǦධෙයǦ 
ඉǎɜපƮ කරන ලද ඉɢɤමú Șʘබඳව  
ɪǧශ්චයකාරවරයා සෑʐමකට පƮ වන 
අවස්ථාවක Ǐ;
(ඈ)  අǝෙචා්දනා පƴය ෙහා් ưǦǐ ȝකාශය 
ලබා ගැǨම සඳහා ǨƯඥයකු තමා 
ǧෙයා්ජනය ûɝම Șʘබඳව ŀǎතයා 
ɪʆǦ කැමැƮත පළ ෙනාකරǩ ලබන 
අවස්ථාවක Ǐ:
   එෙස් ɬව ද, අǝෙචා්දනා පƴය 
ෙහා් ưǦǐ ȝකාශය ලබා ගැǨම සඳහා 
ǨƯඥවරයකු  තමා ǧෙයා්ජනය ûɝම 
ෙවǩෙවǦ ŀǎතයා ɪʆǦ කැමැƮත 
පළ කරǩ ලබǦෙǦ නȼ, ŀǎතයා 
රඳවා තබා ඇƯ ස්ථානය භාර 
ǧලධරයා හරහා ෙහා් බǦධනාගාරෙɏ 

<!-- page 18 -->

172025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
අǝකාɜවරයා  හරහා ඔʑ ෙවත 
Șටපතú භාර Ǐම සඳහා ආඥාවú 
කරǩ ලැȫම සහ ŀǎතයා ෙවත එü 
Șටපත භාර ǐǦ බව තහɬɞ ûɝෙමǦ 
පʈ එü කɞƟ Șʘබඳ වාəතාගත 
කර තබා ගැǨම මහාǝකරණෙɏ 
ɪǧශ්චයකාරවරයාෙĘ කාəයය ɪය 
ɒƱ ය.
 (2) 241 වන වගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවලට 
යටƮව, මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා 
ɪʆǦ, නƍ ɪභාගෙɏ Ǐ තමාව ǧෙයා්ජනය 
ûɝම සඳහා ŀǎතයා ɪʆǦ යȼ ǨƯඥවරයකුට 
කැමැƮත ලබා Ǐ ඇƮනȼ සහ එü ǨƯඥවරයාට 
සහ ŀǎතයාට අǝකරණෙɏ Ǐ සහ  ŀǎතයා රඳවා  
තබා ඇƯ ස්ථානෙɏ Ǐ ෙහා් බǦධනාගාරෙɏǏ 
ෙපෟǊගɣකව සǦǧෙɩදනය සඳහා ȝමාණවƮ 
පහʈකȼ ලබා Ǐ ඇƮනȼ Ƚස, එü ŀǎතයාට 
අǝකරණෙɏ ෙපෟǊගɣකව ම ෙපǨ ʆźමට ǧයම 
ûɝම අƮහɜǩ ෙනාලැȪය ɒƱ ය.
 (3) 241 වන වගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවලට 
යටƮව, මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා 
ɪʆǦ, ŀǎතයාෙĘ ෙහා් ඔʑෙĘ ǨƯඥවරයාෙĘ 
ȝකාɴත කැමැƮතûǦ ෙතාරව නƍ ɪභාගය 
ආරȼභ ûɝෙමǦ පʈව එü ŀǎතයාට අǝකරණෙɏ 
ෙපෟǊගɣකව ම ෙපǨ ʆźමට ǧයම ûɝම 
අƮහɜǩ  ෙනාලැȪය ɒƱ ය.”.
 
55. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 273 වන වගǦƯයට ඉúȪƯව ම පහත 
දැúෙවන අɥƮ වගǦƯ ෙමɐǦ ඇƱළƮ කරǩ ලබන අතර, 
ඒවා එම ȝඥȗƯෙɏ 273අ, 273ආ, 273ඇ, 273ඈ, 273ඉ, 273ඊ, 
273උ, 273ඌ, 273එ, 273ඒ, 273ඔ, 273ඕ, 273ක, 273ග, 273ච, 
273ජ, 273ට, 273ඩ, 273ණ, 273ත සහ 273ද යන වගǦƯ ෙලස 
බලාƮමක  ɪය ɒƱ ය:–
ȝධාන ȝඥȗƯයට 
273අ, 273ආ, 
273ඇ, 273ඈ, 
273ඉ, 273ඊ, 
273උ, 273ඌ, 
273එ, 273ඒ, 
273ඔ, 273ඕ, 
273ක, 273ග, 
273ච, 273ජ, 
273ට, 273ඩ, 
273ණ, 273ත සහ 
273ද යන අɥƮ 
වගǦƯ ඇƱළƮ 
ûɝම

<!-- page 19 -->

18 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
 273අ.273අ. (1) 272 වන සහ 273 වන වගǦƯවල 
ɪǝɪධානවල සහ ෙවනƮ යȼ ɣĐත ǨƯයක කුමú 
සඳහǦ ɬව ද, මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා 
ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ -
(අ) (2) වන උපවගǦƯෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා 
ඇƯ පɜǎ, අදාළ තැනැƮතා ɪʆǦ ʆǐ 
කරන ලද ඉɢɤමú මත; ෙහා්
(ආ) ɒúƯය පʆඳɤම සඳහා ස්වüය 
ෙමෙහයɫෙමǦම,
(3)  වන සහ (4) වන උපවගǦƯවල ɪǝɪධානවලට 
යටƮව, ɼ ලංකාව Ʊළ ෙහා් ɼ ලංකාෙවǦ Șටත 
යȼ ǐරස්ථ ස්ථානයක තැනක ʆට සමකාɤන ɹව්‍ය 
දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú හරහා සාúɿකɞවකුෙĘ 
සාúɿ ලබා Ǐම ʆǐ කළ හැû බවට ɪධාන කරǩ 
ලැȪය හැû ය.
  (2) (1) වන උපවගǦƯය යටෙƮ වන   
ඉɢɤමú -
(අ) ǨƯපƯවරයා ɪʆǦ;
(ආ)  අදාළ ෙපාɣස් ස්ථානය භාර ǧලධරයා 
ɪʆǦ;
(ඇ) 2023 අංක 10 දරන අපරාධයක 
ɪǦǎතයǦ සහ සාúɿකɞවǦ හට 
සහාය Ǐෙȼ සහ ආරúෂා ûɝෙȼ 
පනෙƮ අəථාǩකූලව අපරාධයක 
සාúɿකɞවකු ෙහා් ɪǦǎතයකු 
ǧෙයා්ජනය කරǩ ලබන අපරාධයක 
ɪǦǎතයǦ සහ සාúɿකɞවǦ 
ආරúෂා ûɝම සඳහා ɭ ජාƯක 
අǝකාɜය ɪʆǦ;
(ඈ) රඳවා තබා ඇƯ ස්ථානය භාර ǧලධරයා 
ɪʆǦ; ෙහා්
“නƍ ɪභාගය ෙහා් 
පɝúෂණයú 
අතරƱර 
සමකාɤන 
ɹව්‍ය දෘශ්‍ය 
සȼබǦධකයú
හරහා 
සාúɿකɞවකුෙĘ
සාúɿ ɪභාග 
ûɝම

<!-- page 20 -->

192025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
(ඉ) අවස්ථාෙවා්Ľත පɜǎ,  ŀǎතයා ɪʆǦ ම 
ෙහා් ඔʑෙĘ ǨƯඥවරයා ɪʆǦ,
ʆǐ කරǩ ලැȪය හැû ය.
 (3) මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා ෙහා් 
මෙහස්ƴාƮවරයා  ɪʆǦ, (1) වන උපවගǦƯය 
යටෙƮ යȼ ɪධානයú ǧකුƮ ûɝමට ෙපර, 
අවස්ථාෙවා්Ľත පɜǎ, ෙචා්දක පúෂෙɏ, ɪƮƯ 
පúෂෙɏ ෙහා් සාúɿකɞෙĘ යȼ කɞƟ 
දැúɫȼ ෙහා් ɪෙරා්ධතා Șʘබඳ සලකා බැɣය 
ɒƱ ය.
 (4) මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා ෙහා් 
මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ -
(අ) (1) වන උපවගǦƯය යටෙƮ ʆǐ කරන 
ලද ඉɢɤම Șʘබඳ දැǦɫම ʆයɥ 
පාəශ්ව ෙවත ලැȫ ඇƯ බවට;
(ආ) පහත සඳහǦ පɜǎ සමකාɤන ɹව්‍ය 
දෘශ්‍ය සȼබǦධකය සහ ෙවනƮ යȼ 
පහʈකȼ පවƯන බවට ෙහා් ȝමාණවƮ 
ෙලස ලබා ගැǨමට සැලැස්ɪය හැû 
බවට:-
 (i) අǝකරණ ස්ථානෙɏ ʆŹන 
තැනැƮතǦට, සාúɿ ලබා 
ෙදǩ ලබන ǐරස්ථ ස්ථානෙɏ  
ʆට නƍ කටɒƱවලට සහභාĚ 
වන ෙවනƮ ʆයɥ තැනැƮතǦ 
දැüමට සහ ඔɬǦට ඇʑȼකǦ 
Ǐමට හැû කරවන පɜǎ; සහ
(ii) සාúɿ ලබා ෙදǩ ලබන ǐරස්ථ 
ස්ථානෙɏ ʆŹන තැනැƮතǦට, 

<!-- page 21 -->

20 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
අǝකරණ ස්ථානෙɏ ʆǐ වන 
නƍ කටɒƱවලට සහභාĚ වන 
ෙවනƮ ʆයɥ තැනැƮතǦ 
දැüමට සහ ඔɬǦට ඇʑȼකǦ 
Ǐමට හැû කරවන පɜǎ;
(ඇ) කැඳɫමට අෙȗúෂා කරǩ ලබන 
සාúɿකɞෙගǦ සමකාɤන ɹව්‍ය 
දෘශ්‍ය සȼබǦධකය හරහා සාúɿ 
ɪභාග කළ හැû බවට සහ සමකාɤන 
ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකය හරහා 
සාúɿ  වාəතාගත කරǩ ලැȪය හැû 
බවට; සහ
(ඈ) එü ɪධානය ûɝම, නƍ කටɒƮෙƮ  
සෑම පාəශ්වයකට ම සාධාරණ වන 
බවට ෙහා් ɒúƯය  පʆඳɤම සඳහා වන 
බවට,
සෑʐමකට පƮ වǦෙǦ නȼ Ƚස, (1) වන 
උපවගǦƯය යටෙƮ ɪධානයú ǧකුƮ කරǩ 
ෙනාලැȪය ɒƱ ය.
 273ආ273ආ. (1) සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකය 
හරහා සාúɿකɞවකු කැඳɫම සඳහා යȼ ඉɢɤමú 
ʆǐ කරǩ ලබන අපරාධ නƍ කටɒƮතක සෑම 
පාəශ්වයú ɪʆǦ ම, අෙනú පාəශ්වයට දැǦɫමú 
කරǩ ලැȫෙමǦ පʈව, ǐරස්ථ ස්ථානෙɏ ʆට 
සාúɿ ලබා ෙදන සාúɿකɞෙĘ අනන්‍යතාවය, 
සාúɿ ලබා Ǐම සඳහා භාɪත කරǩ ලබන භාෂාව, 
සාúɿකɞ ʆŹන ස්ථානය සහ සාúɿකɞ ɪʆǦ 
සාúɿ ලබා ෙදǩ ලබන ǐරස්ථ ස්ථානයට අදාළ 
ෙතාරƱɞ Șʘබඳ ɪස්තර අǝකරණයට ෙගාǩ 
ûɝම ෙහා් ෙගාǩ ûɝමට සැලැස්ɫම ʆǐ කරǩ 
ලැȪය ɒƱ ය.
 (2) සෑම සාúɿකɞවකු ɪʆǦ ම, අෙනú 
පාəශ්වයට Șටපතú සʏතව, සමකාɤන ɹව්‍ය 
දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú හරහා සාúɿ ලබා Ǐමට ෙපර, 
සමකාɤන 
ɹව්‍ය දෘශ්‍ය 
සȼබǦධකය 
හරහා 
සාúɿකɞවකු 
කැඳɫම සඳහා 
වන ඉɢɤම

<!-- page 22 -->

212025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
Ưරය හරහා ǎɬරා සාúɿ ලබා ෙදන තැනැƮතා 
සහ තමා යǩ එකම තැනැƮතකු වන  බවට වන 
ǎɬɞȼ ȝකාශයú ෙගාǩ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය:
  එෙස්  ɬව ද, සාúɿකɞ  ළමයකු වන අවස්ථාවක 
Ǐ සහ මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා ෙහා් 
මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ එü ළමා සාúɿකɞෙĘ 
අනන්‍යතාව Șʘබඳ සෑʐමකට පƮ වන අවස්ථාවක 
Ǐ, එම ɪǧශ්චයකාරවරයා ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා 
ɪʆǦ, ǎɬɞȼ ȝකාශයú ෙගාǩ ûɝෙȼ එü 
අවශ්‍යතාව අƮහɜǩ ලැȪය හැû ය.
 (3) රජෙɏ ආයතනයක ෙස්වා ǧɒúතව 
ʆŹන සාúɿකɞවකු හැර ɼ ලංකාෙɩ වාසය 
කරන සාúɿකɞවකු සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය 
සȼබǦධකයú හරහා කැඳɫමට යȼ ඉɢɤමú 
ʆǐ කරǩ ලැබ ඇƯ  අවස්ථාවක Ǐ, ඉɢɤම ʆǐ 
කරǩ ලබන පාəශ්වය ɪʆǦ, අǝකරණය ɪʆǦ 
ෙකාමසාɜස්වරයා වශෙයǦ ʈǐʈ තැනැƮතකු 
පƮ කරǩ ෙනාලබǦෙǦ නȼ 273 ඇ වගǦƯය 
යටෙƮ ෙකාමසාɜස්වරයා වශෙයǦ පƮ කළ ɒƱ  
තැනැƮතාෙĘ නම, ɣȘනය සහ ǐරකථන අංකය 
ෙහා් ɪදɖƮ තැපැɢ ɣȘන ǧශ්Ľතව සඳහǦ කරǩ 
ලැȪය ɒƱ ය.
 (4) ɼ ලංකාෙවǦ Șටත වාසය කරǩ 
ලබන සාúɿකɞවකු සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය 
සȼබǦධකයú හරහා කැඳɫමට ඉɢɤමú ʆǐ 
කරǩ ලැබ ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ, ඉɢɤම ʆǐ කරǩ 
ලබන පාəශ්වය ɪʆǦ,  273ඇ වගǦƯය යටෙƮ 
 ෙකාමසාɜස්වරයා වශෙයǦ රාජ්‍ය තාǦƵක 
ǧලධරයකු පƮ ûɝෙȼ කාəයය සඳහා, මහ 
ෙකාමසාɜස් කාəයාලෙɏ, තානාපƯ කාəයාලෙɏ 
ෙහා් ෙකාǦසɢ කාəයාලෙɏ ɣȘනය, 

<!-- page 23 -->

22 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
ǐරකථන අංකය සහ ɪදɖƮ තැපැɢ ɣȘනයද 
ඇƱʚව එම මහ ෙකාමසාɜස් කාəයාලය, තානාපƯ 
කාəයාලය ෙහා් ෙකාǦසɢ කාəයාලය Șʘබඳ 
ɪස්තර අǝකරණයට ෙගාǩ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 273ඇ 273 ඇ. (1) මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා 
ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ, සමකාɤන ɹව්‍ය 
දෘශ්‍ය සȼබǦධකය හරහා සාúɿකɞෙĘ සාúɿ 
ɪභාග ûɝම සȼබǦǞකරණය ûɝම සඳහා-
(අ) ( ෙමʏ ȽǦ මƱ ෙȼ පනෙƮ          
“ෙකාමසාɜස්වරයා” යǩෙවǦ සඳහǦ 
කරǩ ලබන) ǐරස්ථ ස්ථානෙɏ ʆŹන 
ෙකාමසාɜස්වරයකු; සහ
(ආ)  ( ෙමʏ ȽǦ මƱ ෙȼ පනෙƮ  “ උසාɪ 
ǧලධරයා” යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ 
ලබන) අǝකරණ ස්ථානෙɏ ʆŹන 
උසාɪ ǧලධරයකු,
පƮ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 (2) අǝකරණෙɏ ෙරŏස්žාəවරයා ෙහා්  (1) වන 
උපවගǦƯෙɏ (ආ) ෙņදය යටෙƮ මහාǝකරණෙɏ 
ɪǧශ්චයකාරවරයා ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ 
පƮ කරǩ ලබන අǝකරණෙɏ යȼ ǧලධරයකු 
උසාɪ ǧලධරයා ɪය ɒƱ ය.
 (3) (5) වන උපවගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවලට 
යටƮව, සාúɿකɞ ɼ ලංකාෙɩ පǎංĽව ʆŹන 
ෙහා් වාසය කරන අවස්ථාවක Ǐ, මහාǝකරණෙɏ 
ɪǧශ්චයකාරවරයා ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ, 
ǐරස්ථ ස්ථානෙɏ ʆŹන ෙකාමසාɜස්වරයා 
වශෙයǦ ǨƯඥවරයකු පƮ කරǩ ලැȪය හැû ය.
 (4) ɼ ලංකාෙɩ යȼ රජෙɏ ආයතනයක 
සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය පහʈකȼ ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ 
සහ කැඳɫමට ǧයȽත සාúɿකɞ එü ආයතනෙɏ 
සමකාɤන 
ɹව්‍ය දෘශ්‍ය 
සȼබǦධකයú
හරහා 
සාúɿකɞවකුෙĘ 
සාúɿ 
ɪභාග ûɝම
සඳහා ෙකාමසාɜස්
වරයා සහ  උසාɪ 
ǧලධරයා 
පƮ ûɝම

<!-- page 24 -->

232025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
ෙස්වාǧɒúතයකු වන අවස්ථාවක Ǐ, එü 
ආයතනෙɏ ȝධාǧයා, යȼ ෙජ්‍යෂ්ඨ ɪධායක 
ǧලධරයකු ෙහා් එü ආයතනෙɏ ȝධාǧයා ɪʆǦ 
නȼ කරǩ ලබන එü ආයතනෙɏ ෙස්වා ǧɒúතව 
ʆŹන ǨƯඥවරයකු ǐරස්ථ ස්ථානෙɏ ʆŹන 
ෙකාමසාɜස්වරයා ɪය ɒƱ ය.
 (5) යȼ සාúɿකɞවකුට ෙරා්Ě තƮƮවයú 
ෙහා් අශúǩතාවú ෙහ්ƱෙවǦ ǐරස්ථ ස්ථානයට 
පැȽƞමට ෙනාහැû බවට ǐරස්ථ ස්ථානය සඳහා 
පƮ කරන ලද ෙකාමසාɜස්වරයා සෑʐමට පƮ 
වන අවස්ථාවක Ǐ, එම ෙකාමසාɜස්වරයා ɪʆǦ, 
අǝකරණ ස්ථානෙɏ ʆŹන මහාǝකරණෙɏ 
ɪǧශ්චයකාරවරයා ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ 
ලබාෙදǩ ලබන යȼ වැƋǐර ɪධානයකට යටƮව, 
සාúɿකɞ පǎංĽව ʆŹන ǧවසට ෙහා් පǎංĽව ʆŹන 
ෙවනƮ යȼ ස්ථානයකට ෙගාස්, සමකාɤන ɹව්‍ය 
දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú හරහා එü සාúɿකɞෙĘ 
සාúɿ Ľභාග ûɝම සȼබǦǞකරණය කරǩ 
ලැȪය හැû ය.
 273ඈ273ඈ. (1) සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú 
හරහා ɼ ලංකාෙɩ පǎංĽව ʆŹන සාúɿකɞවකු 
කැඳɫමට ɪධානය කරǩ ලබන මහාǝකරණෙɏ 
ɪǧශ්චයකාරවරයා ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ, 
ǐරස්ථ ස්ථානෙɏ ʆŹන ෙකාමසාɜස්වරයා ෙවත 
එü ɪධානෙɏ Șටපතú සමඟ වන අǝකාරයú, 
ɣයාපǎංĽ තැපෑල, කුɜයə ෙස්වාව ෙහා් 
ඉෙලúෙžාǧක ආකාරෙයǦ ǧකුƮ කරǩ ලැȪය 
ɒƱ ය.
 (2) සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú 
හරහා කැඳɫමට ǧයȽත සාúɿකɞ රජෙɏ 
ආයතනයක ෙස්වාǧɒúතයකු වන අවස්ථාවක 
Ǐ, එü අǝකාරය, ɣයාපǎංĽ තැපෑල, කුɜයə 
ෙස්වාව ෙහා් ඉෙලúෙžාǧක ආකාර ෙයǦ එü 
ආයතනෙɏ ȝධාǧයා ෙවත භාර ǎය ɒƱ ය.
අǝකාර 
භාර Ǐම

<!-- page 25 -->

24 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
 (3) ( අ) සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú 
හරහා කැඳɫමට ǧයȽත සාúɿකɞ 
ɼ ලංකාෙවǦ Șටත වාසය කරǩ ලබන 
අවස්ථාවක Ǐ, මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා 
ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ, එම  ɼ ලංකාෙවǦ 
Șටත Șʏටා ඇƯ ස්ථානයට අදාළ ɼ ලංකාෙɩ මහ 
ෙකාමසාɜස් කාəයාලෙɏ, තානාපƯ කාəයාලෙɏ 
ෙහා් ෙකාǦසɢ කාəයාලෙɏ යȼ රාජ්‍ය තාǦƵක 
ǧලධරයකුට, ෙȼ සංĞහෙɏ ෙදවන උපෙɢඛනෙɏ 
අංක 24 දරන ආකෘƯෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ 
ආකෘƯයට සාරාǩකූලව අǝකාරයú  ǧකුƮ 
කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 ( ආ) (අ) වන උපවගǦƯය යටෙƮ ǧකුƮ කරන 
ලද අǝකාරයú, එü රාජ්‍ය තාǦƵක ǧලධරයා 
ෙවත භාර Ǐම සඳහා ɣයාපǎංĽ තැපෑල, කූɜයə 
ෙස්වාව ෙහා් ඉෙලúෙžාǧක ආකාරෙයǦ 
ȘටපƮ ෙදකûǦ ɒƱව ɪෙǊශ කටɒƱ Șʘබඳ 
ɪෂයය පැවɝ ඇƯ අමාත්‍යවරයාෙĘ අමාත්‍යාංශ 
ෙɢකȼවරයාට භාර ǎය ɒƱ ය.
 273ඉ.273ඉ. ෙකාමසාɜස්වරයකු ෙලස පƮ කරǩ 
ලබන සෑම තැනැƮතකු ɪʆǦ ම සහ සෑම උසාɪ 
ǧලධාɜයකු ɪʆǦ ම -
(අ) සාමදාන ɪǧශ්චයකාරවරයකු ඉǎɜෙɏ 
ෙȼ සංĞහෙɏ ෙදවන උපෙɢඛනෙɏ 
අංක 25 දරන ආකෘƯෙɏ ǧශ්Ľතව 
දúවා ඇƯ ආකෘƯයට සාරාǩකූලව 
ǎɬɞමú Ǐ අƮසǦ ûɝම ෙහා් 
ȝƯඥාවú Ǐ අƮසǦ ûɝම කරǩ 
ලැȪය ɒƱ ය; සහ
ෙකාමසාɜස්
වරයා සහ 
උසාɪ 
ǧලධරයා 
ɪʆǦ ǎɬɞȼ 
ෙහා් ȝƯඥා 
ලබා ǎය ɒƱ 
බව 

<!-- page 26 -->

252025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
(ආ) අǝකාරය සȼțəණ ûɝෙමǦ පʈව,  
එü ǎɬɞෙȼ ෙහා් ȝƯඥාෙɩ Șටපතú 
මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා 
ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ ɪධානය 
කර ඇƯ පɜǎ, ɪදɖƮ තැපෑෙලǦ 
ෙහා් ෙවනƮ යȼ ඉෙලúෙžාǧක 
ආකාරෙයǦ වහාම අǝකරණය ෙවත 
එɪය ɒƱ අතර එʏ ȿɢ Șටපත  273ජ 
වන වගǦƯෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ 
වාəතාව සමඟ වහාම අǝකරණය ෙවත 
ආපʈ එɪය ɒƱ ය.
 273ඊ.273ඊ. (1) මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා 
ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය 
සȼබǦධකයú හරහා සාúɿකɞවකුෙĘ සාúɿ 
ɪභාග ûɝමට ɪධානය කරǩ ලබන අවස්ථාවක 
Ǐ, මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා ෙහා් 
මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ, ෙකාමසාɜස්වරයා, උසාɪ 
ǧලධරයා සහ පාəශ්ව ɪමසා, සමකාɤන ɹව්‍ය 
දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú හරහා සාúɿකɞවකුෙĘ 
සාúɿ ɪභාග ûɝම සඳහා ǎනයú, ෙɩලාවú සහ 
ස්ථානයú ǧයම කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
 (2) සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú 
හරහා සාúɿකɞවකුෙĘ සාúɿ කැඳවǩ ලබන 
යȼ පාəශ්වයú ɪʆǦ, සාúɿකɞට ʉදානȼ ɫම 
සඳහා සහ සාúɿ ලබාǏමට ǧයම කර ඇƯ 
ස්ථානයට ගමǦ ûɝම සඳහා සාධාරණ කාලයú 
ලබා ෙදȽǦ (1) වන උපවගǦƯය යටෙƮ ǧයම 
කරන ලද ǎනය, කාලය සහ ස්ථානය Șʘබඳව 
ඔʑට දැǩȼ ෙදǩ ලැȪය ɒƱ ය.
ǎනය, ෙɩලාව 
ආǎය ǧයම 
ûɝම සහ 
ඒ Șʘබඳව 
සාúɿකɞට 
දැǩȼ Ǐම

<!-- page 27 -->

26 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
273උ. (1) ɼ ලංකාෙɩ Ǐ සමකාɤන ɹව්‍ය 
දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú හරහා සාúɿකɞවකුෙගǦ 
සාúɿ කැඳවන ෙලස යȼ පාəශ්වයú ɪʆǦ 
ඉɢɤමú කරǩ ලැȭ ɪට මහාǝකරණෙɏ 
ɪǧශ්චයකාරවරයා ෙහා් ම ෙහස්ƴාƮවරයා 
ɪʆǦ, V වන පɜļෙņදෙɏ ɪǝɪධාන සලස්වා 
ඇƯ ආකාරයට ෙහා් ɪǧශ්චයකාරවරයා ෙහා් 
ම ෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ ɪධානය කරǩ ලබන 
ආකාරයට කුɜයə ෙස්වාවú මĵǦ ෙහා් ෙවනƮ 
ඉෙලúෙžාǧක ආකාරෙයǦ, ʆතාʆ භාර Ǐමට 
ɪධාන කරǩ ලැȪය හැû ය. 
(2) ɼ ලංකාෙවǦ Șටත ʆට සමකාɤන ɹව්‍ය 
දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú හරහා සාúɿ ලබා ෙදන යȼ 
සාúɿකɞවකු කැඳɫෙȼ ʆතාʆ, මහාǝකරණ ෙɏ 
ɪǧශ්චයකාරවරයා  ෙහා්  ම ෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ 
ɪධාන කරǩ ලබන පɜǎ කුɜයə ෙස්වාවú මĵǦ 
ෙහා් යȼ ඉෙලúෙžාǧක ආකාරෙයǦ භාර ෙදǩ 
ලැȪය හැû ය.
(3) සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú 
හරහා සාúɿ ලබා Ǐමට ෙහා් ෙɢඛන ඉǎɜපƮ 
ûɝමට සහභාĚ ɫම අවශ්‍ය වන සාúɿකɞවකුට 
ǧකුƮ කරන ලද ʆතාʆයක එම සාúɿ ලබාǏමට 
අදාළ ǎනය, ෙɩලාව සහ ǐරස්ථ ස්ථානය Șʘබඳව 
සහ යȼ ෙɢඛනයú ඇƮනȼ එය ද සමඟ ඉǎɜපƮ 
වන ෙලස ǧශ්Ľතව දúවා ƯȪය ɒƱ අතර ෙȼ 
පනෙƮ V වන පɜļෙņදෙɏ ɪǝɪධානවලට 
අǩකූල ɪය ɒƱ ය.
273ඌ. (1) මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා 
ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ, යȼ පාəශ්වයú 
ɪʆǦ කරන ලද යȼ ඉɢɤමú මත ෙහා් 
ස්වüය ෙමා්සමú මත, සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය 
සȼබǦධකයú හරහා සාúɿ ɪභාග කළ ɒƱ 
සාúɿකɞවකුට සහාය ɫම සඳහා පහත සඳහǦ 
තැනැƮතǦෙගǦ යȼ අයකු ෙහා් වැƋ ȝමාණයú 
පƮ කරǩ ලැȪය හැû ය:-
(අ) සාúɿ ɪභාග කළ ɒƱ සාúɿකɞ 
අǝකරණෙɏ භාෂාව Șʘබඳ 
ʆතාʆ භාර Ǐම
මහාǝකරණෙɏ  
ɪǧශ්චයකාර
වරයා ෙහා් 
මෙහස්ƴාƮවරයා 
ɪʆǦ ɹව්‍ය දෘශ්‍ය 
සȼබǦධකයú 
හරහා සාúɿ
කɞට සහාය
 ɫම සඳහා 
අවශ්‍ය පƮ ûɝȼ 
සහ ෙවනƮ 
ǧෙයා්ග ʆǐ 
කරǩ ලැȪය ɒƱ 
බව

<!-- page 28 -->

272025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
අවෙබා්ධයú ෙනාමැƯ අවස්ථාවක 
Ǐ, ʈǐʈකȼලƮ භාෂා පɜවəතකයකු;
(ආ) සාúɿ ɪභාග කළ ɒƱ සාúɿකɞ 
ɹවණ ෙහා් කථන ආබාධයú සʏත 
අවස්ථාවක Ǐ, භාෂණ පɜවəතකයකු;
(ඇ) සාúɿ ɪභාග කළ ɒƱ තැනැƮතා 
දෘශ්‍ය ආබාධයú සʏත වන 
අවස්ථාවක Ǐ, ෙɢඛන ûයɫෙȼ 
ɪෙශ්ෂඥයකු; ෙහා්
(ඈ) සාúɿ ɪභාග කළ ɒƱ සාúɿකɞ 
තාවකාɣක ෙහා් ස්ǂර මානʆක 
ෙහා් කාɐක ǐබලතාවûǦ ෙපෙළන 
අවස්ථාවක Ǐ, භාෂණ පɜවəතකයකු 
ෙහා් භාෂා පɜවəතකයකු ෙහා් 
ɪෙශ්ෂෙයǦ ȚʑƟ කරන ලද 
අධ්‍යාපනඥයකු:
 එෙස් ɬව ද, මහාǝකරණෙɏ 
ɪǧශ්චයකාරවරයා   ෙහා්  මෙහස්ƴාƮවරයා 
ɪʆǦ, එü භාෂා පɜවəතකයා, භාෂණ 
පɜවəතකයා, ɪෙශ්ෂඥයා  ෙහා් අධ්‍යාපනඥයා 
එෙස් භාෂා පɜවəතකයකු, භාෂණ පɜවəතකයකු, 
ɪෙශ්ෂඥයකු, ෙහා් අධ්‍යාපනඥයකු වශෙයǦ 
ස්වüය කාəය ඉŻ ûɝම සඳහා ʈǐʈකȼලƮ අයකු 
බවට සෑʐමට පƮ ɪය  ɒƱ ය.
(2) ǐරස්ථ ස්ථානෙɏ ǧɝúෂකයකු ෙලස 
ǨƯඥවරයකු වන තැනැƮතකු පƮ ûɝමට 
මහාǝකරණ ෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා ෙහා්  
මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ අෙනú පාəශ්වයට 
ඉඩ ලබා ǎය ɒƱ අතර ɼ ලංකාෙවǦ Șටත 
ʆŹන සාúɿකɞවකුෙĘ සාúɿ ɪභාග ûɝමú 
සȼබǦධෙයǦ වන අවස්ථාවක Ǐ, එü 
ස්ථානෙɏ ǨƯඥවරයකු වශෙයǦ ෙහා් ǎɬɞȼ 
ෙකාමසාɜස්වරයකු වශෙයǦ වෘƮƯෙයʏ 
ǧරතɫමට බලයලƮ යȼ තැනැƮතකු පƮ ûɝමට 
ඉඩ ලබා ෙදǩ ලැȪය ɒƱ ය.

<!-- page 29 -->

28 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
(3) ඉෙලúෙžාǧක ෙɢඛන ඇƱʚ ෙɢඛන 
භාɪත කළ ɒƱව ඇƮනȼ, නƍ  ɪභාගයට 
ෙපරාƱව ෙහා් නƍ ɪභාගය අතරƱර එü ෙɢඛන 
ɪǝමƮව ʑවමාɞ ûɝම සහ ඉǎɜපƮ ûɝම 
සඳහා උĽත මාධ්‍යයú සඳහා පාəශ්ව ɪʆǦ එකඟ 
ɫ කටɒƱ කරǩ ලැȪය ɒƱ අතර, පාəශ්වයǦට 
එෙස් එකඟ ɫමට ෙනාහැû නȼ, මහාǝකරණෙɏ 
ɪǧශ්චයකාරවරයා ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ 
අවශ්‍ය ǧෙයා්ග ලබා Ǐම ʆǐ කරǩ ලැȪය හැû ය.
273එ. (1) මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා  
ෙහා්  මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ අන්‍යාකාරෙයǦ 
ɪධාන කරǩ ලබǦෙǦ නȼ Ƚස, අǝකරණ 
ස්ථානෙɏ පවƮවǩ ලබන නƍ ɪභාග ûɝȼ යȼ 
සŐɫ නƍ ɪභාග ûɝමú වශෙයǦ ȝʆǊǝෙɏ 
පවƮවǩ ලැȪය ɒƱ අතර, අǝකරණය Ʊළ ɹව්‍ය 
දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú හරහා සාúɿකɞවකුෙගǦ 
සාúɿ ɪභාග ûɝම සඳහා සහභාĚ ɫමට එම 
නƍෙɩ පාəශ්ව ෙහා් ඔɬǦෙĘ ǧෙයා්ŏතයǦ සහ 
ඔɬǦෙĘ ǨƯඥවɞ ඇƱʚ ʆයɥ තැනැƮතǦට 
ʏȽකȼ ලැȪය ɒƱ ය.
(2) ǐරස්ථ ස්ථානෙɏ Ǐ සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය 
සȼබǦධකයú හරහා සාúɿකɞවකුෙගǦ සාúɿ 
ɪභාග ûɝම  සඳහා සහභාĚ ɫමට පහත සඳහǦ 
තැනැƮතǦට ʏȽකȼ ලැȪය ɒƱ ය:-
(අ) ෙකාමසාɜස්වරයා සහ අවශ්‍ය 
අවස්ථාවල Ǐ තාúෂƝක ǧලධරයකු;
(ආ) සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය  සȼබǦධකයú 
මęǦ සාúɿ ලබා Ǐමට ෙහා් ෙɢඛන 
ඉǎɜපƮ ûɝම සඳහා පැȽƞම අවශ්‍ය 
වන සාúɿකɞවකු;
(ඇ) භාෂා පɜවəතකයකු, භාෂණ 
පɜවəතකයකු ෙහා් ɪෙශ්ෂඥයකු 
ෙහා් සාúɿකɞවකුෙගǦ සාúɿ 
ɪභාග ûɝෙȼ ǎනය සහ ෙɩලාව 
සමකාɤන ɹව්‍ය 
දෘශ්‍ය 
සȼබǦධකයú 
හරහා 
සාúɿකɞව-
කුෙĘ 
සාúɿ ɪභාග 
ûɝමට 
සහභාęවන 
තැනැƮතǦ

<!-- page 30 -->

292025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
ෙකාමසාɜස් 
වරයාෙĘ  
හා උසාɪ 
ǧලධරයාෙĘ 
කාəය
ưරණය  කරǩ  ලබන  අවස්ථාෙɩ  Ǐ 
 මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා 
ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ 
අවසර ලබා ෙදන ලද ෙවනƮ යȼ 
තැනැƮතකු; සහ
(ඈ) මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා 
 ෙහා් ම ෙහස්ƴාƮවරයා  ɪʆǦ අවසර 
ලබා ෙදන ලද ǧɝúෂකයකු.
 
273ඒ. (1) උසාɪ ǧලධරයා ɪʆǦ, 
මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයාෙĘ ෙහා් 
ම ෙහස්ƴාƮවරයාෙĘ ɪධානය මත, ʆයɥ පාəශ්ව 
ɪමසා, 
සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú 
හරහා පැවැƮɫමට ǧයȽත නƍ ɪභාගයට 
ȝමාණවƮ තරȼ ෙපරාƱව, සාúɿකɞෙĘ 
සාúɿ ǐරස්ථව ɪභාග ûɝම සඳහා අවශ්‍ය ɪය 
හැû, පාəශ්ව ɪʆǦ එකඟ ɫ අදාළ අǝකරණෙɏ 
ෙරŏස්žාəවරයා ɪʆǦ සහƯක කරන ලද අදාළ 
ෙɢඛනවල ȘටපƮ ෙකාමසාɜස්වරයා ෙවත ලද 
බව තහɬɞ කරගǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(2) (1) වන උපවගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන, සාúɿ 
ɪභාග ûɝම සඳහා සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය 
සȼබǦධකය භාɪත කර ǨƯයට අǩව ෙɢඛන 
ඉǎɜපƮ ûɝම සඳහා වන බාධාවú ෙහා් වාරණයú 
වශෙයǦ සලකǩ ෙනාලැȪය ɒƱ ය.
(3) සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú 
හරහා ǐරස්ථ ස්ථානයක ʆŹන සාúɿකɞවකුෙĘ 
සාúɿ ɪභාග ûɝෙȼ Ǐ, ǐරස්ථ ස්ථානෙɏ ʆŹන 
සාúɿකɞ ෙවත යȼ ෙɢඛනයú ඉǎɜපƮ ûɝම 
අවශ්‍ය වǦෙǦ නȼ, අදාළ වන ɣĐත ǨƯයට 
සහ කාəයපŹපාŹයට යටƮව, පහත දැúෙවන 
ආකාරයට ෙɢඛනය සාúɿකɞ ෙවත ඉǎɜපƮ 
ûɝමට මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා ෙහා් 
මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ අවසර ලබා ෙදǩ ලැȪය 
හැû ය:-

<!-- page 31 -->

30 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
(අ) ෙɢඛනය, අǝකරණෙɏ ෙහා් 
අǝකරණය ɚස්වන ෙවනƮ  
ස්ථානයක ඇƮනȼ, ɪදɖƮ තැපෑල 
හරහා ෙහා් ෙɢඛන ɟපකයú 
ෙහා් ෙවනƮ යȼ ඉෙලúෙžාǧක 
ආකාරයú භාɪත කරȽǦ 
සාúɿකɞ ෙවත ඉǎɜපƮ ûɝම 
සඳහා ඒ ෙɢඛනෙɏ ȘටපƮ ǐරස්ථ 
ස්ථානෙɏ ʆŹන ෙකාමසාɜස්වරයා 
ෙවත ඉෙලúෙžාǧක ආකාරෙයǦ 
සȼෙȞෂණය කරǩ ලැȪය ɒƱ ය;
(ආ) සාúɿකɞ සාúɿ ලබා ෙදන ǐරස්ථ 
ස්ථානෙɏ ෙɢඛනය ඇƮනȼ, ඒ 
ෙɢඛනෙɏ Șටපතú ɪදɖƮ තැපෑල 
මęǦ ෙහා් ෙɢඛන ɟපකයú 
ෙහා් ෙවනƮ යȼ ඉෙලúෙžාǧක 
ආකාරයú භාɪත කරȽǦ 
අǝකරණයට ෙහා් ෙවනƮ ස්ථානයට 
සȼෙȞෂණය කරǩ ලැȪය   ɒƱ ය:
   එෙස් ɬව ද, ඒ ෙɢඛනෙɏ දෘඪ 
Șටපත පʈව ɣයාපǎංĽ තැපෑල ෙහා් 
කුɜයə ෙස්වාව මęǦ අǝකරණයට 
එවǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(4) සාúɿ ɪභාග ûɝම සඳහා සාúɿකɞෙĘ 
පැȽƞම සහ ඒ හා සȼබǦධ කාරණා සහƯක කර 
ගැǨමට උසාɪ ǧලධරයා සමඟ සȼබǦǞකරණය 
ෙකාට අවශ්‍ය ʆයɥ ȝාෙයා්ęක ɪǝɪධාන සකස් 
ûɝම සඳහා ද අǝකරණෙɏ සහාය සඳහා යȼ 
අƯෙəක ඉɢɤමú ඇƮනȼ එය ඉŻ ûɝම සඳහා ද 
ෙකාමසාɜස්වරයා වගûයǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(5) සාúɿකɞවකුෙගǦ  සාúɿ ɪභාග ûɝම 
අතරƱර මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා 
ෙහා් ම ෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ ǧකුƮ කරන ලද 

<!-- page 32 -->

312025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
සමකාɤන 
ɹව්‍ය දෘශ්‍ය 
සȼබǦධකයú 
හරහා සාúɿ
කɞවකුෙගǦ 
සාúɿ 
ɪභාග ûɝම 
වාəතාගත 
ûɝම අතරƱර 
ගත ɒƱ 
ආරúɿත 
Āමෙɩද
ʆයɥ ɪධානයǦ අǩගමනය කරǩ ලබන 
බවට වග බලා ගැǨම සහ අǝකරණය ɪʆǦ 
සපයන ලද ෙහා් ඒ ɪǧශ්චයකාරවරයාෙĘ ෙහා්  
ම ෙහස්ƴාƮවරයාෙĘ අǩමතය සʏත උපාංගයú 
හැර ෙවනƮ යȼ උපාංගයú ඒ සාúɿ ɪභාග 
ûɝම අතරƱර භාɪත ෙනාකරǩ ලබන බවට වග 
බලා ගැǨම ෙකාමසාɜස්වරයාෙĘ කාəයය ɪය 
ɒƱ ය.
(6) යȼ බලය ෙනාලƮ තැනැƮතකු ɪʆǦ,  
සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú හරහා 
සාúɿකɞවකුෙගǦ සාúɿ ɪභාග ûɝම ɹව්‍ය 
 ෙහා් දෘශ්‍ය ෙලස පŹගත ûɝම තහනȼ ɪය ɒƱ 
ය. එü සාúɿ ɪභාග ûɝමකට සහභාĚ ɫමට 
යȼ පාəශ්වයකට ෙහා් ǧෙයා්ŏතයකුට අවසර 
ලබා Ǐ ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ, මහාǝකරණෙɏ 
ɪǧශ්චයකාරවරයා ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ,
උĽත අවස්ථාවල Ǐ, එවැǧ පŹගත ûɝමú ʆǐ 
ෙනාකරන බවට ȝƯඥාවú ෙකාමසාɜස්වරයා 
ෙවත ලබා ෙදන ෙලස ǧයම කරǩ ලැȪය හැû ය.
273 ඔ.  (1)  ( අ)   මහාǝකරණෙɏ  
ɪǧශ්චයකාරවරයා ෙහා්  මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ, 
ෙකාමසාɜස්වරයාෙĘ සහාය ඇƯව, සමකාɤන 
ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú හරහා සාúɿ ɪභාග 
ûɝමට ǧයȽත තැනැƮතාෙĘ අනන්‍යතාව 
තහɬɞ කරගත ɒƱ අතර, ɼ ලංකාව Ʊළ ʆŹන 
ෙහා් ɼ ලංකාෙවǦ Șටත ʆŹන සාúɿකɞවකුෙĘ 
සාúɿ ɪභාග ûɝම සඳහා අǝකරණෙɏ ǨƯය, 
පɜචය සහ කාəයපŹපාŹයට අǩකූලව ǎɬɞමú 
ෙහා් ȝƯඥාවú ලබා ගත ɒƱ ය.
 ( ආ)  ɼ ලංකාෙවǦ Șටත ʆŹන තැනැƮතකු 
ɪʆǦ, ෙȼ සංĞහය යටෙƮ සමක ාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය 
සȼබǦධකයú හරහා සාúɿ ලබා ෙදȽǦ ʆǐ කරǩ 
ලබන ǎɬɞමú ෙහා් ȝƯඥාවú සහ ǎɬɞමú 
ෙහා් ȝƯඥාවú මęǦ ෙදන ලද ȝකාශයú සහ 
සŐɫ ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú හරහා සාúɿ 
ලබා Ǐමú ඒ තැනැƮතා ɪʆǦ ɼ ලංකාෙɩ 
අǝකරණයú Ʊළ Ǐ ෙහා් ෙවනƮ ස්ථානයක Ǐ 
සාúɿ ලබා ෙදǦෙǦ නȼ ඒ ආකාරයටම ෙදන ලද 

<!-- page 33 -->

32 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
බවට සැලûය ɒƱ අතර ɼ ලංකාෙɩ තƮකාලෙɏ 
බලපවƮනා යȼ අදාළ ɣĐත ǨƯයú යටෙƮ, 
අǝකරණයට අපහාස ûɝෙȼ වරද සȼබǦධෙයǦ 
කටɒƱ ûɝෙȼ කාəයය සඳහා ද ඒ ආකාරයට ම 
ʆǐ කරන ලද බවට සලකǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(2) සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú 
හරහා සාúɿකɞවකුෙගǦ සාúɿ ɪභාග ûɝම 
මහාǝකරණ ɪǧශ්චයකාරවරයා ɪʆǦම ෙහා් 
මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦම ɪවෘත අǝකරණය Ʊළ 
Ǐ ෙහා් ඔʑ ඉǎɜෙɏ Ǐ සහ ඔʑට ඇෙසන පɜǎ සහ 
ස්වüය ෙපෟǊගɣක ෙමෙහයɫම සහ අǞúෂණය 
යටෙƮ අǝකරණය Ʊළ Ǐ, අǝකරණෙɏ Ǐ 
ෙභෟƯකව පවƮවǩ ලබන නƍ කටɒƮතක 
ආකාරෙයǦම ɣĐතව වාəතාගත කරǩ ලැȪය 
ɒƱ අතර, එü සාúɿ ɪභාග ûɝම ඉෙලúෙžාǧක 
ආකාරෙයǦ ද එම ɪǧශ්චයකාරවරයා ෙහා් 
මෙහස්ƴාƮවරයා ʆŹන අǝකරණෙɏ Ǐ පමණú 
වාəතාගත කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(3) සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú 
හරහා සාúɿකɞවකුෙĘ සාúɿ ɪභාග ûɝම 
අǝකරණෙɏ සාමාන්‍ය රාජකාɜ ෙɩලාව Ʊළ ʆǐ 
කරǩ ලැȪය ɒƱ ය:
 එෙස් ɬව ද, උǊගත ɪය හැû අවස්ථාǩගත 
කɞƟ අǩව, මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා 
ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සාúɿ 
ɪභාගයක ෙɩලාවǦ සȼබǦධෙයǦ උĽත 
ɪධානයǦ ʆǐ කරǩ ලැȪය හැû ය.
(4) ෙȼ පනෙƮ කාəය සඳහා, අǝකරණය 
ෙහා් ǐරස්ථ ස්ථානය, ɪǝමƮ අǝකරණයú 
වශෙයǦ පැවƯය ɒƱ අතර, ෙɹ්ෂ්ඨාǝකරණය 
ɪʆǦ, සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú 
මęǦ සාúɿකɞවකුෙĘ සාúɿ ɪභාග 
ûɝමට අදාළ āයාȘʘෙවළ ǧයම කරȽǦ 
453 වන වගǦƯය යටෙƮ ɝƯ සාදǩ ලැȪය
හැû ය.

<!-- page 34 -->

332025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
සමකාɤන 
ɹව්‍ය දෘශ්‍ය 
සȼබǦධකයú 
Ȫඳවැźම
273ඕ.  (1)  සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය      
සȼබǦධකයú හරහා සාúɿකɞවකුෙĘ 
සාúɿ ɪභාග ûɝම, හැû තාú ǐරට, 
සාමාන්‍ය අǝකරණ පɜචයට අǩව ɪවෘත 
අǝකරණෙɏ පවƮවǩ ලැȪය ɒƱ අතර  
(14 වන අǝකාරය ɭ) සාúɿ ආඥාපනෙƮ, 1978 
අංක 2 දරන අǝකරණ සංɪධාන පනෙƮ සහ 
සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú මęǦ 
සාúɿ ලබා ගැǨමට අදාළ ɪය ɒƱ ɪǝɪධාන 
සලස්වǩ ලබන තƮකාලෙɏ බලපවƮවනා යȼ 
ɣĐත ǨƯයක ɪǝɪධාන, ෙȼ සංĞහෙɏ ɪǝɪධාන 
සමඟ අනǩකූල ෙනාවන තාú ǐරට, අදාළ ɪය ɒƱ ය.
(2) මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා ෙහා් 
මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ, ɫƋෙයා් සබැǽ තාúෂණය 
මęǦ ǧəමාණය කරන ලද ෙවනස් ɭ පɜසරය 
සහ සහභාĚවǦනǦෙĘ ȷෙගා්ɤය ɪෙȳදනය 
සැලûɢලට ෙගන, පාəශ්වයǦ ɪʆǦ ඉɢɤමú 
ʆǐ කළ ද, ʆǐ ෙනාකළ ද, සමකාɤන ɹව්‍ය 
දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú හරහා සාúɿකɞවකු ෙĘ 
සාúɿ ɪභාග ûɝම, සාධාරණ නƍ ɪභාගයú 
සඳහා පාəශ්වයǦට ඇƯ අɐƯවාʆකම ෙකෙරʏ 
බාධාකාɝ ෙනාවන  බවට වග බලා ගැǨම සඳහා 
උĽත ɪධාන ʆǐ කරǩ ලැȪය හැû ය.
273ක. (1) සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය 
සȼබǦධකයú හරහා ʆǐ කරǩ ලබන නƍ 
ɪභාගය අතරƱර තාúෂƝක ෙදා්ෂයú 
ෙහ්ƱෙවǦ එම සȼබǦධක ෙɏ යȼ Ȫඳවැźමú 
ඇƯ වන අවස්ථාවක Ǐ, උසාɪ ǧලධරයා සහ 
ෙකාමසාɜස්වරයා ɪʆǦ, වහාම එම ෙදා්ෂය 
ǧවැරǎ ûɝමට සහ සȼබǦධතාව යථා තƮƮවයට 
පƮ ûɝමට ʆයɥ ȝයƮනයǦ දැɜය ɒƱ ය.
(2) ෙකාමසාɜස්වරයා ɪʆǦ, ǐරස්ථ ස්ථානෙɏ 
ʆŹන සාúɿකɞ එü Ȫඳවැźම අතරƱර අෙනú 
සහභාĚවǦනǦ සමඟ සǦǧෙɩදනය ෙනාකරන 
බවට වග බලාගත ɒƱ අතර, එü Ȫඳවැźම අතරƱර, 
අǝකරණෙɏ 
සාමාන්‍ය 
පɜචයට 
අǩකූලව 
සමකාɤන 
ɹව්‍ය දෘශ්‍ය 
සȼබǦධකයú 
හරහා සාúɿ 
- කɞවකුෙĘ 
සාúɿ ɪභාග 
ûɝම 

<!-- page 35 -->

34 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
හැûතාú, සාúɿකɞ අෙනú සහභාĚවǦනǦ 
සමඟ සǦǧෙɩදනය ûɝම වැළැúɫමට සහ 
ඔɬǦෙĘ සංචලතාව ʇමා ûɝමට ඔʑ ɪʆǦ ʆයɥ 
Șයවර ගƮ බව, සȼබǦධතාව යථා තƮƮවයට 
පƮ ûɝෙමǦ පʈ වහාම අǝකරණය Ʊළ ʆŹන 
මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයාට ෙහා්  
මෙහස්ƴාƮවරයාට දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.
 (3) ( අ) නƍ ɪභාගය අතරƱර යȼ සමකාɤන 
ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකයක සȼබǦධතාවය 
ȪඳවැෙŸ නȼ සහ යȼ තාúෂƝක ෙදා්ෂයú වහාම 
ǧවැරǎ කළ ෙනාහැû නȼ, මහාǝකරණ ෙɏ 
ɪǧශ්චයකාරවරයා ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා 
ɪʆǦ, නƍ ɪභාගය කɢ තැȫම ෙහා් නƍ 
ɪභාගය අƮʏŻɫම ෙහා් නැවත සැලʈȼ 
ûɝම ඇƱʚව අවස්ථාǩගත කɞƟවලට 
උĽත ෙවනƮ ආඥා ʆǐ ûɝම කරǩ ලැȪය 
හැû ය.
  ( ආ) මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා 
ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා, තමා ɪʆǦ ම ෙහා් 
ෙකාමසාɜස්වරයාෙĘ ඉɢɤම මත ෙහා් 
එü ǐරස්ථ නƍ ɪභාගයට ඉúȪƯව ම යȼ 
පාəශ්වයú ɪʆǦ කරන ලද ඉɢɤමú 
මත,  ඇƯ ɭ තාúෂƝක ෙදා්ෂය සමකාɤන 
ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකය හරහා සාúɿකɞවකුෙĘ 
සාúɿ ɪභාග ûɝම ෙකෙරʏ අʏතකර ෙලස 
බලපෑȼ කර ඇƯ බවට සෑʐමකට පƮ වǦෙǦ 
නȼ, ඔʑ ɪʆǦ, වහාම නƍ ɪභාගය අවලංě 
කරǩ ලැȪය හැû අතර, නƍ ɪභාගය අɥƯǦ 
පැවැƮɫමට ෙහා් අǝකරණය Ʊළ ෙභෟƯකව නƍ 
ɪභාගය පැවැƮɪය ɒƱ බවට ɪධාන ûɝම ʆǐ 
කරǩ ලැȪය හැû ය.

<!-- page 36 -->

352025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
ɪǧශ්චය - 
කාරවɞǦෙĘ 
බලතල සහ 
අǝකාɜය සහ 
ෙකාමසාɜස්- 
වරයාෙĘ, 
උසාɪ 
ǧලධරයාෙĘ, 
ǨƯඥවරයාෙĘ 
සහ 
සාúɿකɞෙĘ 
වරȝසාද ආǎය
(4) සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය  සȼබǦධකය  
Ȫඳවැźම  ෙහ්ƱෙවǦ නƍව අඩාලව කɢ 
තැȫමú ʆǐ වන අවස්ථාවක Ǐ, මහාǝකරණෙɏ 
ɪǧශ්චයකාරවරයා ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ, 
ɪයදȼ සȼබǦධෙයǦ, සාධාරණ ɪය හැû පɜǎ 
වන ආඥාවú ʆǐ කරǩ ලැȪය හැû ය.
(5) ෙȼ වගǦƯෙɏ කාəයය සඳහා -
“ǐəවල ɹව්‍ය දෘශ්‍ය  ěණාƮමකභාවය” 
යǦෙනǦ, ලැȫ ඇƯ ȘǦƲරය  
ඉතා අƍ ěණාƮමක භාවයûǦ 
ɒƱɫම ෙහා් ඉතා ǐəවල 
ශȩදයûǦ ɒƱɫම අදහස් ෙɩ;
“තාúෂƝක ෙදා්ෂය” යǦනට, 
මǦදගාȾ සȼෙȞෂණ ෙɩගයට 
ෙහා් ǐəවල ɹව්‍ය දෘශ්‍ය
ěණාƮමකභාවයට ෙහ්Ʊ 
වන යȼ උපාංග ෙහා් 
ජාල Ȫඳවැźමú ෙහා් යȼ 
ෙවȩ අඩɪයක ෙහා් ෙස්වා 
සපයǦනාෙĘ ෙදා්ෂයú 
ඇƱළƮ ෙɩ.
273ග. (1) අǝකරණ ස්ථානෙɏ අǝකරණ නƍ 
ɪභාගයක  ɀලාසනාɟඨ ෙහා්     අǝකරණමය    
වශෙයǦ āයාකරන මහාǝකරණෙɏ   
ɪǧශ්චයකාරවරයා  ෙහා්  මෙහස්ƴාƮවරයා 
සƱව ɼ ලංකාව Ʊළ ʆŹන ෙහා් ɼ ලංකාෙවǦ 
Șටත ʆŹන තැනැƮතකුෙගǦ සමකාɤන 
ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú හරහා ගǩ ලබන 
සාúɿ සȼබǦධෙයǦ මහාǝකරණෙɏ 
ɪǧශ්චයකාරවරයකු වශෙයǦ ෙහා් 
මෙහ්ස්ƴාƮවරයකු වශෙයǦ ƯȪය ɒƱ බලතල 
සහ අǝකාɜය ම ƯȪය ɒƱ ය.
(2) මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා 
ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ, අǝකාරය 
ǧකුƮ කරන ලද අǝකරණය සමඟ 
සȼබǦǞකරණය ûɝමට සහ සȼබǦධ ɫමට 

<!-- page 37 -->

36 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
ǧʆ පɜǎ ǧකුƮ කරන ලද අǝකාරයú මත 
āයා කරǩ ලබන ෙකාමසාɜස්වරයකු සහ උසාɪ 
ǧලධරයකු සƱව ɼ ලංකාව Ʊළ ʆŹන ෙහා් 
ɼ ලංකාෙවǦ Șටත ʆŹන තැනැƮතකුෙගǦ 
සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú හරහා 
ගǩ ලබන සාúɿ සȼබǦධෙයǦ අǝකරණෙɏ 
ෙකාමසාɜස්වරයකු ෙහා් උසාɪ ǧලධරයකු 
වශෙයǦ ƯȪය ɒƱ වරȝසාද, ආරúෂාව සහ 
ȿúƯය ම ƯȪය ɒƱ ය.
(3) යȼ ǨƯඥවරයකු සƱව, සමකාɤන ɹව්‍ය 
දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú මęǦ යȼ පාəශ්වයú 
ෙවǩෙවǦ ෙපǨ ʆźම සȼබǦධෙයǦ, එü 
අǝකරණෙɏ ෙහා් අǝකරණය ඉǎɜෙɏ යȼ 
පාəශ්වයú ෙවǩෙවǦ ෙපǨ ʆźම ෙවǩෙවǦ 
ǨƯඥවරයකු වශෙයǦ ƯȪය ɒƱ වරȝසාද, 
ආරúෂාව සහ ȿúƯය ම ƯȪය ɒƱ ය.
(4) ǐරස්ථ ස්ථානයක ʆට අǝකරණෙɏ නƍ 
ɪභාගයක සාúɿකɞවකු වශෙයǦ  ɼ ලංකාව 
Ʊළ ʆට ෙහා් ɼ ලංකාෙවǦ Șටත ʆට සහභාĚ 
වන යȼ තැනැƮතකු සƱව, සමකාɤන ɹව්‍ය 
දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú මęǦ සාúɿකɞවකු 
වශෙයǦ ලබා ෙදන සාúɿ සȼබǦධෙයǦ, 
අǝකරණෙɏ ෙහා් අǝකරණය ඉǎɜෙɏ වන නƍ 
ɪභාගයක සාúɿකɞවකු වශෙයǦ ƯȪය ɒƱ 
ආරúෂාව ම ƯȪය ɒƱ ය.
273ච. (1) අෙනú පාəශ්වය ɪʆǦ පƮ 
කරǩ ලබන යȼ ǧɝúෂකයකු සඳහා වන 
ɪයදȼ, එü අෙනú පාəශ්වෙɏ ෛනƯක 
ගාස්Ʊ සහ ǐරස්ථ ස්ථානයට ෙɢඛන යැɫෙȼ 
ɪයදȼ හැර, ǐරස්ථ නƍ ɪභාගයක ʆයɥ 
ɪයදȼ සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú 
හරහා සාúɿකɞවකුෙĘ සාúɿ ɪභාග ûɝම 
අෙȗúෂා කරǩ ලබන පාəශ්වය ɪʆǦ දැɜය 
ɒƱ ය:
 එෙස් ɬව ද, මහාǝකරණෙɏ   
ɪǧශ්චයකාරවරයා ɪʆǦ ම ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා 
ʆǦ ම සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකය 
හරහා සාúɿ ලබා ගැǨමට ǧෙයා්ග කර ඇƯ 
සාúɿ ලබා 
ගැǨම සඳහා 
ෙහා් ඉǎɜපƮ 
ûɝȼ ʆǐ 
ûɝම සඳහා 
සමකාɤන 
ɹව්‍ය දෘශ්‍ය 
සȼබǦධකයú 
භාɪත ûɝමට 
අදාළ
ɪයදȼ

<!-- page 38 -->

372025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
අවස්ථාවක Ǐ පාəශ්වයǦ ɪʆǦ එü ɪයදȼ දැɝමට
එකඟ ෙනාවǦෙǦ  නȼ, එü ɹව්‍ය දෘශ්‍ය නƍ 
ɪභාගය සඳහා වන ɪයදȼ අǝකරණය ɪʆǦ දරǩ 
ලැȪය හැû ය.
(2) යȼ අǝකරණයක සŐɪ තාúෂƝක 
අǝකරණ ශාලාවú ස්ථාȘත කර ඇƯ අවස්ථාවක 
Ǐ ෙහා් යȼ අǝකරණයකට ස්ǂරව ම  ෙවනƮ 
සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය තාúෂƝක ෙස්වා සපයා ඇƯ 
අවස්ථාවක Ǐ, මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා 
ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ, අǝකරණ ɪෂයය 
පැවɝ ඇƯ අමාත්‍යවරයාෙĘ අමාත්‍යාංශය ɪʆǦ 
ǧකුƮ කරන ලද ɝƯ ෙහා් චĀෙɢඛවලට යටƮව, 
ɼ ලංකාව Ʊළ ɹව්‍ය දෘශ්‍ය පහʈකම භාɪත ûɝම 
සඳහා වන ɪයදȼ සȼțəණෙයǦ ෙහා් ඉǦ 
ෙකාටසú අƮහɜǩ ලැȪය හැû ය.
(3) ɪයදȼ ෙගɫමට අදාළව මහාǝකරණෙɏ 
ɪǧශ්චයකාරවරයා ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා 
ɪʆǦ කරǩ ලැȪය හැû ආඥාවල කුමú 
සඳහǦ ɬව ද,  ෙɢඛනයú ඔȗȚ ûɝම සඳහා 
සාúɿ ෙමෙහයɫෙමǦ පʈව, එම ෙɢඛනය, 
එම ɪǧශ්චයකාරවරයා ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා  
ɪʆǦ Șʘගǩ ලබන අවස්ථාවක Ǐ, ෙɢඛනය 
ෙදා්ෂාȴෙයා්ගයට ලú ûɝමට බලාෙපාෙරාƮƱ 
වන පාəශ්වය ɪʆǦ, මහාǝකරණෙɏ 
ɪǧශ්චයකාරවරයා ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ 
යȼ සාධාරණ ෙහ්Ʊවú මත අන්‍යාකාරෙයǦ 
ɪධානය කරǩ ලබǦෙǦ නȼ Ƚස, බǐ ɪයදමට 
අමතරව, ෙɢඛනය ඔȗȚ ûɝෙȼǏ  දරන ලද  
ɪයදȼ ෙගɫමට යටƮ ɪය ɒƱ ය.
273ජ. (1) අǝකාරය යථා පɜǎ āයාƮමක 
ûɝෙමǦ පʈව, ෙකාමසාɜස්වරයා ɪʆǦ, 273 ඉ 
වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ǎɬɞȼ ȝකාශෙɏ ȿɢ 
Șටපත සමඟ මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා 
ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ ǧකුƮ කරන 
ලද ɪධාන සහ එෙස් ǧකුƮ කරන ලද ʆයɥ 
ɪධානවලට අǩකූල ɫම සඳහා ඔʑ ɪʆǦ ගǦනා 
අǝකාරය ආපʈ 
යැɫම

<!-- page 39 -->

38 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
ලද Șයවර ඇƱළƮ ස්වüය නම ෙයාදා අƮසǦ 
කරන ලද ɣĐත වාəතාව, එම අǝකාරය ǧකුƮ 
කරන ලද අǝකරණය  ෙවත ආපʈ එවǩ ලැȪය 
ɒƱ අතර, එü වාəතාව සහ ǎɬɞȼ ȝකාශය 
නƍ වාəතාෙɩ ෙගාǩ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(2) සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකය භාɪත 
කර ඉහත ü ආකාරයට වාəතාගත කරන ලද 
සාúɿ, (1) වන උපවගǦƯෙɏ සඳහǦ වාəතාව 
සහ ǎɬɞȼ ȝකාශය අǝකරණයට ඉǎɜපƮ 
කරǦෙǦ නȼ Ƚස සහ එෙස් ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන 
ෙතú, සාúɿ වශෙයǦ  ආෙɩශ්‍ය කර ෙනාගත 
ɒƱ ය.
 
273ට. (1) 273 ඕ වන වගǦƯෙɏ  
ɪǝɪධානවලට යටƮව, සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය 
සȼබǦධකය හරහා සාúɿකɞවකුෙĘ සාúɿ 
ɪභාග ûɝෙȼ Ǐ වාəතාගත  කරන ලද සාúɿ, 
සාúɿ ɪභාග ෙɏ ǧල
 වාəතාව ɪය ɒƱ ය.
(2) ෙරŏස්žාəවරයා ɪʆǦ, දƮත ෙúතගත 
කරන ලද ȿɢ Șටපත, නƍ වාəතාෙɩ 
ෙකාටස් වශෙයǦ ෙවǦ ෙවǦව අǝකරණ 
Ƌŏටɢ ෙස්වාදායකෙɏ (court’s digital server)
රඳවා තැȪය ɒƱ අතර, දƮත  ෙúතගත  කරන 
ලද උපස්ථ Șටපත (encrypted backup copy) 
ෙවනƮ බාʏර යȼ ආරúɿත ස්ථානයක තැȪය 
ɒƱ ය.
(3) සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය වාəතාගත ûɝම 
අතරƱර යȼ වරȝසාǎත සǦǧෙɩදනයú ʆǐ 
ɫ ඇƯ බවට යȼ පාəශ්වයú ɪʆǦ ඉɢɤමú 
කරǩ ලබන අවස්ථාවක Ǐ, අǝකරණය ɪʆǦ, 
ඒ සȼබǦධෙයǦ උĽත ɪධානයǦ ʆǐ  කරǩ 
ලැȪය ɒƱ ය.
(4) යȼ ඉɢɤමú මත, අǝකරණෙɏ තබා 
ඇƯ ɹව්‍ය දෘශ්‍ය පŹගත ûɝෙȼ ȿɢ Șටපත 
ǐරස්ථ සාúɿ 
ɪභාගෙɏ 
වාəතාගත 
Șටපත සහ 
ɫƋෙයා් පŹගත 
ûɝෙȼ සහƯක 
කරන ලද 
ȘටපƮ සඳහා 
වන ඉɢɤම

<!-- page 40 -->

392025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
පɝúෂා කර බැɤම සඳහා යȼ පාəශ්වයකට 
අවසර ෙදǩ ලැȪය හැû අතර, ෙරŏස්žාəවරයා 
ෙහා් තාúෂƝක ǧලධරයා ඉǎɜෙɏ පමණú ȿɢ 
Șටපත පɝúෂා කර බැɣය හැû බව ඇƱʚ දැƋ 
ෙකාǦෙǊʆවලට යටƮව, එú එú අවස්ථාව මත 
පදනȼව මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා 
ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ පමණúම එü 
ඉɢɤමට අවසර ලබා Ǐම Șʘබඳව ưරණය කරǩ 
ලැȪය ɒƱ ය.
(5) අǝකරණය ɪʆǦ, සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය 
පŹගත ûɝෙȼ ȿɢ ȘටපෙƮ ෙහා් උපස්ථ ȘටපෙƮ 
ȘටපƮ යȼ පාəශ්වයú ෙවත ǧකුƮ කරǩ 
ෙනාලැȪය ɒƱ ය.
273ඩ. (1) ෙȼ සංĞහය යටෙƮ යȼ නƍ  
ɪභාගයක සාúɿ ලබා Ǐෙȼ කාəයය සඳහා 
සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකය භාɪත 
කරǩ ලබන ɼ ලංකාව Ʊළ ෙහා් ɼ ලංකාෙවǦ 
Șටත යȼ ස්ථානයú, ෙȼ සංĞහය යටෙƮ නƍ 
ɪභාග පැවැƮɫෙȼ කාəයය සඳහා අǝකරණ 
ශාලාවක ෙහා් ෙවනƮ ස්ථානයක අǝකරණ 
කටɒƱ පවƮවǩ ලබන ɼ ලංකාෙɩ අǝකරණෙɏ 
ෙකාටසú වශෙයǦ සලකǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(2) ǐරස්ථ ස්ථානෙɏ Ǐ ʆǐ කරන ලද යȼ 
වරදú, ɼ ලංකාෙɩ දැනට බලාƮමකව පවƯන 
ǨƯවල කාəය සඳහා, අǝකරණ ශාලාව Ʊළ ෙහා් 
අǝකරණ කටɒƱ පැවැƮෙවන ෙවනƮ ස්ථානයක 
ʆǐ කරන ලද වරදú වශෙයǦ සලකǩ ලැȪය ɒƱ 
අතර, සාúɿ, කාəයපŹපාŹ, අǝකරණයට අපහාස 
ûɝම ෙහා් ෙබාɞ සාúɿ Ǐම සȼබǦධෙයǦ අදාළ 
වන ǨƯ අවශ්‍ය ෙවනස්කȼ සʏතව අදාළ කර ගǩ 
ලැȪය ɒƱ ය.
අǝකරණෙɏ 
ෙකාටස් 
වශෙයǦ 
සලකǩ ලැȪය 
ɒƱ ස්ථාන ෙහා් 
පɜɹ

<!-- page 41 -->

40 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
(3) ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකය හරහා අǝකරණයú 
ɪʆǦ පවƮවǩ ලබන ʆයɥ නƍ ɪභාග අǝකරණ 
නƍ ɪභාග ɪය ɒƱ අතර, සාදǩ ලබන ǧෙයා්ගවල 
ඇƱළƮ āයාȘʘෙවළ ඇƱʚව යȼ ෙභෟƯක 
අǝකරණයකට අදාළ ɪය හැû ʆයɥ ආචාරධəම 
සහ පɜචයǦ ෙȼ නƍ ɪභාග සඳහා අදාළ කර ගත 
ɒƱ ය.
273ණ. (1) මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා 
ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ, ෙමʏ ȽǦ මƱ ෙȼ 
වගǦƯෙɏ  ɪǝɪධාන සලස්වා ඇƯ ආකාරයට 
ɪෙශ්ෂඥ සාúɿකɞවකුෙගǦ වාəතාවú ෙහා් 
සාúɿ කැඳවǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(2) (අ)  148 වන සහ 397 වන වගǦƯවල 
ɪǝɪධානවලට යටƮව, මෙහස්ƴාƮවරයා 
ɪʆǦ, උĽත අවස්ථාවල Ǐ, සමකාɤන ɹව්‍ය 
දෘශ්‍ය සȼබǦධකය හරහා සාúɿ ලබා 
Ǐමට ෙහා් වාəතාවú ඉǎɜපƮ ûɝමට යȼ 
ɪෙශ්ෂඥ සාúɿකɞවකු කැඳවǩ ලැȪය 
හැû ය.
(ආ) මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා 
ɪʆǦ, උĽත අවස්ථාවල Ǐ, සමකාɤන ɹව්‍ය 
දෘශ්‍ය සȼබǦධකය හරහා සාúɿ ලබා Ǐමට 
ෙහා් වාəතාවú ඉǎɜපƮ ûɝමට යȼ ɪෙශ්ෂඥ 
සාúɿකɞවකු කැඳවǩ  ලැȪය හැû ය.
(3) අවස්ථාෙවා්Ľත පɜǎ, මහාǝකරණෙɏ 
ɪǧශ්චයකාරවරයා  ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා 
ɪʆǦ, V වන පɜļෙņදෙɏ ɪǝɪධාන සලස්වා 
ඇƯ පɜǎ ෙහා් කුɜයə ෙස්වාවú ෙහා් ෙවනƮ 
යȼ ඉෙලúෙžාǧක ආකාරෙයǦ යȼ ɪෙශ්ෂඥ 
සාúɿකɞවකු කැඳවǩ ලැȪය හැû ය.
සමකාɤන 
ɹව්‍ය දෘශ්‍ය 
සȼබǦධකය 
හරහා ɪෙශ්ෂඥ 
සාúɿකɞවǦ  ෙĘ 
සාúɿ ɪභාග 
ûɝම

<!-- page 42 -->

412025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
(4) යȼ කැඳɫෙȼ ʆතාʆයú ලැȫම ȘʘගැǨම 
සහ එü ʆතාʆය මęǦ ǧකුƮ කර ඇƯ ආඥාව 
සමඟ අǩකූල ɫම එü කැඳɫම ලද එü   ɪෙශ්ෂඥ 
සාúɿකɞෙĘ කාəයය ɪය ɒƱ ය.
(5) මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා 
ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ ඉෙලúෙžාǧක 
ආකාරෙයǦ වාəතාවú ඉǎɜපƮ ûɝමට ɪ ෙශ්ෂඥ 
සාúɿකɞට ආඥා කරǩ ලබන අවස්ථාවක Ǐ, 
එü වාəතාව අǝකරණයට ඉǎɜපƮ ûɝමට ෙපර 
ඉෙලúෙžාǧක අƮසනú මęǦ එʏ සත්‍යවƮ 
භාවය සහƯක කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.
(6) ඉෙලúෙžාǧක ආකාරෙයǦ ඉǎɜපƮ 
කරන ලද වාəතාවක අඩංě කɞƟ, එü 
ɪෙශ්ෂඥ සාúɿකɞෙĘ ෙපෟǊගɣක ෙපǨ 
ʆźම, නƍෙɩ පාəශ්වයǦ ɪʆǦ අවධාරණය 
කරǩ ෙනාලබǦෙǦ නȼ සහ ɀලාසනාɟඪ 
ɪǧශ්චයකාරවරයා ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා  ɪʆǦ 
එය උĽත බවට සලකǩ ලබǦෙǦ නȼ, එü 
කɞƟ සාúɿ වශෙයǦ ආෙɩශ්‍ය කරගත ɒƱ ය.
(7) ෙȼ වගǦƯෙɏ කාəයය සඳහා,  “ ɪෙශ්ෂඥ 
සාúɿකɞ” යǦනට, අǝකරණ ෛවද්‍ය 
ǧලධරයකු, ෙවා්හාɜක ෛවද්‍ය ǧලධරයකු, 
රජෙɏ රස පɝúෂක ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ 
ǧලධරයකු සහ ɪශ්වɪද්‍යාලයක ෛවද්‍ය șඨයක 
ෙවා්හාɜක ෛවද්‍ය අධ්‍යයනාංශෙɏ ෙවා්හාɜක 
ෛවද්‍ය ɪෙශ්ෂඥයකු ඇƱළƮ ෙɩ.
273ත. 273අ වන වගǦƯෙɏ ʆට 273ණ වන 
වගǦƯය දúවා (එම වගǦƯ  ෙදකද ඇƱʚව)  වන 
වගǦƯවල කාəය සඳහා, පහත දැúෙවන කාරණා 
සȼබǦධෙයǦ අĞɪǧශ්චයකාරවරයාෙĘ 
එකඟතාවය ඇƯව ǧෙයා්ග සාදǩ ලැȪය ɒƱ ය:-
ǧෙයා්ග

<!-- page 43 -->

42 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
(අ)  සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකය 
භාɪත ûɝම මęǦ යȼ තැනැƮතකු 
ෙපǨ ʆŹය ɒƱ අවස්ථාවක Ǐ, භාɪත 
කළ ɒƱ උපාංග වəගය සහ තාúෂණ 
Āමය සහ සලස්වǩ ලැȪය ɒƱ 
ɪǝɪධාන ǧයම ûɝම;
(ආ) යȼ අǝකරණයú, නȼ කළ සŐɫ 
තාúෂණ අǝකරණ ශාලාවú 
වශෙයǦ ȝකාශ ûɝම;
(ඇ)  නƍ ɪභාග සඳහා ɼ ලංකාව Ʊළ 
ෙහා් ɼ ලංකාෙවǦ Șටත ɹව්‍ය දෘශ්‍ය 
සȼබǦධක සැපɑම ෙවǩෙවǦ 
යȼ බාʏර ෙස්වා සැපɒȼකɞවකුට 
ෙගɪය ɒƱ සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය 
සȼබǦධක ɪයදȼ සහ ෙගɫȼ 
ඇƮනȼ, ඒවා ǧයම ûɝම; සහ
(ඈ) ෙȼ සංĞහය පɜපාලනය ûɝම සඳහා 
අවශ්‍ය වන ෙහා් එʏ සȼțəණ 
බලාƮමකභාවය සඳහා අවශ්‍ය වන, 
ෙȼ සංĞහය මęǦ අරȿƟ කරǩ 
ලබන ෙවනƮ යȼ කාරණා සඳහා 
ɪǝɪධාන සැලැස්ɫම.
273ද. 273 අ වන වගǦƯෙɏ ʆට 273 ත වන 
වගǦƯය දúවා (එම වගǦƯ ෙදක ද ඇƱʚව) වන 
වගǦƯවල කාəයය සඳහා -
“සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකය”   
  යǦෙනǦ -
(අ) අǝකරණ ස්ථානෙɏ ʆට නƍ 
කටɒƱවලට සහභාĚ වන 
තැනැƮතǦට සාúɿ ලබා 
ෙදǩ ලබන ǐරස්ථ ස්ථානෙɏ 
ʆට ෙහා් ෙවනƮ යȼ 
අəථ 
ǧɟපණය 

<!-- page 44 -->

432025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
ස්ථානයක ʆට නƍ කටɒƱ 
සඳහා සහභාĚ වන ෙවනƮ 
ʆයɥම තැනැƮතǦ දැüමට 
සහ ඔɬǦට ඇʑȼකǦ Ǐමට 
හැû කරවන; සහ
(ආ)  ǐරස්ථ ස්ථානෙɏ ʆට නƍ 
කටɒƱවලට සහභාĚ වන 
ෙවනƮ ʆයɥ ම තැනැƮතǦට, 
අǝකරණ ස්ථානෙɏ ʆට 
ෙහා් ෙවනƮ ස්ථානයක ʆට 
නƍ කටɒƱවලට සහභාĚ 
වන තැනැƮතǦ දැüමට සහ 
ඔɬǦට ඇʑȼකǦ Ǐමට හැû 
කරවන,
යȼ තාúෂƝක පහʈකමú අදහස් ෙɩ;
“අǝකරණ ස්ථානය” යǦනට, ෙභෟƯකව 
ɚස් ɫ සාȼȝදාɐක ආකාරෙයǦ ෙහා් 
ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú මęǦ 
සාúɿකɞවǦෙĘ සාúɿ ɪභාග 
කරǩ ලබන අǝකරණ ශාලාව ෙහා් 
ෙවනƮ ස්ථානයú ද ඇƱළƮ ෙɩ;
“ඉෙලúෙžාǧක ආකාරෙයǦ” යǦෙනǦ, 
ෙතාරƱරú ෙහා් ෙɢඛනයú 
ඉෙලúෙžාǧක, Ŀȼබක, ȝකාශ
(optical) ෙහා් මාධ්‍යය කුමú ɬව 
ද, ෙවනƮ යȼ සමාන ආකාරයûǦ 
උƮපාදනය කරǩ ලබන, යවǩ 
ලබන, ලබා ගǩ ලබන ෙහා් ගබඩා 
කරǩ ලබන යȼ Āමෙɩදයú අදහස් 
ෙɩ;
“ɪෙශ්ෂඥ වාəතාව ” යǦනට , 
ɪෙශ්ෂඥයකුෙĘ මතය සහ එü 
මතය  සකස් ûɝමට පාදක ɭ කɞƟ 
දැúෙවන සහ ȝකාශය භාර ෙදǩ 
ලබන පාəශ්වය ɪʆǦ නƍ ɪභාගෙɏ 
Ǐ ɀɣක සාúɿ ෙලස ඉǎɜපƮ ûɝමට 

<!-- page 45 -->

44 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
අදහස් කරǩ ලබන ɪෙශ්ෂඥයාෙĘ  
සාúɿෙɏ හරය අǦතəගත වන 
ɪෙශ්ෂඥයකු ɪʆǦ ɣĐතව ඉǎɜපƮ 
කරǩ ලබන ȝකාශයú ද ඇƱළƮ 
ෙɩ;
“රාජ්‍ය ආයතනය”  යǦනට, 
ජනාǝපƯවරයාෙĘ ෙɢකȼවරයාෙĘ 
කාəයාලය , අĞාමාත්‍යවරයාෙĘ  
ෙɢකȼවරයාෙĘ කාəයාලය, අමාත්‍ය 
මƜඩලෙɏ ෙɢකȼවරයාෙĘ  
කාəයාලය, ආƜƍĀම ව්‍යවස්ථාෙɩ 
44 වන ෙහා්  45 වන ව්‍යවස්ථාව යටෙƮ 
පƮ කරන ලද අමාත්‍යවරයǦෙĘ 
කාəයාල , අǝකරණ  ෙස්වා 
ෙකාȽෂǦ  සභාව, ආƜƍĀම 
ව්‍යවස්ථා සභාව, ආƜƍĀම 
ව්‍යවස්ථාෙɩ 41 ආ වන ව්‍යවස්ථාෙɩ 
උපෙɢඛනෙɏ සඳහǦ ෙකාȽෂǦ 
සභා, පɜපාලන කටɒƱ Șʘබඳ 
පාəɣෙȼǦƱ ෙකාමසාɜස්වරයා, 
පාəɣෙȼǦƱ මහ ෙɢකȼවරයා, 
ආƜƍෙɩ අමාත්‍යාංශයú ෙහා් 
ෙදපාəතෙȼǦƱවú, යȼ පළාƮ 
සභාවú, පළාƮ අමාත්‍යාංශයú ෙහා් 
ෙදපාəතෙȼǦƱවú, පළාƮ පාලන 
ආයතනයú, රාජ්‍ය සංස්ථාවú, යȼ 
ɣĐත ǨƯයú යටෙƮ රජය ෙවත 
පවරǩ ලැබ ඇƯ ෙවෙළඳ ව්‍යාපාරයú 
ෙහා් ෙවනƮ ව්‍යාපාරයú, 2007 
අංක 07 දරන සමාගȼ පනත යටෙƮ 
ɣයාපǎංĽ ɫ ඇƯ ෙහා් ɣයාපǎංĽ ɫ 
ඇƯ බවට සලකǩ ලබන සහ ස්වüය 
ෙකාටස්වɣǦ ʆයයට පනහකට වැƋ 
ȝƯශතයú රජය, රාජ්‍ය සංස්ථාවú 
ෙහා් පළාƮ පාලන ආයතනයú 
ෙහා් ɪʆǦ දරǩ ලබන සමාගමú 
සහ ආƜƍව ෙහා් පළාƮ සභාවú 

<!-- page 46 -->

452025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
ෙහා් පළාƮ පාලන ආයතනයú 
ɪʆǦ ʏȽකȼ දරන ෙහා් පාලනය 
කරǩ ලබන යȼ ෙරා්හලú, 
ෙසෟඛ්‍ය ෙස්වා පහʈකමú, 
සායනයú, ආබාǝත තැනැƮතǦ 
සඳහා වන මධ්‍යස්ථානයú, ɚඳɬȼ 
මධ්‍යස්ථානයú, බǦධනාගාරයú, 
ළමා ǧවාසයú, ɚකවරණ 
ǧවාසයú, ආරúɿත ǧවාසයú, 
ළමා ʈɚකුȼ මධ්‍යස්ථානයú, 
ɜමාǦƊ ǧවාසයú ෙහා් ළමɐǦ ෙහා් 
තɞණ වරදකɞවǦෙĘ ɚකවරණය, 
ආරúෂාව ෙහා් භාරකාරƮවය සඳහා 
වන යȼ මධ්‍යස්ථානයú, ǧවාසයú 
ෙහා් පාසලú ද ඇƱළƮ ෙɩ;
“අමාත්‍යවරයා” යǦෙනǦ, ආƜƍĀම 
ව්‍යවස්ථාෙɩ 44 වන  ව්‍යවස්ථාව ෙහා් 
45 වන ව්‍යවස්ථාව යටෙƮ අǝකරණ 
ɪෂයය පැවɝ ඇƯ අමාත්‍යවරයා 
අදහස් ෙɩ;
“ රඳවා තබා ඇƯ ස්ථානයú භාර ǧලධරයා” 
යǦෙනǦ, අදාළ ɚඳɬȼ ස්ථානෙɏ 
පɜපාලනය සහ පාලනය භාරව ʆŹන 
අǝකාɜවරයා, කළමනාකාරවරයා 
ෙහා් ෙවනƮ ǧලධරයා අදහස් ෙɩ;
“රඳවා තබා ඇƯ ස්ථානය” යǦෙනǦ, යȼ 
ɣĐත ǨƯයක අəථාǩකූලව යȼ 
ɚඳɬȼ මධ්‍යස්ථානයú අදහස් වන 
අතර, ඊට ȚʑƟ පාසලú, ɜමාǦƊ 
ǧවාසයú, සැකකɞවǦ සහ 
ŀǎතයǦ සඳහා  වන සහƯක කළ 
පාසලú සහ (222 වන අǝකාරය ɭ) 

<!-- page 47 -->

46 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
ǧෙරා්ධායන සහ ෙරා්ග වැළැúɫෙȼ 
ආඥාපනෙƮ  අəථාǩකූලව  
ǧෙරා ්ධායන  මධ්‍යස ්ථානයú  
සහ 2007 අංක  54 දරන 
ඖෂධවලට ඇȩබැʏ තැනැƮතǦ 
(ȝƯකාර හා ȚනɞƮථාපනය) Șʘබඳ 
පනෙƮ අəථාǩකූලව ȝƯකාර හා 
ȚනɞƮථාපන  මධ්‍යස්ථානයú 
අදහස් ෙɩ;
“ පŹගත ûɝම ” යǦෙනǦ -
(අ)  තǧ ɟපයú, චංචල ɟපයú 
ෙහා් යȼ ශȩදයú; ෙහා්
(ආ)  තǧ ɟපයú, චංචල ɟපයú 
ෙහා් යȼ ශȩදයú, ǧපදɪය 
හැû ෙහා් ȝƯǧපදɪය හැû,
 යȼ මාධ්‍යයûǦ පŹගත ûɝම අදහස් 
ෙɩ;
“ǐරස්ථ ස්ථානය” යǦෙනǦ, අǝකරණ 
ස්ථානෙɏ  නƍව ɪභාග කරǩ ලබන 
මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා  
ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ ǧකුƮ 
කරන ලද අǝක ාරයú මත සමකාɤන 
ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú හරහා 
සාúɿ ɪභාග කළ ɒƱ සාúɿකɞ 
ʆŹන ස්ථානය ෙහා් ɼ ලංකාව Ʊළ 
ෙහා් ɼ ලංකාෙවǦ Șටත ȘʏŹ 
සමකාɤන ɹව්‍ය දෘශ්‍ය සȼබǦධකයú 
හරහා නƍ කටɒƱ සඳහා වන  ෙවනƮ  
යȼ ǐරස්ථ ස්ථානයú අදහස් ෙɩ;
“සŐɫ තාúෂණ අǝකරණ ශාලාව” 
යǦෙනǦ, ෙȼ පනෙƮ කාəය 
සඳහා, අමාත්‍යවරයා ɪʆǦ 
අĞɪǧශ්චයකාරවරයා ɪමසා  

<!-- page 48 -->

472025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
ෙදන ලද ɪධානයǦට අǩකූලව,  
මහජනතාව සහ අǝකරණය භාɪත 
කරǦනǦ සඳහා, ෙවනƮ අǝකරණ 
පɜɹවල පවƮවǩ ලබන ෙහා් 
ɼ ලංකාව Ʊළ ෙහා් ɼ ලංකාෙවǦ 
Șටත ȘʏŹ ෙවනƮ යȼ ස්ථානයú 
සමඟ සȼබǦධ ɫ ɪකාශය කරǩ 
ලබන නƍ ɪභාග බැɤම සහ ඇʇම 
සඳහා හැû කරවන පɜɹ ෙලස, 
ෙȼ සංĞහෙɏ  273 ත වන වගǦƯය 
යටෙƮ සාදන ලද ǧෙයා්ග ȝකාරව 
ȝකාශයට පƮ කරන ලද අǝකරණ 
ශාලා අදහස් ෙɩ;
“සȼෙȞෂණය” යǦෙනǦ, තǧ ɟපයú, 
චංචල ɟපයú ෙහා් යȼ ශȩදයú 
ඉෙලúෙžාǧක ආකාරෙයǦ යැɫම 
අදහස් ෙɩ;
“රජෙɏ ආයතනයක ෙස්වෙɏ ǧɒúත  
සාúɿකɞ   යǦෙනǦ -
(අ)  රජෙɏ ආයතනයක කාəය 
මƜඩල සාමාŏකයකු ෙහා් නƍ 
ɪභාගවල Ǐ ෙහා් ෙයා්ŏත නƍ 
ɪභාගවල Ǐ සාúɿ වශෙයǦ 
භාɪත ûɝම සඳහා ɪෙශ්ෂඥ 
වාəතාවú සපයǩ ලබන යȼ 
රජෙɏ ආයතනයක ෙස්වෙɏ 
ǧɒúත ෙහා් එü ආයතනය 
ɪʆǦ ෙස්වෙɏ ǧɒúත කරවා 
ඇƯ තැනැƮතකු ෙහා් නƍ 
ɪභාගවල Ǐ මතය Șʘබඳ 
සාúɿ ලබා Ǐමට ɪෙශ්ෂඥයකු 
වශෙයǦ කැඳවǩ ලබන යȼ 
තැනැƮතකු;

<!-- page 49 -->

48 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
(ආ) යȼ රජෙɏ ආයතනයú 
භාරෙɏ තබා ඇƯ එü රජෙɏ 
ආයතනෙɏ ෙɢඛනයú 
ඉǎɜපƮ ûɝමට ෙහා් 
ෙɢඛනයú සනාථ ûɝමට 
කැඳවǩ ලබන එü රජෙɏ 
ආයතනෙɏ සාමාŏකයකු; 
ෙහා්
(ඇ)  රජෙɏ ආයතනයක යȼ 
ෙස්වාǧɒúතයකු ෙහා් යȼ 
රජෙɏ ආයතනයක යȼ 
ǧෙයා්ග ෙහා් ɪධාන මęǦ 
ǧයම කර ඇƯ කුලකයක 
ෙවනƮ යȼ සාúɿකɞවකු,
අදහස් ෙɩ.”.
 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
ෙදවන උපෙɢඛනය 
සංෙශා්ධනය ûɝම
6. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ ෙදවන උපෙɢඛනය, එʏ 23 වන 
ආකෘƯයට ඉúȪƯව ම, පහත දැúෙවන ආකෘƯ ඇƱළƮ 
ûɝම මęǦ ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලබන අතර, ඒවා එම 
උපෙɢඛනෙɏ 24 වන ආකෘƯය සහ 25 වන ආකෘƯය වශෙයǦ 
බලාƮමක ɪය ɒƱ ය:-

<!-- page 50 -->

492025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
“අංක 24
අǝකාරෙɏ ආකෘƯ පƴය
[273ඈ(3)(අ) වගǦƯය]
ɼ ලංකා තානාපƯ කාəයාලෙɏ/ මහ ෙකාමසාɜස් කාəයාලෙɏ/ ෙකාǦසɢ 
කාəයාලෙɏ රාජ්‍ය තාǦƵක ǧලධරයකු ෙවත ɪෙǊශයǦʏ Ǐ අǝකාරයú 
ûɝම සඳහා වන ඉɢɤම
ෙවත: ෙɢකȼ
ɪෙǊශ කටɒƱ අමාත්‍යාංශය
ෙකාළඹ 01
අǝකාරය ǧකුƮ කරන ලද 
අǝකරණය:-
නƍ අංකය:-
නƍෙɩ පාəශ්ව:-
නƍෙɩ ස්වභාවය:- 
ඉɢɥȼකɞෙĘ නම සහ ɣȘනය:- 
භාර ගැǨෙȼ බලධරයාෙĘ නම සහ 
ɣȘනය:-
ඉɢɤම :-
රාජ්‍යතාǦƵක ǧලධරයා ෙවත භාර 
Ǐමට ǧයȽත වන අǝකාරය:-
ǧලධරයා:- 
රට:-
ස්ථානය:-
ɣȘනය:-
1979 අංක 15 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන සංĞහය පනෙƮ 273 .....................  
සහ 273 ............................  වගǦƯ ȝකාර ෙɩ.
අȿණා ඇƯ ෙɢඛන  : .........................
ǎනය : .............................      
......................................... 
ෙරŏස්žාəවරයාෙĘ 
අƮසන හා ǧල ȿǖාව

<!-- page 51 -->

50 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
ෙɢඛන සමඟ අȿණා ඇƯ අǝකාරය, තානාපƯ කාəයාලෙɏ / මහ ෙකාමසාɜස්  
කාəයාලෙɏ / ෙකාǦසɢ කාəයාලෙɏ ǧʆ පɜǎ පƮ කරන ලද රාජ්‍ය  තාǦƵක 
ǧලධරයා ෙවත භාර ෙදන ෙලස සහ ෙȼ ආකෘƯ පƴෙɏ Șටපතú, ෙමʏ 
ȘටසǦ කරන ලද සහ ɼ ලංකා ɪෙǊශ කටɒƱ අමාත්‍යාංශෙɏ ෙɢකȼවරයා 
ɪʆǦ අƮසǦ කරන ලද භාර Ǐෙȼ ȝකාශය සමඟ  ............................. 
අǝකරණය ෙවත වාəතා කරන ෙලස, ɪෙǊශ කටɒƱ අමාත්‍යාංශෙɏ 
ෙɢකȼවරයාෙගǦ ඉɢලා ʆŹǩ ලැෙȩ.
Șටසන : 
ǎනය : .............................                                අƮසන : ...........................
 
අංක 25
[273 ඉ (අ) වගǦƯය]
 
ෙකාමසාɜස්වරයා ෙහා් උසාɪ ǧලධරයා ɪʆǦ ෙදǩ ලබන ǎɬɞම ෙහා් ȝƯඥාව 
................................................. වන මම, ෙකාමසාɜස්වරයකු ෙහා් උසාɪ 
ǧලධරයකු වශෙයǦ වන මාෙĘ ǟරෙɏ කාəය, භයú  ෙහා් පúෂපාưƮවයûǦ, 
ළබැǽයාවú  ෙහා් ෛවරයûǦ ෙතාරව ..............................................................
මහාǝකරණෙɏ ɪǧශ්චයකාරවරයා / මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ ලබා ෙදන ලද 
ǨƯය සහ ɪධානයǦට අǩකූලව ǧʆ පɜǎ සහ ɪශ්වසǨයව සහ මාෙĘ දැǩම 
සහ ශúƯ ȝමාණෙයǦ ඉŻ කරǩ ලැබ ඇƯ බවට ȝƯඥා ෙදȽ/ ǎɬɞȼ ෙදȽ.”.
7. ෙȼ පනෙƮ ʆංහල හා ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ 
අනǩකූලතාවú ඇƯ ɬවෙහාƮ, එɪට, ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය ɒƱ ය.
අනǩකූලතාවú 
ඇƯ ɭ ɪට 
ʆංහල භාෂා 
පාඨය 
බල පැවැƮɪය 
ɒƱ බව

<!-- page 52 -->

52 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 2025 අංක 7 දරන අපරාධ නƍ ɪධාන 
සංĞහය (සංෙශා්ධන) පනතසංĞහය (සංෙශා්ධන) පනත 
md¾,sfïka;=fõ isxy, mk;a" wxl 118" fÞia;r veksiag¾ o is,ajd udj;" fld<U 08"      
rcfha uqøKd,fha msysá —m%ldYk mshi˜ ys § ñ, § .; yels h'