

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකʣටස –  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය –  2023.10.27 
பᾁதி III –  இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ –  2023.10.27 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ, கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ , 1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 55 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2023.04.24 ஆᾸ திகதிய 2329/14 ஆΆ இலᾰக வ᾽ᾷதமானியி᾿ உாிய ᾙைறயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵டᾐΆ , காணிᾰகான 
உாிைமᾰ ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ கΆபஹா மாவ᾵டᾷதி᾿ , மஹர பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இல. 246- 
ெகᾸதᾢயᾷதபாᾤவ ேமιᾁ  கிராம அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ ெகᾸதᾢயᾷதபாᾤவ கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 510811 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ 
அளைவ வைரபடᾷதி᾿ பிாிᾫ இல . 14 இ᾿ அடᾱகிᾜ῀ளᾐமான 0057 ஆΆ இலᾰகᾷைதᾰ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌᾰகான உாிᾷᾐ 
ெதாட᾽பாக இதேனாᾌ இைணᾰகᾺப᾵ட அ᾵டவைணயி᾿ தரᾺப᾵ᾌ῀ளவாறான எனᾐ தீ᾽மானᾷைத இᾷதா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ . 
 
 
 
 ᾖ.சீ.ᾋ. சிேகரா, 
 காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽ நாயகΆ . 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி,  
பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2023 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽  மாதΆ 10 ஆᾸ திகதி. 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
ᾙ. ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A - G 40627 - 06 (2023 / 10) 
අංක 2355/60 - 2023  ඔúෙතʤබə මස 27 වැǧ ʆýරාදා - 2023.10.27 
2355/60 ஆΆ இலᾰகΆ - 2023 ஆΆ  ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 27 ஆᾸ திகதி  ெவ῀ளிᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකʣටස –  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය –  2023.10.27 
பᾁதி III –  இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ –  2023.10.27 
அ᾵டவைண  
  
       காணி  விேசட 
       வழᾰகிιᾁ அ᾿லᾐ 
 காணிᾷ விῄதீரணΆ ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷதினᾐ  உ᾵ப᾵ட தனியாᾞᾰ 
 ᾐᾶᾊᾹ  கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ ெபய᾽கᾦΆ  அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁᾺᾗΆ ஈᾌ, ᾁᾷ ᾁாிய ச᾵டᾱ 
 இல. (ெஹᾰடயா᾽)  ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ 
    இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁΆ
       க᾵டைள அைமᾸதிᾞᾺ
       பιறிய பிᾹ விபரᾱ
       விபரᾱக῀ க῀ 
 
 14 0.0265 சமிᾷ ரᾸதிᾰக ேசனாரᾷன 913571827V  ᾙᾨவᾐΆ  1வᾐ வᾁᾺᾗ  கா.ᾐ.இல. 50  _ 
    372/4,ெகᾸதᾢயᾷதபாᾤவ     இᾹ அᾎᾁவழி    
    கேனᾙ᾿ல.     ேசவக உாிᾷதிιᾁ  
         உ᾵ப᾵டᾐ. 
  
EOG 10 - 0287 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ . 