

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1989/37- 2016 ඔúෙතʤබə මස 19 වැǧ  බදාදා - 2016.10.19 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වන වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : Ȫය/03/1/1/256. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම 
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ  (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ  ɪස්තර : 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ ගȼපහ ǎස්Ƶ úකෙɏ Ȫයගම ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ අǝකාɜ පƮƱව ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ 
ඉහල ȪයǦɪල ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢෙĘ අවසාන ȷ 
ලúෂණාƮමක Șɉɞ අංක ගȼ 3697 හා 2016 අෙȝʢɢ  මස 07 
වැǧ ǎනැƯ Șɉෙə ෙපǦǩȼ කර ඇƯ ȝ මාණෙයǦ         
ෙහú. 0.0014ú පමණ වන පහත සඳහǦ ඉඩȼ කැබැɢල. 
 
කැබɣ අංක 132 
ඉඩෙȼ නම : ජȼȬගහවƮත; ɪස්තරය: ɹමදාන මාවත ; 
ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: ෙú. මාලǨ 
කŻලǦද, අංක 145/A, ǩවර පාර, කඩවත; ȝමාණය: ෙහú. 
0.0014  
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 
ඔúෙතʤබə මස 27 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00 ට Ȫයගම ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද , 2016 ඔúෙතʤබə මස 27 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ 
එü ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ ආකාරයƮ , මා 
ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.  
 
 
 
 ඩȩ.එļ. ɫ. Țෂ්පමාලා, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 Ȫයගම. 
 
  
2016 ඔúෙතʤබə මස 17 වැǧ ǎන, 
Ȫයගම ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
11 - 165 
1A - G 24403 - 34  (2016/10) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.10.19 
ɶǊǝ පƴයɐ 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වන වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය : WGSWD&EIP/ACQ/KB/21. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4/3/10/2013/LRB/155. 
 
අංක 1968/14 හා 2016/05/25 ǎනැƯ ɼ  ලංකා ȝ ජාතාǦƵක 
සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ III වැǧ 
ෙකʣටෙසʢ  7 වැǧ වගǦƯය ගැසŸ පƴයට අංක 9585 ɀɣක 
Șɉෙə කැබɣ අංක 16 දරණ ඉඩȼ ෙකʣටස ෙනʣෙපǨ යාෙමǦ 
ʆǐɫ ඇƯ  ȝ මාද ෙදʤෂය ෙහʢƱෙවǦ ඇƱළƮ ɫ ෙනʣමැත . 
එබැɪǦ පහත ɪස්තර කරන ඉඩȼ ෙකʣටස එයට ඇƱළƮ ɪය 
ɒƱɐ. 
 
කැබɣ අංකය 16 
ඉඩෙȼ නම: බúȾගහ ýɉර; ɪස්තරය: වැව; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: දයා ගමෙĘ මයා, අංක 362, 
කැස්බෑව පාර, ෙබʣරලැස්ගȿව; ȝමාණය: ෙහú. 0.4161  
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයûයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2016 ෙනʣවැȼබə මස 30 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00 ට රාජęɜය, 
ɼ ජයවəධනȚර මාවෙƮ , අංක 03 දරන ස්ථානෙɏ ɼ  ලංකා 
ඉඩȼ ෙගʣඩûɝෙȼ  සහ සංවəධනය ûɝෙȼ සංස්ථාෙɩ ȝ ධාන 
කාəයාලෙɏ ȘʏŹ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද, 2016 ෙනʣවැȼබə මස 23 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼ වල 
ස්වභාවයƮ, එü ඉඩම/ඉඩȼ පරවශතාවයට ලබා ගැǨම ගැන 
වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ ,  වǦǎ ȿදල හා 
ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.  
 
 
 ʇ. ඩȩ. අෙȩʉɜය, 
 ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɝ 
 ෙɩරස් ගඟ වැʆ ජලය අපවහන හා  
 පɜසරය වැƋ ǎɒƟ ûɝෙȼ වɕාපෘƯය, 
 කැස්බෑව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසය. 
 
2016 ඔúෙතʤබə මස 19 වැǧ ǎන, 
ෙɩරස් ගඟ වැʆ ජල අපවහන හා  
පɜසරය වැƋ ǎɒƟ ûɝෙȼ වɕාපෘƯය 
අංක 03, ɼ ජයවəධනȚර මාවත, 
වැɣකඩ, රජęɜය. 
 
11-166 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 