

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1989/37 - 2016 ඹúෙතʤබə මස 19 වැǧ බදාදා   2016.10.19 
1989/37 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஒιேறாப᾽ மாதΆ 19 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ  (அᾷதியாயΆ  460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: பிய/03/1/1/256.  
  
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபதைன காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ  காணியிᾹ  விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ கΆபஹா மாவ᾵டᾷதி᾿ , பியகம 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, அதிகாாி பᾷᾐவ சிᾠ பிாிவி᾿ 
இஹல பியᾹவில கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவ 
அᾷதிய᾵சகாினா᾿ 2016.04.07 ஆᾸ திகதி தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
இᾠதி வைரபட இல . கΆ. 3697 எனᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட 
0.0014 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணமான காணிᾷᾐᾶᾊᾹ 
விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ. 
 
 1. ᾐᾶᾌ இல. 132   
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஜΆᾗகஹவᾷத; விபரΆ: பாைத 
(சிரமதான மாவᾷைத); உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ேக. மாலனி கᾌலᾸத , இல. 145/ஏ, 
கᾶᾊ ᾪதி, கடவᾷைத; விῄதீரணΆ : 0.0014 ெஹᾰடயா᾽. 
  
ேமιᾁறிᾷத காணிகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰ 
கᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஒιேறாப᾽ மாதΆ 27 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
பியகம பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 27 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
      டபி῀ᾝ. எᾲ. ᾪ. ᾗῄபமாலா, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 பியகம. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பியகம, 
2016, ஒιேறாப᾽ 17.  
 
11 - 165 
 
 
திᾞᾷதΆ 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿  
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ  (அᾷதியாயΆ  460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: WGSWD&EIP/ ACQ/KB/21. 
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 4/3/10/2013/LRB/155.  
  
இலᾱைக சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ 2016.05.25 ஆᾸ 
திகதிய 1968/14 ஆΆ இலᾰக அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானியிᾹ 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

 
2A  III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.10.19 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.10.19 
பᾁதி III இ᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறவிᾷதᾢ᾿ 
தவᾠத᾿ காரணமாக  ෙකʣ: 9585 ஆΆ இலᾰக ஆரΆப 
வைரபடᾷதிιᾁாிய ᾐᾶᾌ இல. 16 பிரᾆாிᾰகᾺபடவி᾿ைல 
எᾹபᾐடᾹ கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ட அᾰ காணிᾷ ᾐᾶᾌ 
உ᾵ேச᾽ᾰகᾺபᾌவதᾹ ᾚலΆ திᾞᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
 
 1. ᾐᾶᾌ இல. 16   
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : பᾰமீகஹ ᾁΆᾗர ; விபரΆ: ᾁளΆ; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : 
தயா கமேக , இல. 362, ெகῄேபைவ ᾪதி , ெபாரலῄ 
கᾙைவ; விῄதீரணΆ : 0.4161 ெஹᾰடயா᾽. 
  
ேமιᾁறிᾷத காணிகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰ 
கᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ 
நெவΆப᾽ மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
இராஜகிாிய, ெவᾢᾰகைட, ᾯ ஜயவ᾽தனᾗர மாவᾷைத , 
இல. 3 இ᾿ அைமᾸᾐ῀ள இலᾱைக காணி மீ᾵ᾗᾰᾁΆ 
அபிவிᾞᾷதிᾰᾁமான ᾂ᾵ᾌᾷதாபனᾷதிᾹ ேவரῄகᾱக 
மைழநீ᾽ வᾊகாலைமᾺᾗ , ᾆιறாட᾿ ேமΆபᾌᾷத᾿ 
கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ காணி எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿ அᾤவலகᾷதி᾿ 
எᾹ ᾙᾹ ேதாᾹᾠΆபᾊᾜΆ , ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத 
காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக 
ையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2016 
ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 23 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 சீ. டᾺ. அேபᾇாிய, 
 காணி எᾌᾷத᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽, 
 ேவரῄகᾱக மைழநீ᾽ 
 வᾊகாலைமᾺᾗ, ᾆιறாட᾿ 
 ேமΆபᾌᾷத᾿ கᾞᾷதி᾵டΆ, 
 ெகῄேபைவ பிரேதச 
 ெசயலாள᾽ பிாிᾫ. 
 
ேவரῄகᾱக மைழநீ᾽ வᾊகாலைமᾺᾗ, ᾆιறாட᾿ 
ேமΆபᾌᾷத᾿ கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ காணி எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿ 
அᾤவலகΆ, 
இலᾱைக காணி மீ᾵ᾗᾰᾁΆ அபிவிᾞᾷதிᾰᾁமான  
ᾂ᾵ᾌᾷதாபனΆ, 
இல. 3, ᾯ ஜயவ᾽தனᾗர மாவᾷைத 
ெவᾢᾰகைட, 
இராஜகிாிய, 
2016, ஒιேறாப᾽ 19.  
 
11 - 166 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 