

<!-- page 1 -->

1AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.07.29– 2025.07.29    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2447/24 – 2025 Œɣ මස 29 වැǧ අඟහɞවාදා – 2025.07.29අංක 2447/24 – 2025 Œɣ මස 29 වැǧ අඟහɞවාදා – 2025.07.29
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
I වැǧ ෙකʣටසවැǧ ෙකʣටස: (I) වැǧ ෙඡදය වැǧ ෙඡදය – සාමානɕ සාමානɕ
රජෙɏ ǧෙɩදනරජෙɏ ǧෙɩදන
මෙĘ අංකය: IR/COM/05/2018/190. 
කාəȽක ආරාɬɢ පනත 131 වන අǝකාරයකාəȽක ආරාɬɢ පනත 131 වන අǝකාරය
131 වන අǝකාරය වන සංෙශʤǝත කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 4(1) වගǦƯය යටෙƮ 2024.03.18 ǎනැƯ හා අංක 2376/11 දරන 
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ  පƴෙɏ ȝʆǊධ කරන ලද 2024.03.13 ǎන දරන ǧෙයʤගෙයǦ, එú 
පාəශ්වයú වශෙයǦ ෙɩයǦෙගʣඩ, උƱවȼ ෙබʤගහවƮත, ʈʆɜපාය, අංක 71 ʏ පǎංĽ ș. ඒ. ෙබʤෙගʣඩ මයා සහ අෙනú පාəශ්වය 
වශෙයǦ ෙකʣළඹ 13, ȩɥමැǦඩɢ පාර, අංක 223 ʏ ȘʏŹ උපාɣ ǧɩස්ෙȗපəස් (ȝɐවŸ) ɣȽටƊ අතර පවƮනා කාəȽක ආරාɬල 
ෙȩɞȼ ûɝෙමǦ සමථයකට පƮ ûɝම සඳහා ෙයʣȿ කරන ලǐව, ෙȩɞȼකɞ ɪʆǦ මා ෙවත එවා ඇƯ අංක A 11/2024 හා 2025.03.10 
ǎනැƯ ȝදානය එම පනෙƮ 18(1) වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ ȝකාශයට පƮ කරǩ ලැෙȩ.
 එļ. එȼ. ƌ. එǦ. ෙú. වටɣයǊද,එļ. එȼ. ƌ. එǦ. ෙú. වටɣයǊද,
 කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ.
2025 අෙȝʢɢ මස 28 වැǧ ǎන,
කȼකɞ ෙදපාəතෙȼǦƱව,
ෙකʣළඹ 05.
1A – G 044985 – 25 (2025/07)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය  www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ«හැක.

<!-- page 2 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.07.29– 2025.07.29    2A
ෙයʣȿ අංකය: IR/COM/05/2018/190
ෙȩɞȼකරණ හා කාəȽක අǝකරණ ශාඛාෙɩǏ ය.
ș.ඒ.ෙබʤෙගʣඩ මයා,
අංක: 71. ʈʆɜපාය,
උƱවȼ ෙබʤගහවƮත, ෙɩයǦෙගʣඩ.
 පළȿ පාəශ්වය
නƍ අංකය : A/11/2024
      සහ
උපාɣ ǧɩස්ෙȗපəස් (ȝɐවŸ) ɣȽටƊ, 
අංක.223, 
ȩɥමැǦඩɢ පාර,
ෙකʣළඹ 13.
 ෙදවැǧ පාəශ්වය
අතර පවƯන ආරාɬල.
ȝදානය
කȼකɞ හා ɪෙǊශ ɚûයා අමාතɕ මǪෂ නානායúකාර මැƯƱමා ɪʆǦ වəෂ 1957 අංක 14 හා 1957 අංක 62 සහ 1962 අංක 4 
සහ 1968 අංක 39 (1968 අංක 37 දරන කාəȽක ආරාɬɢ ( ɪෙශʢෂ ȝƯපාදන) පනත සමඟ ûයවා) දරන පනƮවɣǦ සංෙශʤǝත 
ɭ, ලංකාෙɩ වɕවස්ථාȘත අණපනƮවල 131 වන පɜļෙņදය (1956 ȝƯෙශʤǝත ȿǖණය) වන කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 4 (1) 
වගǦƯෙයǦ ඔʑ ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝකාරව උúත ආරාɬල ෙȩɞȼ ûɝෙමǦ සමථයකට පƮûɝම සඳහා 2024.03.13 ǎනැƯ 
ǧෙයʤගෙයǦ ෙȩɞȼකɞෙවý වශෙයǦ මා පƮෙකʣට මා ෙවත ෙයʣȿ කර ඇත.
ආරාɬලට ෙහʢƱ ɫ ඇƯ කාරණය
ෙȩɞȼකරණය සඳහා මා ෙවත ෙයʣȿ ෙකʣට ඇƯ උúත ǧෙයʤගය ȝකාරව ඉහත සඳහǦ ෙදපාəශ්වය අතර උǊගත ɫ ඇƯ කාəȽක 
ආරාɬලට ෙහʢƱ ɫ පවƮනා කාරණය වǩෙɏ:
උපාɣ ǧɩස්ෙȗපəස් (ȝɐවŸ) ɣȽටƊ ආයතනෙɏ 1986.12.01 ʆට 2017.02.28 ǎන දúවා ෙසʢවය කළ ș. ඒ. ෙබʤෙගʣඩ මහතාට 
පාɜෙතʤɿක ȿදɢ ෙගɫෙȼǏ වසරකට මාසයක වැŻප පදනȼ කරෙගන ෙනʣෙගɫෙමǦ අසාධාරණයú ʆǐව Ưෙȩද යǦන හා එෙසʢ 
අසාධාරණයú ʆǐව Ưෙȩ. නȼ ඔʑට ýමන සහනයú ʏȽɪය ɒƱ ද යǦන Șʘබඳව ෙɩ.
පළȿ පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ ǧưඥ ෙú. ȫ. Ő. ෙȝʢමදාස මහතා ෙපǨ ʆŹ අතර ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ ආයතනෙɏ සȿහ මානව 
සȼපƮ කළමණාකɞ ෙනරǦජǦ ෙෆʣǦෙසʢකා මහතා සමĵǦ Ǩưඥ ඉɢහාȼ මහතා ෙපǨ ʆŹන ලǏ.
පළȿව ෙමම කɞණ සȼබǦධව සමථයú Ưෙȩ දැɐ ෙදපාəශ්වෙයǦ ම ɪමʆȼ කරන ලǏ. ෙදපාəශ්වෙයǦම එකඟතාවය ඇƯ 
සමථයú සඳහා එළȪමට ෙනʣහැû ɪය.
පළȿ පාəශ්වය තම පළȿ ȝකාශය (ȘŻව 8,9.10) මĵǦ ȘŻව 10 (අවසාන ෙņදය) පɜචයú ෙලස පළȿ පාəශ්වකɞට සමකාɣනව 
ෙහʤ ඊට ෙපර ɪɹාම ගǩ ලැȭ ෙසʢවකɐǦට එú ෙසʢවා වəෂයකට මාසයක වැŻප පදනȼ ෙකʣට ෙගන පාɜෙතʤɿකයú ෙගවා ඇƯ 
බවƮ ȘŻ අංක 09 ʏ 03 වන ෙņදය තමා දǦනා ෙසʢවෙයǦ ඉවƮ ɬ ෙහʤ ෙසʢවෙයǦ ɪɹාම ęය ʆයɥ ෙසʢවකයǦට වəෂයú සඳහා 
මාසය බැęǦ ගණǦ බලා වඩා වැƋ පාɜෙතʤɿකයú ෙගɭ බැɩ පළȿ පාəශ්වය ȝකාශ කරɐ.
2024.08.30 ǎනැƯ ȝƯ ȝකාශය මĵǦ ෙදවන පාəශ්වය ȝකාශ කරǩෙɏ (ȘŻ අංක 11,12)12 ȘŻෙɩ b අúෂරය මĵǦ තɕාගයú 
ෙලස ǨƯමය ɒƱකමú ෙනʣමැƯ ලබා Ǐමú ෙලස අǦƯම වැŻෙපǦ භාගයú ෙසʢවය කළ වəෂ ගණǧǦ වැƋ කර ෙගɬ බවƮ 12 

<!-- page 3 -->

3AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.07.29– 2025.07.29    
ȘŻෙɩ 02 ලාභාංශ වැƋ අවස්ථාවලǏ ඉහත Ǐමනාව ෙගɭ බවƮ ආයතනය පාƍ ලබන ɪට එම වැƋȚර ෙගɫȼ නැƯ කල බවƮ ȝකාශ 
කරɐ.
පළȿ පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ ș. ඒ. ෙබʤෙගʣඩ මහතා සාúɿ ලබා ǐǦ අතර P1 ʆට P3 දúවා ɣĐත සාúɿ ඉǎɜපƮ කරන ලǏ.
ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ සාúɿකɞවǦ 03 ෙදෙනý සාúɿ ලබා ǐǦ අතර ɫl ෙලස ȘŻ 11 Ǧ සමǦɪත ęƟȼ ȝකාශයú ඉǎɜපƮ 
කරන ලǏ.
ෙමයට අමතරව ෙදපාəශ්වයǦ ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කරන ලද පළȿ ȝකාශ සහ අවසǦ ɣĐත සැලûɝȼ සහ ඇȿƟȼ ȝදානය ලබා ǏෙȼǏ 
සැලûɢලට ගǦනා ලǏ.
ඉɢɥȼකɞෙĘ ෙසʢවා කාලය ෙසʢවය අවසාන මාසෙɏ වැŻප සහ වəෂයකට මාස 1/2 බැęǦ ෙගවන ලද පාɜෙතʤɿක ȿදල සȼබǦධව 
ෙදපාəශ්වයම ȘʘගǨ.
ෙමʏǎම ɪʆǦ පළȿව සැලûɢලට ගත ɒƱ වǩෙɏ ඉɢɥȼකɞට පාɜෙතʤɿක ȿදɢ ෙගɫෙȼǏ වසරකට මාසයක වැŻප පදනȼ කර 
ෙනʣෙගන වසරකට මාස 1/2 වැŻප පදනȼ කරෙගන පාɜෙතʤɿක ෙගɫෙමǦ ඉɢɥȼකɞට අසාධාරණයú ʆǐ ɫ Ưෙȩද යǦනɐ.
2024.09.09 ǎන ඉɢලȼකɞ වන ș. ඒ. ෙබʤෙගʣඩ සාúɿ ෙදȽǦ පාɜෙතʤɿක ලබා ගǦනා අවස්ථාෙɩ තමාට සȼțəණ පාɜෙතʤɿක 
ȿදල ෙනʣලැȬණ ǧසා තමǦට පාɜෙතʤɿක ȿදɣǦ 1/2 ලැȬƟ බවට සටහනú ෙයʣදා ȿදɢ භාරගƮ බැɩ ȝකාශ ෙකʣට ඇත. එෙසʢම 
පාɜෙතʤɿක ȿදෙɢ ඉƯɜ ෙකʣටස තමǦට ලැෙබɐ ûයා ɪශ්වාසයú Ưȭ ǧසා ȿදල භාරගƮ බැɩද ȝකාශ කරɐ.
ȘŻ අංක 23  ෙņද අංක 06. 
උ: ඒ ෙචú එක ෙදනෙකʣට මම ûɩ ෙමම ȿදල ෙනෙȼ අɬɞǊදට මාසයú ගණනය කරන ȿදල ලැෙබǦන ඕෙǦ ûයලා. ඒ ǧලධාɜ 
üවා ඉƯɜ ȿදල අȘ ෙගවනවා ෙමම ȿදල ගǦන ûයලා. එතෙකʣට මම ඒ අය ǐǦන ෙකʣෙළʢ සටහනú දැȼමා. මට ලැෙබǦන ඕන 
ȿදɣǦ හɜ අඩú මම ලබා ගƯȽ ûයලා.
ȘŻ අංක 17
ȝ. ඒ අǩව තȿǦ ɪශ්වාස කරෙගන ඉǦනවා ඒ භාගය වැෙටɐ ûයලා?
උ. ඔɩ
ෙමǎන සාúɿ ෙදȽǦ ඉɢɥȼකɞ ȝකාශ කරǦෙǦ පාɜෙතʤɿක ȿදɢ ලබා ǐǦ Őවා Ƚස් ඉƯɜ 1/2 ලැෙබɐ ûයලා ȝකාශ කළ බවɐ. 
Őවා Ƚස් වාĽකව ȝකාශ කල බවú ඉɢɥȼකɞ ȝකාශ කරɐ. (ȘŻව 19 ෙŎද 7,8,9,10,11)
ඉɢɥȼකɞෙĘ සාúɿෙɏǏ ඔʑ මƱ කරන කɞƟ අතර Őවා Ƚස්ෙĘ වාĽක ෙපʣෙරʣǦǐව සහ පාɜෙතʤɿක ලබා ගැǨෙȼǏ ඔʑ ɪʆǦ 
ෙගවන ලද සටහන ගැන සඳහǦ කරɐ.
2024.10.21 ǎන ෙතවන සාúɿකɞ වන Őවා Ƚස් සාúɿ ෙදȽǦ ඇය එවැǧ වාĽක ෙපʣෙරʣǦǐවú ලබා ෙනʣǐǦ බැɩ ȝකාශ කරɐ. 
ȘŻව ( 46 ) 13  ෙņදය
ඉɢɥȼකɞ ȝකාශ කරǦෙǦ තමාට වාĽක ෙපʣෙරʣǦǐවú ලබා ǐǦ ǧසා සටහනú ෙයʣදා ȿදɢ ලබා ගƮ බවɐ. Őවා Ƚස් ȝකාශ 
කරǦෙǦ තමා එවැǧ ȝකාශයú ෙනʣකළ බවɐ. Őවා Ƚස් දැනටමƮ ආයතනෙɏ ෙසʢවය කරන තැනැƮƯෙයû. ෙමබැɪǦ ඇය තමා 
දැනටමƮ ෙසʢවය කරන ආයතනයට ɪɞǊධ මතයú දරාɪද යǦන Șʘබඳව ෙȩɞȼකරණ අǝකරණයට සැකසංකා මƱ ෙɩ.
එෙසʢම තමා ȿදɢ ලබා ගƮ අවස්ථාෙɩ ȿදɣǦ භාගයú ලබා ගƮ බවට සටහනú ෙයǑ බැɩ ඉɢɥȼකɞ ȝකාශ කරɐ. ඉɢɥȼකɞෙĘ 
එම ȝකාශය ෙදවන පාəශ්වෙɏ අȴෙයʤගයට ලú ෙනʣɬන අතර ȿදɢ ලබාǏෙȼǏ අƮසනú ෙයʣදා ȿදɢ ලබා ගƮ එම ෙɢඛනය ෙදවන 
පාəශ්වය ඉǎɜපƮ කෙɢ ෙහʤ Őවා ȽයෙගǦ සාúɿ ලබාගැǨෙȼǏ ඒ සȼබǦධව ɪමʇමú ෙහʤ ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ ෙනʣකරන ලǏ.
ඉɢɥȼකɞ ȿදɢ ලබා ගැǨෙȼǏ එෙසʢ සටහනú ෙනʣෙයǐෙɩ නȼ එම ෙɢඛනය ඉǎɜපƮ ûɝෙȼ හැûයාවú ෙදවන පාəශ්වයට 
ƯȬƝ. එෙහƮ ȿදල භාර ගƮ බවට අƮසනú ෙයʣදා එම ෙɢඛන ෙȩɞȼකරණ ɪභාගෙɏǏ ඉǎɜපƮ ෙනʣɫය. ඉɢɥȼකɞ එම සටහන 
තැȫෙමǦ තම පාɜෙතʤɿක ȿදෙɢ ඉƯɜ භාගය ලබා ගැǨෙȼ අවශɕතාවයú ɪශ්වාසයú ඔʑ Ʊළ Ưȭ බවɐ.

<!-- page 4 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.07.29– 2025.07.29    4A
2024.09.30 ǎන ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ ආයතනෙɏ සȿහ මානව සȼපƮ ǧලධාɜ ෙනරǦජǦ ෙෆʣǦෙසʢකා මහතා සාúɿ 
ෙදȽǦ ෙමම ආයතනෙɏ වසර 40 ක ෙසʢවා කාලයú ඔʑට ඇƯ බවƮ 2016 Ǐ පාɜෙතʤɿක Ǐමනාව ගණනය ûɝම ෙවනස් කරන 
Ʊɞම වəෂයකට මාසය බැęǦ වන ෙසʢ ගණǦ බලා ෙගɭ බවƮ ȝකාශ කරɐ.
ȘŻව 37 අවසාන ෙņදය
ȝ.  ෙමම ආයතනෙɏ පාɜෙතʤɿක Ǐමනාව මාʆක වැŻෙපǦ 100%ú වැඩ කරȚ අɬɞǐ ගණෙනǦ වැƋ කරලා ǐǦෙǦ ෙමʣන 
අɬɞǊද ෙවනකȼද?
Ș. 2016 (ȘŻව 36 ෙņදය 01)
ȝ. සɀහෙɏ හැෙමʤටම ǐǦනා ? (38 ȘŻව)
Ș. ඔɩ (36 ȘŻව)
පළȿ පාəශ්වෙɏ හරස් ȝශ්න ûɝȼවල Ǐ ෙමම සාúɿකɞ (ȘŻව 32).
ȝ. 2016 Ǧ පස්ෙසʢ ෙමය ෙගවǦෙǦ නැහැ ûයලා ෙසʢවකɐǦ දැǩවƮ කළාද? (ȘŻව 32 ෙņදය 2)
Ș. වාĽකව දැǩවƮ කළා. සමහɞǦට ɣĐතව ඉǎɜපƮ කළ අවස්ථා Ưෙයනවා. (ȘŻව 32 ෙņදය 3)
ȝ. ෙȼ නƍෙɩ ඉɢɥȼකɞට වාĽකව දැǩȼ ǐǦනද? ȘŻව 32 ෙņදය 4
Ș. හැම ෙකනාම දǦනවා. ȘŻව 32 ෙņදය 5
ෙȼ අǩව පැහැǎɣ වǦෙǦ ඉɢɥȼකɞට ɣĐතව දැǩȼ Ǐ නැƯ බවɐ. එෙසʢම ඉɢɥȼකɞට වාĽකව දැǩȼ ǐǦෙǦද? යන ȝශ්නෙɏǎ 
සාúɿකɞ ȝකාශ කරǩ ලබǦෙǦ “ හැම ෙකනාම දǦනවා “ යǦනɐ. 
ɣĐතව ෙහʤ වාĽකව ෙමම ෙවනස් ɭ පාɜෙතʤɿක ෙගɫȼ සȼබǦධව ඉɢɥȼකɞ දැǩවƮ භාවයú ෙනʣමැƯ බැɩ ȽǦ තහɬɞ ෙɩ. 
සɀහ මානව සȼපƮෙĘ සාúɿෙɏ 31 ȘŻෙɩ අවසාන ෙņද ෙදක
ȝ.  ඒ ෙසʢවකɐǦට  කɣǦ වəෂය බැęǦ පාɜෙතʤɿක ලැȬණා නȼ ඒ ආකාරයට ෙȼ ෙසʢවකɐǦට ලැෙබɐ ûයලා බලාෙපʣෙරʣƮƱවú 
ඇƯ කර ගǦනට ûයලා පැහැǎɣɐ ෙǦ.
Ș.  ලැෙබɐ ûයලා
එෙසʢම ඉɢɥȼකɞ සාúɿ ෙදȽǦ ȘŻ අංක 17 - අවසාන ෙņදය
ȝ. ඒ අǩව තȿǦ ɪශ්වාස කරෙගන ඉǦනවා ඒ භාගය වැෙටɐ ûයලා ?
උ. ඔɩ
ෙදවන පාəශ්වෙɏ සȿහ මානව සȼපƮෙĘ හා ඉɢɥȼකɞෙĘ ෙමම සාúɿය අǩවද පැහැǎɣ වǦෙǦ 100% ɭ සȼțəණ පාɜෙතʤɿක 
ȿදලම තමǦලාට ලැෙබɐ ûයා ɪශ්වාසයú Ưȭ බවɐ. එම කɞණ සɀහ මානව සȼපƮෙĘ සාúɿෙɏ ȘŻ අංක 31 .අවසාන ෙŎද ෙදක 
අǩවද පැහැǎɣ ෙɩ.
2016 වəෂෙɏ ʆට පාɜෙතʤɿක ȿදල  වəෂයකට මාසයú ෙගවන ưරණය බැɩ (36) ආයතනෙɏ සɀහ මානව  සȼපƮ  සාúɿෙɏǏ  
ȝකාශ ෙකʣට ඇත. ȘŻව අංක 43 ʏ ආයතනෙɏ සහකාර කළමනාකɞ සාúɿ ෙදȽǦ ආයතනෙɏ කැමැƮත මත සȼțəණ පාɜෙතʤɿකය 
ෙගɭ බවƮ ȝකාශ කරɐ. ෙȼ අǩව පැහැǎɣ වǦෙǦ Ǐəඝ කාලයú Ưස්ෙසʢ පාɜෙතʤɿකය ෙගɭ Āමෙɩදය ආයතනෙɏ කැමැƮත හා 
ආයතනෙɏ ưරණය මත ෙවනස් ෙකʣට ඇƯ බවɐ.

<!-- page 5 -->

5AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.07.29– 2025.07.29    
Ǐəඝ කාලයú Ưස්ෙසʢ පවƮවාෙගන පැȽƝ Āමෙɩදයú එú පාəශ්වයú ɪʆǦ තම කැමැƮත හා ưරණය මත ඛƜඩනය ûɝම 
ɒúƯ සහගත ûɝම සඳහා තරȼ ȝමාණවƮ සාúɿ ෙදවන පාəශ්වෙයǦ ඉǎɜපƮ ɭෙɏ නැත.
ඉɢɥȼකɞෙĘ සාúɿෙɏ, 21 ȘŻව
ȝ. තමා දැනෙගන ʆŹයාද ෙȩɞȼකරණෙයǦ තමǦලා සමඟ එකට වැඩ කළ කƜඩායමකට එෙසʢ ෙගවǦන ûයලා ưරණයú 
ǐǦනා ûයලා? (ȘŻව 21 ෙņද අංක 01)
Ș. ඔɩ.ȘŻව 21 (ෙņද අංක 02)
ȝ. ඒ ưරණය අǩව ඒ අයට සɢɣ ලැȬණද? ȘŻව 21 ෙņද අංක 03
Ș. මම දǦන හැŹයට ඒ ưරණය අǩව ආයතනෙයǦ ෙගවාෙගන යනවා. (ȘŻව 21 ෙņද අංක 4)
ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ සාúɿ ලබාǏමට පැȽƝ ගණකාǝකාɜ ɪĀමනායකලාෙĘ කƝෂ්ක ෙəහාǦ ɪĀමනායක 2024.12.02 
ǎන ලබාෙදන ලද සාúɿෙɏǏ ඉහත ඉɢɥȼකɞෙĘ සාúɿය සනාථ ɫ ඇත. ȘŻව 65/64
ȝ. තමǦලාෙĘ උපාɣ ǧɬස් ෙȗපəස් ආයතනෙɏ ෙවෙළඳ පාɜෙතʤɿකය ඉɢලා නƍවú පවරා Ưෙබනවාද ? ȘŻව 65 අවසාන 
ෙņදය
Ș. ඔɩ ȘŻව 64 (1 වන ෙņදය)
ȝ. එම නƍෙවǦ ඉɢලා ʆŹෙɏ ෙමම ඉɢɥȼකɞ ඉɢලා ʆŹ ආකාරයට අɬɞǊදට මාසය බැęǦ ගණǦ බලන ලද පාɜෙතʤɿක 
ȿදලúද? ȘŻව 64 ෙņදය 02
Ș. ඔɩ ȘŻව 64 (03 වන ෙņදය)
ȝ. ඒ සȼබǦධෙයǦ උසාɪෙɏ ǧෙයʤගයú ලැȬණා ûයලා දǦනවාද? ȘŻව 64 (04 වන ෙņදය)
Ș. ඔɩ
තම අවසǦ ɣĐත සැලûɝȼ වලǏ පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦ ȘŻ අංක 143 ඇමƟම A සහ ȘŻ අංක 137 ඇමƟම B ෙලස ෙȩɞȼකරණ 
ưǦǐවට අදාළ ගැසŸ  ǧෙɩදනය හා ෙමම ෙȩɞȼකරණ ȝදානය සȼබǦධව අȴයාචනාǝකරණ ưǦǐව අȿණා ලýƟ කර ඉǎɜපƮ 
කර ඇත.
ෙදවන පාəශ්වය තම සාúɿ මęǦ ȝකාශ කරන ලǊෙǊ පාɜෙතʤɿක Ǐමනාවට අමතරව Ex Gratia (එúස්ගාŹයා) හැŹයට Ǐමනාවú 
ලබා ǐǦ බවɐ. එෙසʢම ȝකාශ කරƮ එúස්ගාŹයා හැŹයට ȿදලú ෙගɭ බවට Șʘගත හැû ûʆǐ සාúɿයú ෙදවන පාəශ්වය ඉǎɜපƮ 
කෙළʢ නැත.
එෙසʢම ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ සාúɿ ලබාǏමට ඉǎɜපƮ ɭ ගණකාǝකාɜ ෙරහාǦ ɪĀමනායක මහතා ȝකාශ කරǦෙǦ තමා 
2014 ʆට ෙසʢවය කරන බවƮ, 2010 Ǐ Ƚɣයන 87 ú ɭ ලාභය 2011 ʆට 2015 දúවා අලාභය Ƚɣයන 37, Ƚɣයන 64, Ƚɣයන 118, 
Ƚɣයන 117 හා 2015 Ǐ Ƚɣයන 60 ɭ බවƮ 2016 Ǐ අලාභය Ƚɣයන 02 දúවා අƍ ɭ බවƮ. ඉǦපʈ යɣ අලාභය 2017 Ǐ Ƚɣයන 
97, 2018 Ǐ Ƚɣයන 145, 2019 Ǐ Ƚɣයන 197, 2020 Ƚɣයන 115 හා 2021 Ǐ Ƚɣයන 141 ú ෙලස අලාභ ɭ බවɐ. ගණකාǝකාɜ 
ȝකාශ කරǦෙǦ 2016 Ǐ Ƚɣයන 02 දúවා අලාභය අƍ ɭෙɏ ෙවǦ කරන ලද පාɜෙතʤɿකය නැවත ලාභයú ෙලස මාɞකර මාසයú 
පාɜෙතʤɿක ȿදල ලබාෙනʣǏමට ගƮ ưරණය ǧසා බවɐ.
ගණකාǝකාɜ එෙසʢ ȝකාශ කරƮ 2016 Ǐ Ƚɣයන 02ක ɭ අලාභය, 2017 ʆට නැවත 2011 ʆට 2015 දúවා ɭ තƮවයටම වəධනය 
ɫ ඇත. ෙȼ අǩව පැහැǎɣ වǦෙǦ පාɜෙතʤɿකය සඳහා ȿදɢ ෙවǦ ûɝම පමණú ෙහʢƱෙකʣටෙගන ආයතනෙɏ අලාභයú ʆǐɫ 
ෙනʣමැƯ බවɐ. ගණකාǝකාɜෙĘ සාúɿෙɏ 65 ȘŻව අවසාන ෙņද 02 මęǦ ෙමය තහɬɞ ෙɩ.

<!-- page 6 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.07.29– 2025.07.29    6A
පාɜෙතʤɿකය ෙගɫම 50% ûǦ අƍ ûɝම හැර ෙවනƮ ûʆǐ āයාමාəගයú මęǦ ෙමම ʆǐවන අලාභය අƍ කර ගැǨම සඳහා 
කටɒƱ කළ බවƮ ෙදවන පාəශ්වෙɏ සාúɿ මęǦ ෙහɣ ෙනʣɫය. ඒ අǩව ɪɪධ ෙහʢƱ මත ʆǐවන අලාභයǦ Șයɫම සඳහා Ǐəඝ 
කාලයú Ưස්ෙසʢ අǩගමනය කළ පාɜෙතʤɿක ෙගɫȼ Āමය මග හැɝම සඳහා වන ɒúƯසහගත ûʆǐ සාúɿයú ෙදවන පාəශ්වය 
ɪʆǦ ඉǎɜපƮ ෙනʣɫය.
පළȿ පාəශ්වය ȝකාශ කරǦෙǦ තමාට වඩා වැƋ පාɜෙතʤɿකයú සඳහා, එනȼ පාɜෙතʤɿක පනෙƮ 10 (01) වගǦƯය යටෙƮ ɭ 
වැƋ වාʆදායක පාɜෙතʤɿකයú සඳහා ʏȽකමú ඇƯ බවɐ. තම සමකාɤන හා තමාට ෙපර පාɜෙතʤɿක ලබාගƮ අයට එෙසʢ වැƋ 
පාɜෙතʤɿකයú ෙගවා ඇƯ බවƮ තමා ෙසʢවය ආරȼභ කරන ǎනයට ෙපර පටǦම පැවතෙගන ආ ආකාරයට තමǦට ද පාɜෙතʤɿක 
ඇƱʚ අǧýƮ Ǐමනාවú ලැෙȩ යැɐ බලාෙපʣෙරʣƮƱවú, ɪශ්වාසයú තමා Ʊළ Ưȭ බවƮ ෙදවන පාəශ්වකɞ හා තමා අතර ɣĐත 
ෙනʣɭ Ǐəඝකාɤන වɕංග ęɪʈමú Ưȭ බවƮ එවැǦනú තමǦට වඩා වැƋ පාɜෙතʤɿකයú ලබා ගැǨෙȼ ǨතɕාǪþල අɐƯයú ඇƯ 
බවɐ.
ෙදවැǧ පාəශ්වය ȝකාශ කරǦෙǦ ǨƯමය ɒƱකමú ෙනʣමැƯ Ex Gratia එනȼ තɕාගයú ෙලස කȼකɞෙවý අǦƯමට ලබා ගƮ 
මාʆක වැŻෙපǦ භාගයú එම කȼකɞවා ෙසʢවය කළ අɬɞǐ ගණǧǦ වැƋ කර ෙගɭ බවƮ, එම ෙගɫම කරන ලǊෙǊ පාɜෙතʤɿක 
පනෙƮ 10 (01) වගǦƯයට අǩව ෙනʣවන බවƮ ෙදපාəශ්වය අතර ûʆǐ ęɪʈමú ෙනʣමැƯ බවƮ එම ǧසා පැȽƝɣකɞට වඩා වැƋ 
පාɜෙතʤɿකයú ලබා ගැǨෙȼ ǨƯමය අɐƯයú ෙනʣමැƯ බවɐ.
ෙදවන පාəශ්වය එෙසʢ ȝකාශ කලƮ නƍ ɪභාගෙɏǏ ඉǎɜපƮ කරන ලද වාĽක හා ɣĐත සාúɿ සැලûɝෙȼǏ Ǐəඝ කාලයú Ưස්ෙසʢ 
අǩගමනය ෙකʣට ඇƯ ෙමම වැƋ වාʆදායක පාɜෙතʤɿකයú ෙගɫȼ Āමය ǧසා ෙදපාəශ්වය වɕංග ęɪʈමûǦ බැǏ ʆŹ අතර එම 
ęɪʈම ȝƯúෙෂʢප ûɝමට තරȼ සාúɿ නƍ ɪභාගෙɏǏ ඉǎɜපƮ ෙනʣɫය.
පාɜෙතʤɿක පනෙƮ 10(1) වගǦƯය යටෙƮ පළȿ පාəශ්වකɞ සහන පතɐ.
“ කȼකɞෙවýට ෙගɪය ɒƱ පාɜෙතʤɿකය සාȿʏක ęɪʈමûǦ කාəȽක ආරාɬɢ පනත යටෙƮ ɭ කාəȽක අǝකරණයûǦ ෙහʤ 
ෙȩɞȼකɞෙවýෙĘ ȝදානයûǦ ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ęɪʈමûǦ පාලනය වන අවස්ථාවක ඔɬǦෙĘ ෙසʢවාවǦ සȼබǦධෙයǦ ඒ 
පාɜෙතʤɿකය ආගණනය ûɜම ඒ සාɀʏක ęɪʈෙȼ කාəȽක අǝකරණෙɏ ෙහʤ ෙȩɞȼකɞෙĘ ȝදානෙɏ ෙහʤ ෙවනƮ ęɪʈමක 
දúවා ඇƯ පාɜෙතʤɿකය ෙහʤ ආǦƯක ȝƯලාභ ෙȼ පනත යටෙƮ ෙගɪය ɒƱ පාɜෙතʤɿකයට වඩා කȼකɞවාට වාʆදායක වǦෙǦ 
නȼ අවස්ථාෙනʤĽත පɜǎ ඒ සාȿʏක ęɪʈෙȼ කාəȽක අǝකරණෙɏ ෙහʤ ෙȩɞȼකɞෙĘ ȝදානෙɏ ෙහʤ ෙවනƮ ęɪʈෙȼ ǧයමයǦට 
අǩþලව කරǩ ලැȪය ɒƱය ‘’ යǦන පාɜෙතʤɿක පනෙƮ 10 (1) ʏ සඳහǦ ෙɩ.
ෙȼ අǩව නƍ ɪභාගෙɏ ʆයɥ කɞƟ සලකා බලා පාɜෙතʤɿක පනෙƮ 10 (1) වගǦƯය අǩව පාɜෙතʤɿක ෙනʣෙගɫෙමǦ පළȿ 
පාəශ්වයට අසාධාරණයú ʆǐ ɫ ඇƯ බවට ǧගමනය කරȽ.
ෙමම අසාධාරණය ǧසා ʏȽɪය ɒƱ සහනය ýමúද යǦන ද සලකා බැɣය ɒƱ ෙɩ.
පළȿ පාəශ්වකɞෙĘ, P1 ෙලස නȼ කරන ලද ෙසʢවා කාලය සඳහǦ ෙසʢවා සහƯකය. P2 ෙලස සඳහǦ වැŻȗ ɪස්තරෙɏ පාɜෙතʤɿක 
ගණනය සඳහා වන වැŻප සȼබǦධව ෙහʤ ෙȼ වන ɪට ෙගවා ඇƯ පාɜෙතʤɿකය ෙදපාəශ්වයම ȘʘගǨ.
ඒ අǩව ȝමාද කාලයú ද සලකා බලා 1992 අංක 62 දරන සංෙශʤǝත පාɜෙතʤɿක පනත අǩව 30% අǝභාරයú සමęǦ ɞȘයɢ 
591,630.00 (ɞȘයɢ පǦලúෂ අǪ එúදහස් හයʆය Ưහú) ȿදලú ȝදානය කරȽ.
පැȽƝɣකɞෙĘ 
       නම
ලැȪය ɒƱ 
සȼțəණ 
පාɜෙතʤɿතය ɞ.
දැනටමƮ ෙගවා 
ඇƯ ȿදල ɞ.
ෙගɪය ɒƱ ʏඟ 
පාɜෙතʤɿතය ɞ.
30% අǝභාරය ɞ. ලැȪය ɒƱ ȿʚ 
ȿදල ɞ.
P.A. ෙබʤෙගʣඩ 910,200.00 455,100.00 455,100.00 136,530.00 591,630.00
ඉහත සඳහǦ ȿදල ෙමම ȝදානය ගැසŸ ගත ɭ පʈ මාස 02 ú ඇƱළත උƱɞ ෙකʣළඹ කȼකɞ කාəයාලෙɏ සහකාර කȼකɞ 
ෙකʣමසාɜස් ෙවත තැǦපƮ කළ ɒƱ බවට ෙදවන පාəශ්වයට ȽǦ ǧෙයʤග කරȽ.
ෙමම ȝදානය සාධාරණ හා ɒúƯසහගත ȝදානයú බවට ȝකාශ කරȽ.
 W.W. ȚංĽෙහʢවා,
 ෙȩɞȼකɞ.
2025 මාəƱ මස 10 වැǧ ǎන.
EOG 07-0358

<!-- page 7 -->

7AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.07.29– 2025.07.29    
මෙĘ අංකය: IR/COM/03/2022/23. 
කාəȽක ආරාɬɢ පනත - 131 වන අǝකාරයකාəȽක ආරාɬɢ පනත - 131 වන අǝකාරය
131 වන අǝකාරය වන සංෙශʤǝත කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 4(1) වගǦƯය යටෙƮ 2024.11.18 ǎනැƯ හා අංක 2411/03 දරන   ɼ 
ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ ȝʆǊධ කරන ලද 2024.11.07 ǎන දරන ǧෙයʤගෙයǦ, එú 
පාəශ්වයú වශෙයǦ වැɣකǦද, මාǐɞඔය දýƟ ඉɬර සංවəධන වɕාපෘƯය ɣȘනෙයʏ පǎංĽ ඩȩ.එȼ. අෙශʤකා දමයǦƯ ýමාɜ Ƚය 
පɜපාලන ǧලධාɜ (රා.ආ.) සහ ෙකʣළඹ 10, ź.ȫ. ජයා මාවත, අංක 500 ʏ ȘʏŹ ɼ ලංකා මහවැɣ අǝකාɜය අතර පවƮනා  කාəȽක 
ආරාɬල ෙȩɞȼûɝෙමǦ සමථයකට පƮ ûɝම සඳහා ෙයʣȿ කරන ලǐව, ෙȩɞȼකɞ ɪʆǦ මා ෙවත එවා ඇƯ අංක A/62/2024 හා 
2025.03.18 ǎනැƯ  ȝදානය එම පනෙƮ 18(1) වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ ȝකාශයට පƮ කරǩ ලැෙȩ.
  එļ.එȼ.ƌ.එǦ.ෙú.වටɣයǊද,එļ.එȼ.ƌ.එǦ.ෙú.වටɣයǊද,
  කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ.
2025  අෙȝʢɢ මස 28 වැǧ ǎන,
කȼකɞ ෙදපාəතෙȼǦƱව,
ෙකʣළඹ 05.
ෙකʣළඹ ෙȩɞȼකරණ හා කාəȽක අǝකරණ ශාඛාෙɩǏ ය.ෙකʣළඹ ෙȩɞȼකරණ හා කාəȽක අǝකරණ ශාඛාෙɩǏ ය.
ෙȩɞȼකɞ - ǨƯඥ ʇ.ඒ.එļ.එȼ. ɪෙŎරƮනෙȩɞȼකɞ - ǨƯඥ ʇ.ඒ.එļ.එȼ. ɪෙŎරƮන
නƍ අංකය : A/62/2024
මෙĘ අංකය : IR/COM/03/2022/23
   ඩȩ. එȼ. අෙශʤකා දමයǦƯ ýමාɜ Ƚය,
   පɜපාලන ǧලධාɝ (රා.ආ),
   මාǐɞඔය දýƟ ඉɬර සංවəධන වɕාපෘƯය,
   වැɣකǦද.
                     පළȿ පාəශ්වය
සහ
   ɼ ලංකා මහවැɣ අǝකාɜය,
   අංක 500,
   ź.ȫ.ජයා මාවත,
   ෙකʣළඹ 10.
                   ෙදවන පාəශ්වය
අǝකරණ, රාජɕ පɜපාලන, ස්වෙǊශ කටɒƱ, පළාƮ සභා, පළාƮ පාලන සහ කȼකɞ අමාතɕ ආචාəය හɜǧ අමරʉɜය මැƯƝය 
ɪʆǦ 1957 අංක 14 හා 1957 අංක 62 හා 1962 අංක 4 හා 1968 අංක 39 (1968 අංක 37 දරණ කාəȽක ආරɬɢ (ɪෙශʢෂ ȝƯපාදන) 
පනත සමග ûයවා) දරණ පනƮ වɣǦ සංෙශʤǝත ɭ ලංකාෙɩ වɕවස්ථාȘත අණපනƮ වල 131 වන පɜļෙŎදය (1956 ȝƯෙශʤǝත 
ȿǖණය) වන කාəȽක ආරɬɢ පනෙƮ 4(1) වන වගǦƯෙයǦ ඇය ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝකාරව එü ආරɬල ෙȩɞȼ ûɝෙමǦ 
සමථයකට පƮ ûɝම සඳහා ෙȩɞȼකɞ වශෙයǦ මා පƮ ෙකʣට මා ෙවත ෙයʣȿ කර ඇත.
ඉහත සඳහǦ පාəශ්වයǦ අතර පවƯන කාəȽක ආරාɬලට ෙහʢƱ ɫ පවƮනා කɞණ ɫ ඇƮෙƮ :

<!-- page 8 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.07.29– 2025.07.29    8A
‘‘ɼ ලංකා මහවැɣ අǝකාɜෙɏ පɜපාලන ǧලධාɜ (රා.ආ) ෙලස ෙසʢවය කරන ඩȩ.එȼ. අෙශʤකා දමයǦƯ ýමාɜ Ƚය හට,
• 2020.11.26 ǎන පැවƯ පɜපාලන ǧලධාɝ තනƱර සඳහා බදවා ගැǨෙȼ සȼȿඛ පɝú ෂණය අǩව පɜපාලන ǧලධාɜ 
තනƱර සඳහා ෙƮɝȼ ෙɢඛනෙɏ ǧයȽත ʈǐʈකȼ සȚරා ƯȬෙƜද යǦනƮ,
• එǎන පැවැƯ සȼȿඛ පɝúෂණය මත ǧයȽත තනƱර ලබා ෙනාǏ නැවත වසරකට පʈව පැවැƯ සȼȿඛ පɝúෂණෙɏǏ ඇයට 
අසාධාරණයú ʆǐɫ Ưෙȩද යǦනƮ, එෙස් අසාධාරණයú ʆǐ ɫ Ưෙȩ නȼ ඇයට ʏȽ ɪය ɒƱ සහනයǦ කවෙəද යǦනƮ 
Șʘබඳව ෙɩ.
ෙමම ෙȩɞȼකරණය වəෂ 2024.12.05 වන ǎන ආරȼභ කරන ලද අතර, පළȿ පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ පළȿ ɣĐත ȝකාශය ඉǎɜපƮ 
කරන ලǏ. ෙදවන පාəශ්වෙɏ ȝකාශය 2025.01.10 වැǧ ǎනට ȝථමව ලබාǎය ɒƱ බවට ưරණය ɭ අතර ෙදවන සැʆය 2025.01.21 
ෙවǧ ǎන පවƮවන ලǏ. වəෂ 2025.01.10 ǎන ෙදවන පාəශ්වෙɏ ȘʘƱɞ ȝකාශය ඉǎɜපƮ කරන ලද අතර ඊට ȝƯȘʘƱɞ පළȿ 
පාəශ්වය ɪʆǦ 2025 01.21 වැǧ ǎන ෙදවන සැʆය පවƮවන අවස්ථාෙɩǏ ඉǎɜපƮ කරන ලǏ. ඊට ȘʘƱɞ ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ 
2025 ෙපබරවාɜ මස 21 වැǧ ǎන ෙගʣǩ කරන ලද අතර, ඊට ȘʘƱɞ සැපɑමට පළȿ පාəශ්වයට අවශɕ බව දǦවා ʆŹ බැɪǦ එම 
ȝකාශය 2025.02.27 වැǧ දාතȽǦ ɒƱව 2025 මාəƱ 3 ෙවǧ ǎන ෙȩɞȼකරණ අංශය ෙවත භාර ෙදන ලǏ.
  
පළȿ පාəශ්වෙɏ ɣĐත ȝකාශ වɣǦ පහත සඳහǦ කɞƟ ඉǎɜපƮ කරන ලǏ.
  1. 2020.11.26 හා 27 වැǧ ǎන පැවƯ සȼȿඛ පɝúෂණය තාවකාɣකව අƮʏට ɭ බව දැǦ
 ɬවද, එම ෙɢඛනෙɏ හයවන ස්ථානෙɏ 
ʆŹ ǧලධාɝ මහෙතýට 2020.12.10 වැǧ ǎන ʆට āයාƮමක වන පɜǎ පɜපාලන ǧලධාɝ ii තනƱෙə පƮɫම ලබා Ǐ ɪɹාම ගැǦɫමට 
කටɒƱ ʆǐ ûɝම,
  
2. පʈව 2021.12.29 හා 30 ǎනයǦʐǏ නැවත සȼȿඛ පɝúෂණයú පැවැƮɭ බවƮ, එම පɝúෂණෙɏǏ පɝúෂණ මƜඩලය ɪʆǦ 
අයථා ආකාරයට පළȿ පාəශ්වයට හැර ෙවනƮ අෙȗúෂකයǦට ලýƟ ලබා Ǐ ඇƯ
 බව.
  
3. එබැɪǦ 2016 වසෙə ʆට එම තනƱර ලබාǏමට කටɒƱ කරන ෙලසද  ෙȩɞȼකරණාǝකාර ෙයǦ පළȿෙවǧ  පාəශ්වය ඉɢලා ʆŹ.
  
ȘʘƱɞ ෙලස ෙදවන පාəශ්වය ʆය ɣĐත ෙǊශනෙයǦ ȝකාශ කර ʆŹෙɏ 2020.11.26 හා 27 වැǧ ෙදǎන Ʊළ පැවැƮɭ සȼȿඛ 
පɝúණෙɏ ඇƯɭ ගැටɥකාɝ තƮƮවයǦ මත එü ගැටʚ සȼබǦධෙයǦ ưරණයú ගǦනා ෙතú පවƮවǩ ලැȭ සȼȿඛ පɝúෂණ 
වɣǦ ʈǐʈකȼ 
ලැȭ ǧලධාɝǦ හට පƮɫȼ ලබාǏමට කටɒƱ ෙනʣකළ බවɐ.
ෙදවන පාəශ්වය වැƋǐරටƮ ȝකාශ කර ʆŹෙɏ,
i  2020.09.25 ෙවǧ ǎනට අයǐȼපƮ කැඳɫෙȼǏ පැවැƯ Țරȗපාƍ එෙකʣළහ සඳහා නැවත බඳවා ගැǨෙȼ සȼȿඛ පɝúෂණය 
2021.12.29 සහ 30 යන ෙදǎන Ʊළ පැවැƮɭ බවƮ,
ii.  එü සȼȿඛ පɝúෂණෙɏǏ ඉɢɥȼකාɜය ලýƟ ලබා ගǦනා ලද අǩȘʘෙවල මත 24 වන ස්ථානෙɏ පʈවන බැɪǦ සහ Țරȗපාƍ 
11ú පමණú පැවưම ෙහʢƱෙකʣට ෙගන පɜපාලන ǧලධාɝ ii ෙɹʢƝය, JM i-i ෙසʢවා ගණෙයʏ තනƱර සඳහා ෙƮɝ පƮɫ 
ෙනʣමැƯ බවɐ.
  
iii.  එවකට පැවƯ Țරȗපාƍ සහ ýසලතා අǩȘʘෙවල මත වාස්තɪක උපමාණයǦ මත පමණú ʈǐස්සǦ ෙතʤරාගƮ බවය.
  
වəෂ 2025.01.21 ෙවǧ ǎන පැවැƯ ෙȩɞȼ කරන සැʆෙɏ Ǐ පළȿ පාəශ්වය ෙගʣඩනගන ලද තəකය ɭෙɏ 2020 වəෂෙɏ පැවƯ
 
සȼȿඛ පɝúෂණය අවලංě කරන ලද බව නාȽකව ȝකාශ කරන ලද නȿƮ නැවත 2021 වəෂෙɏ Ǐ සȼȿඛ පɝúෂණයú කැඳවන 
ලද බවƮ, 2020 වəෂෙɏ පැවƯ සȼȿඛ පɝúෂණෙɏ ලýƟ ලැɐස්Ʊවට ඉතා ʈʚ ෙවනස්කȼ සʏතව එයම āයාƮමක කරන ලද 
බවɐ.
2020 .11.26 සහ 27 ǎන පවƮවන ලද සȼȿඛ පɝúෂණෙɏ ȝƯඵල මත හයවන ස්ථානෙɏ ʆŹ සරƮ අමරʆංහ නමැƯ අයට පɜපාලන 
ǧලධාɜ තනƱරú ȝදානය කරන ලද ǧසා 2020.11.26 සහ 27 ǎන පැවƯ සȼȿඛ පɝúෂණය අවලංě කරන ලද බවට කරන ȝකාශය 
Șʘගත ෙනʣහැû බවɐ.
  
ඊට ȘʘƱɞ ෙලස ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ 2021.12.29 සහ 30 යන ǎනයǦʏ පැවƯ සȼȿඛ පɝúෂණෙɏ ලýƟ ලැɐස්Ʊව 
ෙȩɞȼකරණයට ඉǎɜපƮ කරන ලǏ.

<!-- page 9 -->

9AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.07.29– 2025.07.29    
තවද, අවස්ථාǩගත තƮƮවයǦ යටෙƮ 2020.11.26 හා 27 යන ǎනයǦʏ පැවƯ සȼȿඛ පɝúෂණය සȼබǦධෙයǦ ෙයʣȿ කර Ưȭ 
අȴයාචනා Șʘබඳ ưරණ ගැǨමට අȴයාචනා මƜඩලයකට ෙයʣȿ කරන ලද බවƮ එü ưරණ ලබාǏමට ෙපර 2020.12.12 ෙවǧ 
ǎන ɪɹාම ගැǦɫමට ǧයȽතව ʆŹ ෙŎ. ඒ. සරƮ අමරʆංහ මහතා යන අයට පɜපාලන ǧලධාɜ ii ෙɹʢƝය JM 1-i ෙසʢවා ගණෙයʏ 
තනƱරú සඳහා පƮɫමú Șɜනමන ලද බවƮ ෙදවන පාəශව අǝකාɜය ɪʆǦ 2020.11.26 සහ 27 ෙවǧ ෙදǎන Ʊළ පැවƯ සȼȿඛ 
පɝúෂණය නැවත පැවැƮɫමට ưරණය කරන ලද බවƮ එü ưරණයƮ සමඟ පƮɫමú Șɜනමන ලද Ő.ඒ. සරƮ අමරʆංහ මහතා යන 
අයට ලබාǐǦ පƮɫම ɣȘයද අවලංě කරන ලද බවɐ. 
පළȿ පාəශ්වය 2025.02.28 වැǧ ǎනැƯ ȝƯ උƮතරෙයǦ ȝකාශ කර ʆŹǦෙǦ ෙȩɞȼකරණෙɏǏ ෙදවැǧ පාəශ්වය ɪʆǦ ඉǎɜපƮ 
කරන ලද R5 ෙලස සඳහǦ කර ඇƯ 2021.12.29 සහ 30 ǎන සȼȿඛ පɝúෂණ ȝƯපල ෙɢඛනය වɕාජව සකස් කරන ලද ɣයɪɢලú 
බවɐ.
ෙමම ෙȩɞȼකරණ ɪවෘත අǝකරණෙɏǏ 2025.01.21 ෙවǧ ǎන කැඳɭ අවස්ථාෙɩ ඉɢɥȼකාɜය ɪʆǦ 2020 .11.26 සහ 27 ෙවǧ 
ǎන පවƮවන ලද නȿƮ පʈව අƮʏŻවන ලද සȼȿඛ පɝúෂණෙයǦ ʈǐʈකȼ ලƮ අයට එü තනƱɞ ලබාǏමට ǧෙයʤගයú සහ පʈව 
2021.12.29 සහ 30 යන ෙදǎන Ʊළ පවƮවන ලද සȼȿඛ පɝúෂණෙɏ ȝƯඵල අවලංě කරන ෙලසට ǧෙයʤගයú ඉɢලා ʆŹන ලǏ.
ɪසǽය ɒƱ ȝශ්න, ǧɝúෂණ සහ ǧෙයʤගය
 i. පළȿ පාəශ්වය 2024.11.25 ෙවǧ ǎන ɣĐත ȝකාශෙයǦ අයැද ʆŹන 2016 වසෙə ʆට ෙමම තනƱර ලබාǏමට ǧෙයʤගයú කළ 
හැûද?
ǧɝúෂණය
ෙමම ඉɢɤම ෙමම ෙȩɞȼකරණාǝකාරයට ලබාǏ ඇƯ ȝස්Ʊත කාරණාව 
හා පටහැǧ බැɪǦ එවැǧ ǧෙයʤගයú ලබාǏමට ෙමම 
අǝකාɜයට බලයú ෙනʣමැත.
  
 ii.  2020/11/ 26 හා 27 ǎනයǦʏ පැවැƮ ɭ සȼȿඛ පɝúෂණය අවලංě ûɝමට පාලන අǝකාɜයට බලයú ƯෙබǦෙǦද?
 
ǧɝúෂණය 
සȼȿඛ පɝúෂණයú පැවැƮɫමට පාලන අǝකාɜයú ɪʆǦ ưරණය කරǩ ලබǦෙǦ යȼ යȼ ǧලධාɝǦෙĘ සȼȿඛ පɝúෂණයú 
මęǦ උĽතාǪĽත භාවය පɝúෂා කර බලා ǧəෙǊශ ඉǎɜපƮ ûɝමටɐ. එම ǧəෙǊශ ȘʘගැǨමට ෙහʤ 
ȝƯúෙෂʢප ûɝමට 
පාලනාǝකාɜයට හැûයාවú ඇත. එම සȼȿඛ පɝúෂණය තාවකාɣකව නතර ûɝමට ʆǐɭ කɞƟ ෙදවන පාəශ්වය ȝමාණවƮ 
සාúɿ මęǦ ඉǎɜපƮ කරන ලǏ. එබැɪǦ ෙමම සȼȿඛ පɝúෂණය නවතා දැȾමට ưරණය ûɝම ǧතɕාǩþලව ʆǐකර ඇත.
  
 iii. එෙසʢ නȼ 2020 12.12. වැǧ ǎන ɪɹාම ගැǦɫමට ǧයȽතව ʆŹ Ő. ඒ සරƮ අමරʆංහ මහතාට පɜපාලන ǧලධාɜ ii ෙɹʢƝය JM 
1-i ෙසʢවා ගණෙයʏ තනƱරú ȘɜනැȾම ʆǐɭෙɏ ෙකෙසʢද?
  
ǧɝúෂණය
  
වසර ගණනාවක ෙසʢවා කාලයûǦ පʈව ɪɹාම ගැǨමට ආසǦනව ʆŹන ǧලධාɜයý සȼබǦධෙයǦ ưරණයú ගැǨමට 
පාලනාǝකාɜයට හැûයාවú පවư. එම පƮɫම ǧතɕාǩþල ෙනʣවන බවට පැවʆය ෙනʣහැûɐ. එම පƮûɝම ʆǐකරන ලǊෙǊ 
ඔʑෙĘ ɪɹාම ගැǦɫම ඉතා අසǦනව Ưȫම සහ සȼȿඛ පɝúෂණයú නැවත පැවැƮɫමට ගǦනා ලද ưරණයට ෙපර
 බව ෙදවන 
පාəශ්වය ȝකාශ කර ʆź. ෙකෙසʢ ෙවතƮ නැවත සȼȿඛ පɝúෂණයú පැවැƮɫමට අǝකාɜය ưරණය ûɝමƮ සමඟ සරƮ අමරʆංහ 
මහතාට ලබා ǐǦ පƮɫමද අවලංě කරන ලද බව ෙදවන පාəශ්වය ȝකාශ කරɐ. එවැǧ පƮɫමú ලබා ǐǦනද පළȿ සාəශවයට ඒ මත 
පƮɫමú ලබාǎය ɒƱ යැɐ කරන තəකය Șʘගත ෙනʣහැûɐ.
  
 iv. 2020.11.26, 27 පැවැƮ ɭ සȼȿඛ
 පɝúෂණය ෙවǩවට 2021.12.29, 30 ǎනයǦʏ පැවැƮ ɭ සȼȿඛ පɝúෂණයට ɪɹාම ෙගʣස් 
ʆŹ ǧලධාɜǦ කැඳɪය හැûද?
ǧɝúෂණය
යȼ යȼ පɜපාලනමය ෙදʤෂයǦ ෙහʤ ෙවනƮ ෙනʣවැලැúɪය හැû ෙහʢƱǦ මත නȿƮ අදාල ǧලධාɜයාෙĘ පාලනෙයǦ බැහැර ɬ 
කɞƟ මත තම ෙසʢවා කාලය ƱළǏ ලැȪය ɒƱ උසස් ɫȼ ෙනʣලැȫම ෙහʢƱ ෙකʣටෙගන යȼ ǧලධාɜෙයýට අසාධාරණයú ʆǐɫ 
ඇƮනȼ එවැǧ ǧලධාɝǦ
 හට තමාට ෙසʢවා කාලය Ʊළ ලැȪය ɒƱව Ưȭ උසස් ɫȼ මත ɪɹාම වැŻȗ ලබාǏමට කටɒƱ ûɝම 

<!-- page 10 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.07.29– 2025.07.29    10A
සඳහා එවැǧ ǧලධාɝǦ සȼȿඛ පɝúෂණයට කැඳɫමට පාලන අǝකාɜයට බලය Ưෙබන අතර, එවැǧ ǧලධාɝǦ සȼබǦධෙයǦ 
සාධාරණයú ඉŻ ûɝම ɒúƯ සහගතɐ.
 V.  ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ ෙȩɞȼකාර අǝකාɜයට වɕාජ සහ þට ෙɢඛන ඉǎɜපƮ කර ƯෙබǦෙǦද?
  
ǧɝúෂණය
ෙමම ෙȩɞȼකරණාǝකාɜය ɪʆǦ අදාළ ȝස්Ʊත කාරණය සȼබǦධෙයǦ කɞƟ ɪමසා බලǦෙǦ අදාළ පාəශ්වයǦ ɪʆǦ ආයතනමය 
වශෙයǦ සහ ෙපʥǊගɣකව 
ǧවැරǎ ෙතʣරƱɞ හා ෙɢඛන ඉǎɜපƮ කරǦෙǦය යන සȼțəණ ɪශ්වාසය පදනȼ කරෙගනɐ.
  
යȼûʆ පාəශ්වයú ඊට පටහැǧව කටɒƱ කරන බවට කɞƟ දúවǦෙǦ නȼ þට ෙɢඛන සැකʇම හා ෙතʣරƱɞ වසǦ ûɝම යන 
කɞƟ මත අǝකරණමය āයාමාəගයú ගැǨමට හැûය. ඒ සඳහා ȝබල සාúɿ ෙලස ෙමම ෙȩɞකරණාǝකරණයට ඉǎɜපƮ කරන 
ලද ɣයûයɪɣ එවැǧ අǝකරණමය කටɒƮතක Ǐ
 සාúɿ ෙලස ඉǎɜපƮ ûɝමට හැûයාව ලැෙȩ.
  
 vi.  පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦ අයැද ʆŹන 2020.11.26 සහ 27 ǎනයǦවල පවƮවන ලද නȿƮ පʈව අƮʏŻවන ලද සȼȿඛ පɝúෂණෙයǦ 
ʈǐʈකȼ ලƮ අයට එü තනƱɞ ලබාǏමට ǧෙයʤගයú සහ පʈව 2021.12. 29 හා 30 යන ǎනයǦʏ පවƮවන ලද සȼȿඛ 
පɝúෂණය ȝƯඵල අවලංě කරන ෙලසට ǧෙයʤගයú ලබාǏමට ෙමම අǝකාɜයට හැûද?
ǧɝúෂණය
  
එවැǧ අǝකාɜ බලයú
 ෙමම ෙȩɞȼකරණ අǝකාɜයට ෙනʣමැත.
ǧෙයʤගය/ȝදානය
  
ඉහත ü කɞƟ අǩව ෙමම  ෙȩɞȼකරණ අǝකාɜයට පȿණන ලද කාəȽක ආරɬලට ෙහʢƱ ɭ කɞƟ සනාථ ûɝමට පළෙවǧ 
පාəශ්වය ɪʆǦ සමƮ ɭෙɏ නැත. ඒ අǩව අයǐȼකාɜයෙĘ අයǐȼ පƴය ǧෂ්ȝභා කරන බවට ưǦǐ කරȽ.
එෙමǦම ෙමම ưǦǐව ඉǎɜපƮ ɭ කɞƟ අǩව සාධාරණ හා ɒúƯ සහගත 
ưǦǐවú බවටƮ මම සහƯක කරȽ.
 ǨƯඥ ʇ.ඒ.එļ.එȼ. ɪෙŎරƮනǨƯඥ ʇ.ඒ.එļ.එȼ. ɪෙŎරƮන.
වəෂ 2025 මාəƱ මස  18 වැǧ ǎන. 
E0G 07 - 0359
මෙĘ අංකය: IR/COM/03/2020/111. 
කාəȽක ආරාɬɢ පනත 131 වන අǝකාරයකාəȽක ආරාɬɢ පනත 131 වන අǝකාරය
131 වන අǝකාරය වන සංෙශʤǝත කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 4(1) වගǦƯය යටෙƮ 2024.08.27 ǎනැƯ හා අංක 2399/26 දරන 
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯɪෙශෂ ගැසŸ  පƴෙɏ ȝʆǊධ කරන ලද 2024.07.29 ǎන දරන ǧෙයʤගෙයǦ, එú 
පාəශ්වයú වශෙයǦ ȪȪල, ඇûɜයǦýɉර, අරʚȘŹය ɣȘනෙයʏ පǎංĽ ƌ. එȼ. ǎසානායක මහතා සහ ෙකʣළඹ 05, ûɞළ පාර, අංක 
200 ʏ ȘʏŹ ɼ ලංකා ගමනාගමන මƜඩලය අතර පවƮනා කාəȽක ආරාɬල ෙȩɞȼ ûɝෙමǦ සමථයකට පƮ ûɝම සඳහා ෙයʣȿ 
කරන ලǐව, ෙȩɞȼකɞ ɪʆǦ මා ෙවත එවා ඇƯ අංක A/43/2024 හා 2025.04.09 ǎනැƯ ȝදානය එම පනෙƮ 18(1) වගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ ȝකාශයට පƮ කරǩ ලැෙȩ.
 එļ. එȼ. ƌ. එǦ. ෙú. වටɣයǊද,එļ. එȼ. ƌ. එǦ. ෙú. වටɣයǊද,
 කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ.
2025 අෙȝʢɢ මස 28 වැǧ ǎන,
කȼකɞ ෙදපාəතෙȼǦƱව,
ෙකʣළඹ 05.

<!-- page 11 -->

11AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.07.29– 2025.07.29    
ෙȩɞȼකරණ හා කාəȽක අǝකරණ ශාඛාව - ෙකʣළඹ
Ƌ. එȼ. ǎසානායක මහතා,
අරʚ ȘŹය,
ඇûɜයǦ ýɉර,
ȪȪල.
         පළȿ පාəශ්වය
නƍ අංකය : A/43/2024
මෙĘ අංකය :IR/COM/03/2020/111
      -  එǎɜව -
ɼ ලංකා ගමනා ගමන මƜඩලය,
අංක 200,
ûɞළ පාර,
ෙකʣළඹ 05.
         ෙදවන පාəශ්වය
ෙȩɞȼකරණ ȝදානය
කȼකɞ හා ɪෙǊශ ɚûයා අමාතɕ මǩෂ නානායúකාර මැƯƱමා ɪʆǦ 1957 අංක 14 හා 1957 අංක 62 හා 1962 අංක 4 හා 1968 
අංක 39 ( 1968 අංක 37 දරන කාəȽක ආරාɬɢ (ɪෙශʢෂ ȝƯපාදන) පනත සමඟ ûයවා) දරන පනƮවɣǦ සංෙශʤǝත ɭ ලංකාෙɩ 
වɕවස්ථාȘත අණපනƮවල 131 වන පɜļෙņදය (1956 ȝƯෙශʤǝත ȿǖණය) වන කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 4 (1) වන වගǦƯෙයǦ 
ඔʑ ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල අǩව, ඉහත ෙදපාəශ්වය අතර ඇƯ ආරාɬල ෙȩɞȼ ûɝෙමǦ ǧරɬɢ ûɝම සඳහා ෙȩɞȼකɞ වශෙයǦ 
මƮෙƮෙගʣඩ, ýඩමාǐව, ද ɪෙɢŎ, ʏ අංක 202/B/61 ʏ පǎංĽ Ǩưඥ ɪෙŎʉɜය ආරļĽලාෙĘ ජයɪĀම වන මා පƮ කරǩ ලැබ ඇත.
ඉහත සඳහǦ පාəශ්වයǦ අතර ඇƯ කාəȽක ආරාɬල වශෙයǦ කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢවරයා ɪʆǦ ඔʑෙĘ අංක 
IR/COM/3/2020/111 හා 2024.07.23 වන ǎන මා ෙවත දǦවා ඇƮෙƮ “ ɼ ලංකා ගමනා ගමන මƜඩලෙɏ ɜයǐɞ ෙලස ෙසʢවය 
කරන ƌ. එȼ ǎසානායක මහතාෙĘ ෙසʢවය අƮʏŻවා ඔʑට ɪɞǊධව ʆǐකල ɪනය පɝúෂණෙයǦ අනƱɞව 2016.06.23 වන ǎනැƯ 
ɪනය ǧෙයʤගෙයǦ මාසයක කාලයකට ෙසʢවය තාවකාɣකව අƮʏŻɫම දƨවමú ෙලස Ǐ ƯȪයǏ එම ɪනය ǧෙයʤගය ȝමාද ɫ 
ලැȫම ǧසා ƌ.එȼ. ǎසානායක මහතාට මාස 6 කට අǝක කාලයú ෙසʢවයට වාəතා ûɝමට ෙනʣǏම මĵǦ ඔʑට අසාධාරණයú ʆǐ 
ɫ Ưෙȩද? යǦන සහ එෙසʢ අසාධාරණයú ʆǐ ɫ Ưෙȩ නȼ ඔʑට ʏȽɪය ɒƱ සහන කවෙəද? යǦන Șʘබඳව ” ෙȩɞȼකɞෙවý 
වශෙයǦ අදාළ ɪභාගය පවƮවා සාධාරණ හා  ɒúƯ සහගත ȝදානයú ලබාෙදන ෙලසɐ.
ඒ අǩව මා ɪʆǦ 2024.09.13, 2024.10.08, 2024.11.07. 2024.12.18 හා 2025.01.23 යන ǎනවල ෙȩɞȼකරණය සඳහා ෙදපාəශ්වය 
ෙȩɞȼකරණ හා කාəȽක අǝකරණ ශාඛාවට කැඳවǩ ලැȫය. ȝථමෙයǦ ෙදපාəශ්වය අතර සමථයú මęǦ ෙමම ආරාɬල ǧරɬɢ 
ûɝමට උƮසහ කල නȿƮ එය අසාəථක ɭ ෙහɐǦ ෙදපාəශ්වයට ම ෙɢඛන ෙගʣǩ ûɝමට අවස්ථාව ලබාǏ අවසǦ ɣĐත ෙǊශන 
2025.03.14 වන ǎන පස්වɞ 4.00 ට ෙපර ෙගʣǩ කළ ɒƱ බවට ǧයම කරǩ ලැȫය. 
ෙȩɞȼකɞ වශෙයǦ මා ෙමම කාəȽක ආරාɬල ɪභාගය ආරȼභ කල ȝථම ǎනෙɏǏ පළȿ වන පාəශ්වකɞ වන ƌ.එȼ. ǎසානායක 
මහතාට දǦවා ʆŹෙɏ  ෙමම කාəȽක ආරාɬලට අදාළ කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢවරයා ɪʆǦ ලබාǏ ඇƯ 2024.07.23 ǎනැƯ 
ෙයʣȿව ǧවැරǎද? යǦනɐ. එය ǧවැරǎ බව ඔʑ ȘʘගƮ අතර මා ෙදපාəශ්වයටම දǦවා ʆŹෙɏ ෙමම ආරාɬල අවම වශෙයǦ මාස 
3ú Ʊළ ǧම කළ ɒƱ බවƮ ෙදපාəශ්වෙɏ එකඟතාවය මත ආරාɬල සමථ ûɝමට උƮසහ දරන බවƮ, ɪǝමƮ අǝකරණයකǏ ෙමǦ 
සාúɿ ɪභාගයú ෙහʤ ෙɢඛන ෙගʣǩ ûɝමú ʆǐ ෙනʣɬනද ෙදපාəශ්වයටම සාධාරණයú ඉŻවන ආකාරයට ඔɬǦෙĘ වාĽක ȝකාශ 
හා ෙɢඛන ෙගʣǩ ûɝමට අවස්ථාව ලබාෙදන බවƮ පැහැǎɣ කර ʆŹන ලǏ. අනƱɞව ෙමම ආරාɬල සȼබǦධව ෙවනƮ අǝකරණයක 
නƍවú පවƯǦෙǦද? යǦන ɪමʈ අතර එවැǦනú ෙනʣɫම ෙහʢƱෙවǦ ෙමම කාəȽක ආරාɬල ෙȩɞȼකරණ āයාවɣය මĵǦ 
ෙȩɞȼ ûɝම සඳහා Șයවර ගǦනා බව පළȿවන පාəශ්වකɞට හා ඔʑෙĘ ǧෙයʤŏතටƮ ෙදවන පාəශ්වකɞ වන ලංකා ගමනා ගමන 
මƜඩලයට පැහැǎɣ කර ෙදǩ ලැȫය.

<!-- page 12 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.07.29– 2025.07.29    12A
ෙමම ආරාɬල ȝථමෙයǦ ෙමʣණරාගල ǎස්Ƶú කȼකɞ කාəයාලෙɏǏ ද පʈව කȼකɞ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ කාəȽක සȼබǦධතා 
අංශෙɏǏ ɪභාග කරǩ ලǐව ǧෙයʤජɕ කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් (කාəȽක සබඳතා ) ෙĘ අංක IR/COM/3/2020/111 හා 2023.11.04 
ǎනැƯ ɣȘෙයǦ ෙදවන පාəශ්වකාර ɼ ලංකා ගමනා ගමන මƜඩලය ෙවත දǦවා ඇƮෙƮ ɪනය ǧෙයʤගය ȝමාද ɫම ෙහʢƱෙවǦ 
මාස 6 කට අǝක කාලයú පළȿ වන පාəශ්වකɞ වැඩ තහනȼව Ưȫම ෙහʢƱෙවǦ එම වැƋȚර වැඩ තහනȼව ʆŹ කාලයට අදාළ 
වැŻȗ ලබාǏම ǧəෙǊශ කරන බවƮ ඒ අǩව ඒ වැŻȗ ෙගɫමට කටɒƱ කරන ෙලසƮය. නȿƮ ඒ සȼබǦධව ෙදවන පාəශ්වෙɏ ǧʆ 
සැලûɢලú ෙනʣɫම ෙහʢƱෙවǦ එය ෙȩɞȼකරණයට ෙයʣȿ ɫ Ưෙȩ.
පළȿවන පාəශ්වකɞ 2024.09.13 වැǧ ǎන ʆය ɀɣක ȝකාශය ෙගʣǩ කරȽǦ ûයා ʆŹǦෙǦ, තමා 1988 Ǐ ȪȪල Ƌෙපʤෙɩ බස් 
ɜයǐෙරý වශෙයǦ ෙසʢවයට බැǿǩ අතර 2019.03.21 වන ǎන ǧයȽත වයස් ʇමාව සȼțəණ ûɝම ෙහʢƱෙවǦ ɪɹාම ගƮ බවɐ. 
2016.02.01 වැǧ ǎන ʆට තමාෙĘ රාජකාɜ වැඩ තහනȼ කළ අතර ඊට අදාළ අȴයාචනා ඉǎɜපƮ කළȿƮ ǧʆ සහනයú ෙනʣලැȫම 
ෙහʢƱෙවǦ පළȿ වන පාəශ්වකɞ වන තමා ෙමʣණරාගල ǎස්Ƶú කȼකɞ කාə යාලට පැȽƝɣ කරන ලǐව ඒ Șʘබඳව ɭ පɝúෂණය 
අතරමඟ ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ තමා 2017.02.09 වැǧ ǎන යʘ ෙසʢවයට වාəතා ûɝමට අවස්ථාවú ලබාǐǦ බවƮ ඒ ʆǐ ɭෙɏ 
කȼකɞ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ මැǎහƮɫම ෙහʢƱෙවǦ බවƮ ûයා ʆź. තමාෙĘ ɪනය පɝúෂණය අවසානෙɏ අංක ɼ ලංගම/මාසක/
ɪනය/ඌව/45/2016 හා 2016.06.23 ǎනැƯ ɪනය ǧෙයʤගය ǧýƮ කර ƯȬ අතර එම ɪනය ǧෙයʤගය අǩව වැඩ තහනȼව ʆŹ 
කාලයට අදාළ ෙɩතන අʏȽ කරȽǦ මාස එකක කාලයකට ෙසʢවය තාවකාɣකව අƮʏŻɫමට හා ෙමවැǧ ෙචʤදනාවකට ලú ෙනʣවන 
ෙලසට තරෙɏ අවවාද කරȽǦ ɪනය ǧෙයʤගයú ǧýƮ කර ඇත. ( ෙȩɞȼකɞ වශෙයǦ මා හට ෙමම ɪනය ǧෙයʤගය වටහා 
ගැǨමට ෙනʣහැûය. ɪනය ǧෙයʤගය අǩව මාස එකක කාලයකට තාවකාɣකව ෙසʢවය අƮʏට ɭ අතර වැඩ තහනȼ කළ ǎන ʆට 
ɪනය ǧෙයʤගය ǧýƮ කරන ෙතú එනȼ 2016.02.01 ʆට 2016.06.23 ǎන දúවා ŀǎතට මාʆක ෙɩතන අʏȽ කර Ưෙȩ. ඒ අǩව 
ෙසʢවය අƮʏටɫම එú මාසයකටද, මාස හතරɐ ǎන ɪʆƱනකටද? යǦන ȝශ්ණගතය.)
ෙමම ɪනය ǧෙයʤගය තමා ෙවත ලබා ෙනʣǐǦ අතර එය ȪȪල Ƌෙපʤවට ෆැúස් මęǦ එවා ඇƮෙƮද 2016.10.26 වැǧ ǎන බවƮ 
අනƱɞව ඊටƮ මාස ගණනකට පʈ එනȼ 2017.02.09 වැǧ ǎන තමා නැවත ෙසʢවෙɏ ȘʏŻ ɭ බවƮය. නැවත ෙසʢවෙɏ ȘʏŻɫෙමǦ 
අනƱɞව තමාට එෙරʏව ලබා ǐǦ ɪනය ǧෙයʤගය සȼබǦධව අȴයාචනයú ʆǐකල බවƮ එම අȴයාචනය ɪභාග ûɝෙමǦ අනƱɞව 
2017.06.12 වන ǎන මෙĘ අංක ɼ ලංගම/මාසක/ɪනය/109/ඌව ȝා/2017/14 ǎනැƯ ɣȘෙයǦ අȴයාචනා මƜඩල ưරණය ලබා 
ǐǦ බවƮ එම ưරණය අǩව ෙසʢවය තහනමට ලúව ʆŹ කාලය දƨවමට යටƮ ûɝම හා තරෙɏ අවවාද ûɝම එෙලසම āයාƮමක 
ûɝමට ưරණය කර ඇƯ බව තමා ෙවත දǦවා ʆŹ බවƮ ûයා ʆŹ. ඒ අǩව වැඩ තහනȼ කළ කාලය අɬɞǐ එකú වන ෙහɐǦ එම 
අȴයාචනා ǧෙයʤගය ද ɪනය වɕවස්ථා මාලාවට පටහැǧ බව ûයා ʆź.
ෙȼ සȼබǦධව ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ ෙගʣǩ කරන ලද ȘʘƱɞ ȝකාශෙයǦ සඳහǦ වǦෙǦ ෙසʢවෙයǦ ɪɹාම යෑෙමǦ පʈව ෙමම 
නƍව පවරා ඇƯ ǧසා සŐɪ ආරාɬලú ෙනʣමැƯ ෙහʢƱව මත ȿɢ අවස්ථාෙɩǏ ම ෙමම නƍව ǧෂ්ȝභා ɪය ɒƱ බවɐ. ඊට අƯෙəකව 
1992.06.07 වැǧ ǎන ෙදවන ෙපළ ɜයǐɞ තනƱරට පළȿ වන පාəශ්වකɞ පƮව ඇƯ අතර ඉǦ පʈව 1 ෙපළ දúවා උසස් ɫȼ ලබාǏ 
ඇƯ බවƮ 2015.10.13 හා 2015.10.30 ǎන ǧලධාɜ උපෙදස් පැහැර හැɝම ෙහʢƱෙවǦ ɪනය ɪභාගයú පවƮවා ưරණයú ගǦනා 
ෙතú 2016.02.01 ǎන ʆට පළȿ පාəශ්වකɞෙĘ වැඩ තහනȼ කළ බවƮ ඊට අදාළ ෙචʤදනා පƴය 2016.02.11 වැǧ ǎන ǧýƮ කළ 
අතර ඊට අදාළ ɪනය ǧෙයʤගය 2016.06.23 වන ǎන ලබාǐǦ බවƮ ȝකාශ කර ʆź. ෙදවන පාəශ්වය 2025.03.14 ǎනැƯ ɣĐත 
ෙǊශනවɣǦ දúවා ඇƮෙƮ පළȿවන පාəශ්වකɞ නැවත ෙසʢවෙɏ ȘʏŻ ɫෙමǦ පʈ ɪනය ǧෙයʤගයට ඉǎɜපƮ කරන ලද අȴයාචනය 
2017.02.20 වැǧ ǎනැƯව ඔʑෙĘ අƮ අýɜǦ සȼțəණ කර ඇƯ ආකෘƯ පƴය අǩව (R1 ෙɢඛනය)
එʏ 8 ( අ) යටෙƮ ǧෙයʤගය ǧýƮ කල ǎනය වශෙයǦ 2016.06.23 වැǧ ǎනද, 8 ( ආ) යටෙƮ ǧෙයʤගය ලැȬ ǎනය 2016.10.26 
ෙලසද සඳහǦ කර ඇƯ ǧසා සතɕ වශෙයǦම 2016.10.26 ǎන වන ɪට ඔʑ ʆය ɪනය ǧෙයʤගය සȼබǦධව දැǩවƮව ʆŹ බවɐ. ඒ 
අǩව ɪනය පɝúෂණය අවසǦ ɫ ɪනය ǧෙයʤගය ලබාǏම ȝමාද ɫ ඇƮෙƮ මාස 4ක පමණ කාලයú බව ûයා ʆź.
ඊට අƯෙəකව අවසǦ ɣĐත ȝකාශෙයǦ ඉහළ අǝකරණ ưǦǐ ගණනාවú සාරාංශගත කරȽǦ ෙදවන පාəශ්වය ûයා ʆŹǦෙǦ, 
1950 අංක 43 දරන කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 19 වන වගǦƯය අǩව ෙȩɞȼකɞ ɪʆǦ ලබාෙදǩ ලබන ȝදානයú ෙසʢවා ෙයʤජකයා 
හා ෙසʢවකයා අතර පවƯන ෙසʢවා ęɪʈෙȼ ෙකʣǦෙǊʆයú බවට පƮ වන බවƮ ෙමම පළȿ වන පාəශ්වකɞ  ɪɹාම ෙගʣස් ඇƯ ෙහʢƱව 
මත සŏɪ ආරාɬලú ෙනʣමැƯ බවƮය. නȿƮ ෙමම සɪස්තර ɪෙරʤධතාවය ෙගʣǩ කල ɒƮෙƮ අවසǦ ɣĐත ෙǊශන සමඟ ෙනʣව 
ɀɣක ɪෙරʤධතාවයú වශෙයǧ. ɀɣක ɪෙරʤධතාවයú වශෙයǦ ෙගʣǩ කළ ɒƮතú අවසǦ ɣĐත ෙǊශන සමඟ ඉǎɜපƮ ûɝම 
ෙහʢƱෙවǦ එම කɞණ ෙȩɞȼකරණ ȝදානයට ûʆǐ බලපෑමú ෙනʣකරන අතර එම ɪෙරʤධතාවය ȝƯúෙෂʢප කරȽ.
ෙමම ȝශ්ණගත කාəȽක ආරාɬල අǩව ɪǝමƮ ɪනය පɝúෂණය හා එම ɪනය පɝúෂණෙයǦ පʈ ǧýƮ කළ ɪනය ǧෙයʤගයƮ 
ඉǦපʈ ʆǐ කරන ලද නැවත ෙසʢවෙɏ ȘʏŻɫමƮ අනƱɞව අȴයාචනා පŹපාŹයƮ පදනȼ ɪය ɒƮෙƮ ɼ ලංකා ගමනා ගමන මƜඩලය 
ɪʆǦ අǩමත කර ඇƯ ɪනය වɕවස්ථා මාලාවට අǩþලවය. ඊට අƯෙəකව ෙදපාəශ්වයම  ȘʘගǦනා පɜǎ ɪනය කටɒƱ සȼබǦධව 
1975 අෙȝʢɢ 29 වැǧ ǎන ǧýƮ කරන ලද iv වන වɕවස්ථාව යටෙƮ පවƮවන ɪනය ɪභාග ෙහවƮ ǧතɕ උපෙදස් ( ɪනය/අංක 
1/1975) යන ෙɢඛනයƮ පදනȼ කරගත ɒƱ ෙɩ. ɪෙශʢෂෙයǦ ɼ ලංකා ගමනා ගමන මƜඩලෙɏ ɪනය වɕවස්ථා මාලාෙɩ පහත ෙņද 
ෙමම ȝශ්ණගත කාəȽක ආරාɬල සඳහා සෘőවම බලපාන බව ෙපෙǦ. එʏ 

<!-- page 13 -->

13AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.07.29– 2025.07.29    
4.6 ෙņදය අǩව ෙචʤදනා පƴය ǧýƮ කල ǎනෙɏ ʆට මාස 3 ú ඇƱළත ɪනය පɝúෂණය පවƮවා ǧම කළ ɒƱ ෙɩ.
4.10 ෙමම වɕවස්ථාව යටෙƮ පවƮවǩ ලබන ɪනය පɝúෂණයකǏ කරǩ ලබන ǧෙයʤගයú ǧʆ බලධරයා ɪʆǦ තමාට ɪභාග 
ǧලධාɜ තැනෙගǦ ɪනය ɣȘෙගʣǩව ලැȫ ǎන 14ú ඇƱලත ෙසʢවකයාට ɣĐතව දැǩȼǎය ɒƱය......... යȼ ෙසʢවකෙයý වරදකɞ 
බව ඔȗȚ ɫ දƨවȼ ලැȬවෙහʣƮ ෙචʤදනා පƴෙɏ හා ǧෙයʤගෙɏ Șටපතú අදාළ ෙසʢවකයාෙĘ ෙපʥǊගɣක ɣȘ ෙගʣǩෙɩ ෙගʣǩ කළ 
ɒƱය.
10 දƍවම. 10.1 (viii) යටෙƮ ɪනය පɝúෂණයûǦ පʈ ෙසʢවකෙයýට දƨවමú වශෙයǦ මාස 6ú දúවා තාවකාɣකව ෙසʢවය 
අƮʏŻɫමට හැû බව දැú ෙɩ. එʏ (ii) යටෙƮ තǎǦ අවවාද ûɝම ද දƍවමú ෙලස ඇƱලƮය.
10.2.6 තාවකාɣකව ෙසʢවය අƮʏŻɫම. ෙමම දƨවȽǦ ෙසʢවකෙයýට ǧයම කරන ලද කාල පɜļෙņදයú Ʊළ ෙසʢවය ûɝම තහනȼ 
කරǩ ලැෙȩ................ ෙමම දƍවම එú වරකǏ මාස හයකට ෙනʣවැƋ කාලයú සඳහා ǧයම කළ ɒƱ ෙɩ. 
12.1 අȴයාචනා ûɝමට ෙසʢවකɐǦට ඇƯ අɐƯය. ෙමම ɪනය වɕවස්ථා මාලාවට යටƮව පැවැƮ ɭ ɪනය පɝúෂණයûǦ පʈව 
දƨවȼ කරǩ ලබන ûʆයȼ ෙසʢවකෙයýට එම ǧෙයʤගයට ɪɞǊධව අȴයාචනා ûɝමට අɐƯයú Ưෙȩ. එම ǧෙයʤගයට ɪɞǊධ 
අȴයාචනයú දƨවම දǦවන ලද ǎනෙɏ ʆට මසú ඇƱලත ෙමම වɕවස්ථාවට අȿණා ඇƯ (ඊ) උපෙɢඛනෙɏ ǧයමකර ඇƯ ආකෘƯය 
මęǦ ɣĐතව ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය යǩෙවǦ දැúෙɩ.
ෙමම ෙȩɞȼකරණ ɪභාගෙɏǏ ඉහත ɪස්තර කළ ෙņද ȝශ්නගත ɪනය පɝúෂණය හා ɪශ්ෙɢෂනාƮමකව ගැලșමú ʆǐ කරǩ ලැȫය. 
ඒ අǩව ɪනය වɕවස්ථා මාලාෙɩ 4.6 අǩව මාස 3 ú Ʊළ අදාළ ɪනය පɝúෂණය අවසǦ කළ ɒƱ ෙɩ. පළȿවන පාəශ්වකɞට 
2016.02.11 වන ǎන ෙචʤදනා පƴය ǧýƮකර ඇƯ ǧසා ඊට අදාළ ɪනය පɝúෂණය එǎන ʆට මාස 3ú Ʊළ එනȼ 2016.05.11 වන 
ǎන වන ɪට ǧම කළ ɒƱ ෙɩ. අනƱɞව එǎන ʆට ǎන 14ú Ʊළ ɪනය ǧෙයʤගය ǧýƮ කළ ɒƱ ෙɩ. ඒ අǩව පළȿවන පාəශ්වකɞට 
එෙරʏව ɪනය ǧෙයʤගය ǧýƮ කළ ɒƱව ƯȬෙƜ 2016.05.25 වන ǎනය. නȿƮ ɪනය ǧෙයʤගය ǧýƮකර ඇƮෙƮ 2016.06.23 
වන ǎනය. ඒ අǩව ǎන 28 ක (දළ වශෙයǦ එú මාසයක) ȝමාදයú ʆǐව Ưෙȩ.
ෙදවǩව ɪනය වɕවස්ථා මාලාෙɩ 4.10 වගǦƯය අǩව ɪනය බලධරයා ɪʆǦ ǎන 14ú Ʊළ ෙසʢවකයාට ɣĐතව දǦවා එɫම ʆǐකළ 
ɒƱය. ෙȼ අǩව ɪනය ǧෙයʤගය ɣයාපǎංĽ තැපැෙලǦ ෙහʤ ආයතනෙɏ ɣȘ බාරෙදǦෙනý මęǦ ෙහʤ අදාළ ȚǊගලයා කාəයාලයට 
කැඳවා ෙපʥǊගɣකව ෙහʤ බාරǏම ʆǐ කල හැû ෙɩ. ɪනය ǧෙයʤගය තැපැෙලǦ බාරෙදǩ ලබǦෙǦ නȼ එය අǧවාəෙයǦම 
ɣයාපǎංĽ තැපැෙලǦ යැɪය ɒƱ ෙɩ. ආයතනෙɏ තැපැɢකɞෙවý මęǦ අƯǦ බාරෙදǩ ලබǦෙǦ නȼ ඒ අදාළ තැපැɢකɞ ෙවƯǦ 
ŀǎත ɪනය ǧෙයʤගය බාරගƮ බවට ɣĐතව සටහනú ලබාගත ɒƱ ෙɩ. ඒ හැර ŀǎත කාəයාලයට කැඳවා ɪනය ǧෙයʤගය බාරෙදǩ 
ලබǦෙǦ නȼ එම ɪනය ǧෙයʤගය බාරෙදන ෙගʣǩෙɩ අǩ ȘටපෙƮ ȿɢ ɪනය ǧෙයʤගය බාරගƮ බවට ŀǎතෙĘ අƮසනú ƯȪය 
ɒƱ ෙɩ. ඒ හැර ෙවනƮ ආකාරයûǦ එනȼ ආරංĽ මාəගෙයǦ ෙහʤ ǐරකථන මාəගෙයǦ ෙහʤ ෙවනƮ යȼ ĀමයûǦ ɪනය ǧෙයʤගය 
ŀǎතෙĘ දැන ගැǨමට ලú ûɝම ෙහʤ ŀǎත දැනගǦනට ඇතැɐ උපකɢපනය ûɝම ȿʚමǧǦම පɜපාලනමය වශෙයǦ වැරǎ 
āයාවû. ඒ අǩව ෙමම ȝශ්නගත ආරාɬෙɢ ɪනය ǧෙයʤගය ŀǎත ෙවත ɣĐතව බාරǐǦ බවට ෙහʤ ෙවනƮ ආකාරයකට බාරගƮ 
බවට ûʆǐ සටහනú ûʆǐ ෙɢඛනයú ෙදවන පාəශ්වය ඉǎɜපƮ ûɝමට අෙපʣෙහʣසƮ ɪය. ඔɬǦ ûයා ʆŹන එකම ෙදය නȼ ŀǎත 
නැවත ෙසʢවෙɏ ȘʏŻɫෙමǦ පʈ ɪනය ǧෙයʤගයට එෙරʏව කරන ලද අȴයාචනෙɏ ŀǎත ɪʆǦ සටහǦකර ඇƯ ɪනය ǧෙයʤගය 
ලැȭ ǎනය වශෙයǦ 2016.10.26 ǎන සටහǦ ûɝම පමƝ. නȿƮ ඉǎɜපƮ ɭ සාúɿ අǩව 2016.10.26 වන ǎන ɪනය ǧෙයʤගය 
ෆැúස් මęǦ ලැȫ ඇƮෙƮ ȪȪල Ƌෙපʤ කළමනාකɞ ෙවතɐ. ඒ අǩව ŀǎත ȪȪල ƋෙපʤෙɩǏ ෙමම අȴයාචනා ආකෘƯය සȼțəණ 
ෙකʣට ɪනය ǧෙයʤගය ලැȭ ǎනය 2016.10.26 වශෙයǦ සටහǦකර ඇƯ බව ෙපෙǦ.
ƱǦවǩව ලංකා ගමනා ගමන මƜඩලෙɏ ɪනය වɕවස්ථා මාලාෙɩ අංක 10 යටෙƮ දƨවȼ ෙපළ ගස්වා ඇƯ අතර ඒ යටෙƮ දƨවȼ 
(i) ʆට (xi) දúවා වəගෙකʣට ඇත. එʏ viii යටෙƮ දúවා ඇƮෙƮ මාස හයú දúවා තාවකාɣක ෙසʢවය අƮʏŻɫම ʆǐ කරȽǦ දƨවȼ 
කළ හැû බවɐ. ඊට අƯෙəකව 10.2.6 ෙņදය යටෙƮද එක වරකǏ මාස හයකට ෙනʣවැƋ කාලයú සඳහා තාවකාɣකව ෙසʢවය 
අƮʏŻɫම දƨවමú වශෙයǦ ලබාǎය හැû බව දúවා ඇත.
ඒ අǩව ෙමම ȝශ්නගත ෙȩɞȼකරණ ɪභාගෙɏ පළȿවන පාəශ්වකɞ රාජකාɜ වැඩ තහනȼව ʆŹ කාලය 2016.02.01 ǎන ʆට 
2017.02.09 ǎන දúවා ෙɩ. එනȼ රාජකාɜ වැඩ තහනȼව ʆŹ කාලය අɬɞǐ එකýƮ ǎන 8 ú ෙɩ. 2016.06.23 වන ǎන ɪනය 
ǧෙයʤගය ǧýƮ කරන අවස්ථාව වන ɪට ඔʑෙĘ ෙසʢවය අƮʏŻවා මාස හතරýƮ ǎන ɪʆ පහú ɬවද වැඩ තහනȼ කළ ǎන ʆට 
අɬɞǊදú හා ǎන 8ú ගතවන ෙතú ඔʑ නැවත ෙසʢවෙɏ ȘʏŻɫමú ʆǐකර ෙනʣමැත. ෙමය බරපතල ෙලස ɪනය වɕවස්ථා මාලාව 
උɢලංගනය ûɝමú ෙɩ. ෙදවන පාəශ්වය ɪʆǦ ෙමම ȝමාදය සȼබǦධව ûʆǐ සාධාරණ හා ɒúƯ සහගත කɞණú ෙහʤ ෙහʢƱවú 

<!-- page 14 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.07.29– 2025.07.29    14A
ඉǎɜපƮකර ෙනʣමැත. ඔɬǦෙĘ එකම තəකය වǦෙǦ 2016.10.26 ǎන ɪනය ǧෙයʤගය Șʘබඳ ඔʑ දැǩවƮව ʆŹ බව ɪනය 
ǧෙයʤගයට එෙරʏව කරන ලද අȴයාචන ආකෘƯය අǩව ෙහʘවන ෙහɐǦ එම කාලය ඊට වඩා අƍ ɪය ɒƱ බවɐ. ෙදවන පාəශ්වය 
වැƋǐරටƮ ûයා ʆŹǦෙǦ. ɪනය ǧෙයʤගයට ȝමාදɫමට එú ෙහʢƱවú වශෙයǦ පɝúෂණ ǧලධාɜ ɪʆǦ ɪනය පɝúෂණයට ŀǎත 
කැඳ ɭ අවස්ථාෙɩǏ ඔʑට ʆය ǧෙයʤŏතයා ෙතʤරා ගැǨමට ෙනʣහැûɫම ෙහʢƱෙවǦ එú වරú කɢ ඉɢලා ʆŹ බවɐ. නȿƮ ෙමම 
වɕවස්ථා මාලාව අǩව ŀǎත ǧලධාɜෙයýට එවැǧ අවස්ථා ෙදකú ලබාǏ ඇත. ඒ අǩව එම තəකය ȝƯúෙෂʢප කරȽ. මා ඉහƯǦ 
ɪනය ǧෙයʤගය දැනගƮ ආකාරය සȼබǦධෙයǦ ෙදවන පාəශ්වෙɏ තəකය ȝƯúෙෂʢප කර ඇත. ඒ ǧසා පළȿවන පාəශ්වකɞෙĘ 
වැඩ තහනȼ ûɝම 2016.02.01 ǎන ʆට 2017.02.09 දúවාම අඛƜඩව අɬɞǊදú හා ǎන 8ක කාලයú පැවƯ බව ȘʘගැǨම ʆǐව 
Ưෙȩ.
එෙමǦම ෙමම පɝúෂණෙɏǏ ɪǝමƮ පɝúෂණ ǧලධාɜ ɪʆǦ ǧəෙǊශකර ඇƯ දƨවȼ හා එම දƨවමට ɪɞǊධව අȴයාචනා මƜඩලය 
ɪʆǦ අȴයාචනය අවසානෙɏ ලබාǏ ඇƯ දƨවȼද ෙමම ɪනය වɕවස්ථා මාලාව හා එකඟ ෙනʣෙɩ.
ɪෙශʢෂෙයǦ ɪǝමƮ ɪනය පɝúෂණය අවසානෙɏǏ ɪනය ǧලධාɜ ɪʆǦ 2016.06.23 ǎන ලබාǏ ඇƯ දƨවම (X5) අǩව මාස එකක 
කාලයකට ෙසʢවය තාවකාɣකව අƮʏŻ ɫම වශෙයǦ සටහǦ ෙකʣට ඇƯ අතර වැඩ තහනȼව කර ʆŹ කාලයට ෙනʣෙගɭ වැŻȗ අʏȽ 
ෙකʣට ඇත. ඒ අǩව සතɕ වශෙයǦම 2016.02.01 ʆට 2016.06.23 දúවා මාස හතරýƮ ǎන ɪʆƱනක වැŻප ඔʑට අʏȽ ෙɩ. ඒ අǩව 
එම දƨවම ෙƮɞȼ ගැǨම අපහʈය. ɪනය ǧෙයʤගයú පැහැǎɣ හා ǧශ්Ľත ɪය ɒƱය. එම පැහැǎɣ බව හා ǧශ්Ľත බව ෙමම ɪනය 
ǧෙයʤගෙɏ දúනට ෙනʣමැƯ ɫම ɪෙශʢෂ කɞණú ෙසʢ දûȽ.
පළȿවන පාəශ්වකɞ තමා ෙවත ලබාǐǦ ɪනය ǧෙයʤගයට එෙරʏව කරන ලද අȴයාචනයට අදාළව ලබාǐǦ අȴයාවන ǧෙයʤගය 
2017.06.12 වන ǎන (X6) ලබාǏ ඇƯ අතර එʏ සඳහǦ වǦෙǦ, ෙසʢවය තහනමට ලúව ʆŹ කාලය දƨවමකට යටƮ ûɝමɐ. ඒ අǩව 
පළȿවන පාəශ්වය 2016.02.01 ʆට 2017.02.09 දúවා කාලය වැඩ තහනමට ලúɫම දƨවමú ෙලස ǧෙයʤගකර ඇත. නȿƮ මා 
ɪʆǦ ඉහත දැúɭ පɜǎ ɪනය වɕවස්ථා මාලාෙɩ අංක 10.1(viii) අǩව තාවකාɣක වැඩ තහනම මාස හයක උපɜමයකට යටƮ ɪය 
ɒƱය. ɪනය වɕවස්ථා මාලාෙɩ ( 10.1 (viii) ) ඒ අǩව අȴයාචනා මƜඩලෙɏ ǧෙයʤගය ද ɪනය වɕවස්ථා මාලාවට පටහැǧය. 
එබැɪǦ එම ǧෙයʤගය ȝƯúෙෂʢප කරȽ. පළȿවන පාəශ්වකɞ ෙවǩෙවǦ ලබා ǐǦ අȴයාචනා ưරණය ȝƯúෙෂʢප කළද 2016.06.23 
වන ǎන ලබාǐǦ ɪනය ǧෙයʤගය පැහැǎɣ හා ǧශ්Ľත එකú ෙනʣɬවද පළȿවන පාəශ්වකɞ ɪʆǦ කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ 
ෙවත කරන ලද අȴයාචනය අǩව මා ෙවත 2024.07.23 වන ǎන ලබාǏ ඇƯ ෙයʣȿව අǩව එම ǧෙයʤගෙɏ එú මසක වැඩ තහනම 
ǧවැරǎ බවට ඔʑ Șʘෙගන ඇƯ ǧසා එයද ෙමම ȝදානෙɏǏ සැලûɢලට ගǧȽ.
ඉහත ʆයɥ කɞƟ සලකා බැɤෙමǦ අනƱɞව පළȿවන පාəශ්වකɞෙĘ රාජකාɜ වැඩ තහනȼ කළ 2016.02.01 ǎන ʆට ඔʑ නැවත 
ෙසʢවෙɏ ȘʏŻ ɭ 2017.02.09 දúවා ɭ වසරýƮ ǎන අටක කාලයú පළȿවන පාəශ්වකɞෙĘ රාජකාɜ වැඩ තහනȼ ûɝම කර තැȫම 
ලංකා ගමනා ගමන මƜඩලෙɏ ɪනය වɕවස්ථා මාලාවට පටහැǧ බව ưරණය කරȽ. 
පළȿවන පාəශ්වය ɪʆǦ 2024.09.13 වන ǎන ෙගʣǩ කරන ලද ɣĐත ȝකාශය සමඟ අȿණා ඇƯ X8 දරන ඔʑෙĘ මාʆක වැŻȗ 
ෙɢඛනය ඉǎɜපƮ කරȽǦ එම ɣĐත ȝකාශෙɏ අංක 10 යටෙƮ පළȿ වන පාəශ්වකɞෙĘ වැඩ තහනමට ෙපර මාʆක වැŻප ɞȘයɢ 
40,632.00 ú බව ȝකාශකර ʆź. එම වැŻප සȼබǦධව ෙදවන පාəශ්වය ɪෙරʤධතාවයú ඉǎɜපƮෙකʣට ෙනʣමැත. ඒ අǩව අɒƱ 
සහගත ෙලස රාජකාɜ වැඩ තහනම අɬɞǐ 1ɐ ǎන 8 ú ɭ කාලෙයǦ (2016.02.01 ʆට 2017.02.09 දúවා ) කාලෙයǦ 2016.06.23 
වන ǎන ලබා ǐǦ ɪනය ǧෙයʤගය අǩව දƨවම වශෙයǦ එú මාසයක තාවකාɣකව වැඩ තහනමú ලබාǏ ඇƯ ǧසා එම මාසයක 
කාලය අƍ කළ පʈ මාස 11ɐ ǎන 8 ක කාලයú පළȿවන පාəශ්වකɞ අɒƱ සහගත ෙලස රාජකාɜ වැඩ තහනȼ කර ඇƯ බව ưරණය 
කරȽ. ඒ අǩව එම මාස 11ɐ ǎන 8ක කාලය සඳහා ඔʑට වැŻȗ හා ෙවනƮ වɕවස්ථාȘත Ǐමනා ලබා ගැǨමට ʏȽකමú ඇƯ බව 
ưරණය කරȽ.
ෙමම ȿදලට අමතරව 2024.10.08 වන ǎන ෙȩɞȼකරණ ɪභාගය සඳහා ෙදපාəශ්වය කැඳවා ƯȬණද පළȿවන පාəශ්වය ȪȪල 
ȝෙǊශෙɏ ʆට පැȽණ ʆŹය ද ෙදවන පාəශ්වය ෙනʣපැȽƞම ෙහʢƱෙවǦ පළȿවන පාəශ්වයට ʆǐ ɭ අසාධාරණය ෙහʢƱෙවǦ ɞȘයɢ 
7500.00 ක ගාස්Ʊවú දඩයú වශෙයǦ මා ǧයමකර අතර එයද ෙමම ȝදානය සඳහා එකƱ කරȽ.
ඒ අǩව පළȿවන පාəශ්වකɞට ෙමම ȝදානෙයǦ පහත සඳහǦ ȿදල ʏȽ බව ưරණය කරȽ.
1.1) මාස 11 ú සඳහා ʏȽɪය ɒƱ වැŻප   ɞ 40,632.00X11=446.952.00
1.2) ǎන 8ú සඳහා ʏȽɪය ɒƱ වැŻප    ɞ.40.632.00÷24X8=13.544.00
1.3) ෙȩɞȼකරණ දඩය     ɞ.7500.00
එකƱව ( 1.1 + 1.2+ 1.3)     ɞ.467,996.00

<!-- page 15 -->

15AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.07.29– 2025.07.29    
ඉහත ගණනය ûɝෙȼǏ වාəɿක වැŻȗ වəධකය ඇƱලƮකර ෙනʣමැත. යȼ ෙහයûǦ ෙමම ȝදානයට අදාළ කාලʇමාව Ʊළ වැŻȗ 
වəධක ǎනය එළෙබǦෙǦ නȼ එම ȿදලද ඉහත ȝදානයට ඇƱලƮ ɪය ɒƱ ෙɩ. ෙමම ȿදල ගණනය ûɝම මා ɪʆǦ ඉහත සɪස්තරව 
දැúɭ ɪශ්ෙɢෂණය අǩව ඉතා සාධාරණව හා ɒúƯ සහගතව ʆǐකළ බව ȝකාශ කරȽ.
ඉහත ȝදානය ෙහʢƱ ෙකʣට ෙගන ෙමම පළȿවන පාəශ්වකɞට ʏȽ වැŻපට අමතරව ඊට අදාළ වɕවස්ථාȘත Ǐමනා ලබාගැǨෙȼ 
ʏȽකමú පවƯන බවƮ ෙමම ෙȩɞȼකරණෙɏ ȝදානය වශෙයǦ ǧයම කරǩ ලබන ɞȘයɢ හාරලúෂ හැටහƮ දහස් නවʆය 
අǪහයක ( ɞ.467.996.00) ȿදල ෙමම ȝදානය ගැසŸ ගත ɫ මසú ඇƱලත ෙමʣණරාගල ǎස්Ƶú කȼකɞ කාəයාලෙɏ සහකාර 
කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ෙවත තැǦපƮ කළ ɒƱ බවට ǧයම කරȽ.
ඉහත ȝදානය සාධාරණ හා ɒúƯ සහගත බව සහƯක කරȽ.
 Ǩưඥ ඩȩ. ඒ. ජයɪĀම,
 ෙȩɞȼකɞ.
2025 අෙȝʢɢ මස 09 වැǧ ǎන. 
E0G 07-0360
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.