

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1915/18 - 2015  මැයි මස 20 වැනි  බදාදා -  2015.05.20 
1915/18 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ேம மாதΆ 20 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ᾱ க ᾷ  ே த ை வ ᾰ ᾁ  ே வ ᾶ ᾊ ய த ா ன  க ீ ῁ ᾰ க ா ᾎ Ά  
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வ ா ற ா ன  க ா ண ி  எ ᾌ ᾷ த ι  ச ᾵ ட ᾷ த ி Ᾱ  ( அ ᾷ த ி ய ா ய Ά  4 6 0 )   
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
கிழᾰᾁ மாகாண, ம᾵டᾰகளᾺᾗ மாவ᾵டᾷதி᾿, ஏறாᾬ᾽ 
பιᾠ பிரேதச ெசயலக பிாிவி᾿, ெகாடவாமᾌ கிராமᾷதி᾿ 
காᾌவாமᾌ (195A ) கிராம உ ᾷதிேயாகᾷத᾽ பிாிவி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ, நில அளைவ மாஅதிபரா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட வைரபடΆ பிபி/மட/2591 இ᾿ 
கா᾵டᾺப᾵டᾐமான 0.0840 ெஹᾰடய᾽ விῄதீரணΆ 
ெகாᾶடᾐமான  கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ட காணிᾷᾐᾶᾌ: 
 
ᾐᾶᾌ இல: 1 
காணியிᾹ ெபய᾽: ேநரᾰᾁடா கᾶடΆ; விபரΆ: 
த ι ே ப ா ை த ய  ப ய Ᾱ ப ா ᾌ :  ே ச ை ன Ὰ  ப ய ி ᾽ ᾲ  ெ ச ᾼ ை க ;  
உாிைம ேகாᾞேவா᾽: திᾞமதி ெஜயமாᾢனி ேலாகிதராஜா; 
விῄதீரணΆ: 0.0840 ெஹᾰடயா᾽. 
 
எ᾿ைலக῀:-  
வடᾰᾁ: TP 99488, காணிᾷᾐᾶᾌ இல. 3 இᾹ PP A515; 
கிழᾰᾁ: காணிᾷᾐᾶᾌ இல. 3, 6 க῀ PP A515; ெதιᾁ: 
காணிᾷᾐᾶᾌ இல.6 இᾹ PP A515, ஆᾠ; ேமιᾁ: TP 
99488;
 
ேமιᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽  ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஆவணி மாதΆ 05 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
ஏறாᾬ᾽பιᾠ பிரேதச ெசயலாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத 
காணிைய எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ பιறி அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ, அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱக 
ைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ஆᾊ மாதΆ 06 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙ Ᾱ ன ᾽  எ ᾨ ᾷ த ி ᾿  ᾙ Ὰ ப ி ர த ி க ள ா க  எ ன ᾰ ᾁ  அ ற ி வ ி ᾰ  
ᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 ᾝ .  உ த ய ᾯ த ᾽ ,  
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ஏ ற ா ᾬ ᾽ ப ι ᾠ .  
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ஏறாᾬ᾽பιᾠ ,
 
ெசᾱகலᾊ. 
 
06–  105 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 