

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2214/76 - 2021 ෙපබරවාɜ මස 12 වැǧ ʆýරාදා  - 2021.02.12 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
                                                                             
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙගʣǩ  අංකය: 4-3/11/2016/UDA/524. 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ ෙගʣǩ  අංකය: ෙබǦ/2/7/3/22. 
 
  
මහජන කටɒƮතú සදහා  අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාවය ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
  
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර :-   
දýƟ පළාෙƮ  ගාɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, ෙබǦෙතʣට ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , අංක 01-පʑɞȿɢල Ğා ම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, “පʑɞȿɢලZZ  ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə 
ජනරාɢෙĘ අංක ගා 4530 හා 2020.08.31 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə 
කැබɣ අංක 01 හා 02 වශෙයǦ ෙපǦǩȼ කරන  ȿʚ 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 1.4907ú (අú. 03 ɟƊ 02 පə. 29.4) 
ɭ පහත ɪස්තර ෙකෙරන “බɣවල ýɉරZZ  හා “අǦǖයාෙවලZZ  
නමැƯ ඉඩȼ කැබɣ ෙදක (02). 
 
1. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම: “බɣවල ýɉරZZ; වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය: 
ɪවෘත ȿƍȪම; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයන 
අය: ෙŎ. ș. ෙරʣසɣǦ ෙනʤනා, Șටාරඹ, ෙබǦෙතʣට, ඒ. ƌ. 
අමරෙසʢකර, අංක 149, ගාɥ පාර , ෙබǦෙතʣට, එļ. ඩȩ. 
උපාɣ, Șටාරඹ, ෙබǦෙතʣට,  ෙú. Ő. ඇƊɣǦ ආɜයවư , 
Șටාරඹ, ෙබǦෙතʣට, ඒ. එȼ. මංගɣකා ජයෙසʢකර , Șටාරඹ, 
ෙබǦෙතʣට, ඩȩ. ɪෙŎෙසʢකර, අංක 51, ෙතʣŻපල පාර , 
කʚතර උƱර , අංගාෙගʣඩ, ෙබǦෙතʣට පǎංĽ ź . ෙŎȽස් 
ʆංෙඤʤ, එɢ. ඥාණවư, ෙෂɢටǦ අʈලආරļĽ , අɐ. ź. 
කɞණාවư, ǐɢʆ ඉǦǊරා ජයʆංහ සහ කɞණාවư 
අෙȩʈǦදර;.  
 
 
2. කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම: “අǦǖයාෙවලZZ;  වəතමාන ඉඩȼ පɜහරණය: 
ɪවෘත ȿƍȪම; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය, ෙබǦෙතʣට ȝාෙǊɵය 
සභාව ȶúƯ ɪǽɐ;   
 
 ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2021  
මාəƱ මස 24 වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.00 ට ෙබǦෙතʣට ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ  කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
තව ද, 2021 මාəƱ මස 17 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ 
එü ඉඩම/පරවශɕතාවයට  ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට 
ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ 
බැɦ ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.  
  
 බǦǐල ȠƯරාŎ අෙȩෙසʢකර, 
  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙබǦෙතʣට.   
2021 ෙපබරවාɜ මස 11 වැǧ ǎන, 
ෙබǦෙතʣට ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
 
1A - G 33270 – 30 (2021/02) ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 