

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2214/76 - 2021   ෙපබරවාරි මස 12 වැනි සිකුරාදා - 2021.02.12 
2214/76 ஆம் இலக்கம் - 2021 ஆம்  ஆண்ᾌ  ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 12 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.:  
4-3/11/2016/UDA /524. 
 
பிரேதச ெசயலாளாின் ேகாைவ இல.:ெபந்/2/7/3/22. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணம், காᾢ மாவட்டம், ெபந்ேதாட்ைடப் 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல் ,  இ ல க் க ம்  0 1 ,  ப ஹ ு ᾞ  
ᾙல்ல கிராம அᾤவலர் பிாிவின்  'பஹுᾞᾙல்ல" 
எᾔம் கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தின் இலக்கம் கா/4530 மற்ᾠம் 2020.08.31 
ஆந் திகதிய அᾊப்பைட காணித் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 01 
ம ற் ᾠ ம்  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  0 2  ஆ க க்  
காட்டப்பᾌகின்ற ெமாத்த விஸ்தீரணம் 1.4907 
ெஹக்டயார்கள் (03 ஏக்கர்கள் 02 ᾡட் 29.4 
பர்சஸ்கள்) ெகாண்ட கீழ்க் காணப்பᾌமாᾠ விபாிக் 
கப்பᾌகின்ற 'பᾢவல கும்ᾗர " ம ற் ᾠ ம்  'அந்திரயா 
ெவல" எ ன ப் ப ᾌ க ி ன் ற  க ா ண ி ய ி ன்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ க ள்  
இரண்ᾌ (02) 
 
1.  ᾐண்ᾌ இல. 1  
காணியின் ெபயர்: 'ப(b)ᾢவல கும்ᾗர "; விபரம்: 
த ா ி சு  ந ி ல ம் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  
உாிைம ேகாᾞபவர்கள்:  ேஜ. பீ. ெராசᾢன்  ேநானா, 
பிட்டாரம்ப, ெபந்ேதாட்ைட, ஏ. டீ. அமரேசகர, 
இலக்கம் 149, காᾢ ᾪதி, ெபந்ேதாட்ைட, எச். டப். 
உபாᾢ, பிட்டாரம்ப, ெபந்ேதாட்ைட, ேக. ஜீ. எட்ᾢன் 
ஆர்யவத்தீ, பிட்டாரம்ப, ெபந்ேதாட்ைட, ஏ. எம். 
ம ங் க ᾢ க ா  ஜ ய ே ச க ர ,  ப ி ட் ட ா ர ம் ப ,  ெ ப ந் ே த ா ட் ை ட ,  
 
   1A  - G 33270 — 30 (2021/02)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.02.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.02.12 
டப். விேஜேசக்கர, இலக்கம் 51, ெதாட்ᾌபல ᾪதி, 
கᾦத்ᾐைர வடக்கு, அங்காெகாைட, ெபந்ேதாட்ைட, 
க ᾞ ண ா வ த ீ ,  ᾐ ல் ச ி  இ ந் த ி ர ா  ஜ ய ச ி ங் ஹ  ம ற் ᾠ ம்  
கᾞணாவதீ அேபசுந்தர; 
 
2.  ᾐண்ᾌ இல. 02  
காணியின் ெபயர்: 'அந்திரயாெவல்"; விபரம்: 
திறந்த தாிசு நிலம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; 
ெபந்ேதாட்ைட பிரேதச சைப அᾔபவிக்கின்றᾐ; 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
2021 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 24 ஆந் திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு ெபந்ேதாட்ைட பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற் 
கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2021 
ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 17 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞபிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 பந்ᾐல பிாீத்திராஜ் அேபேசக்கர, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ெபந்ேதாட்ைட. 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
ெபந்ேதாட்ைட, 
2021, ெபப்ᾗᾞவாி 11. 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 