

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ශුද්ධිපතයයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය: PUT/LND/01/01/17. 
4-3/9/2015/WS/210. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 07 වන වගන්තිය යටෙත් පහත 
විස්තර කරන ඉඩමට අදාලව 2021 මැයි මස 04 වැනි දින 
මවිසින් අංක 2226/27 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී 
ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් III වැනි ෙකොටෙසේ ඉඩම් 
යටෙත් පළ කරන ලද දැන්වීම සංෙශෝධනය කර පහත දැක්ෙවන 
පරිදි පළකරනු ලැෙබ්. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් 
දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තරය: 
 
වයඹ පළාෙත්, පුත්තලම දිස්තික්කෙය්, පුත්තලම පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පුත්තලම පත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් 
අංක 616 ෙසේනකුඩිරිප්පුව ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, 
ෙසේනකුඩිරිප්පුව ගෙම් පුත්තලම ෙකොට්ඨාස අංක 3 - ( පුත්තලම 
නගර සීමාව තුළ) ගෙම් පිහිටි පුත්තලම මිනුම් අධිකාරි විසින් 
පිළිෙයල කරන ලද මු.පි.පු.ක.සි. 410112 හා 2020.02.12 දිනැති 
මූලික පිඹුෙර් පහත සඳහන් ඉඩම් ෙකොටස: 
 
01. කැබලි අංක 124 
ඉඩෙම් නම: මුඩලිය ෙසනායි වත්ත; විස්තරය: වත්ත, ෙපොල් 
වගාවක් ඇත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: 
අයි. එන්. එම්. ෙමොෙහොමඩ් කාසිම් මරික්කාර්; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 1.2197.  
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022 
ඔක්ෙතෝබර් මස 10 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට පුත්තලම  
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය.  
තව ද, 2022 සැප්තැම්බර් මස 26 දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
එකී ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය 
යුතුය. 
 
 එස්. ඒ. වයි. ආර්. ජයතිලක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 පුත්තලම. 
2022 අෙගෝස්තු මස 03 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
පුත්තලම. 
 
EOG 08 - 0067 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2292/17 - 2022 අෙගෝස්තු මස 09 වැනි අඟහරුවාදා -  2022.08.09 
1A - G 37191 -  16 (2022/08) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 