

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ இல.: PUT/LND/01/01/17. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/9/2015/WS210. 
 
காணி எᾌᾷத᾿ ச᾵டᾷதிᾹ 07 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ 
பிᾹவᾞΆ விபரᾱகைளᾜைடய காணி ெதாட᾽பாக 
2021, ேம மாதΆ 04 ஆᾸ திகதிய 2226/27 ஆΆ இலᾰக, 
இலᾱைக சனநாயகᾲ ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ அதி 
விேசட  வ᾽ᾷதமானி அறிவிᾷதᾢᾹ பᾁதி III இ᾿ 
காணியிᾹ கீ῁ ெவளியிடᾺப᾵ட அறிவிᾷதலானᾐ 
திᾞᾷதᾺப᾵ᾌ பிᾹவᾞமாᾠ ெவளியிடᾺபᾌகிறᾐ. 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵ 
சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ 
பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
வடேம᾿ மாகாணᾷதிᾹ ᾗᾷதளΆ மாவ᾵டᾷதிᾹ 
ᾗᾷதளΆ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவிᾹ ᾗᾷதளΆ பιᾠ 
சிᾠ பிாிவிᾹ , இலᾰகΆ 616, ேசைனᾰᾁᾊயிᾞᾺᾗ 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ ேசைனᾰᾁᾊᾜᾞᾺᾗ 
கிராமᾷதி᾿ ᾗᾷதளΆ பிாிவிலᾰகΆ 3இ᾿ (ᾗᾷதளΆ 
நகர எ᾿ைலᾰᾁ῀ ) அைமᾸᾐ῀ள ᾗᾷதளΆ மாவ᾵ட 
நில அளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
ᾙ.பி.ᾗ.க.சி 410112 ஆΆ இலᾰக 2020.02.12 ஆᾸ 
திகதிய ஆரΆப வைரபடᾷதி᾿ காணᾺபᾌΆ பிᾹவᾞΆ 
காணிᾺபᾁதி. 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 124 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾙடᾢய ெசனாᾼ வᾷத ; 
விபரΆ: ேதா᾵டΆ, ெதᾹைன பயி᾽க῀ காணᾺபᾌ 
கிறᾐ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ஐ. எᾹ. எΆ. ெமாஹம᾵ காசிΆ 
மாிᾰகா᾽; விῄதீரணΆ: 1.2197 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
 
 1A  - G 37191  —  16  (2022/08) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2292/17 - 2022  අෙගʤස්Ʊ මස 09 වැǧ අඟහɞවාදා - 2022.08.09 
2292/17 ஆΆ இலᾰகΆ - 2022 ஆΆ  ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 09 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.08.09 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.08.09 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2022 
ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 10 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ, ᾗᾷதளΆ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள 
எᾌᾷததιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ 
கைளᾜΆ 2022 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 26 
ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 எῄ. ஏ. ைவ. ஆ᾽. ஜயதிலக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ᾗᾷதளΆ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ᾗᾷதளΆ. 
2022, ஓகᾷᾐ 03. 
 
EOG 08 - 0067 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 