

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
අවසාසාසාන නිෙයෝග 
 
ඉඩම් නිරවුල් කිරීෙම් ආඥාපනත 
 
නිරවුල් කිරී ෙම් ආඥාව අංක 1908 (කුරුණෑගල) 
 
 
වයඹ පළාෙත් කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය් ගල්ගමුව පා.ආ.නි ෙකොට්ඨාශෙය් (දැනට ඇහැටුවැව පාෙද්ශිය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය්) බටහිර හතලිස්පහ 
ෙකෝරෙළේ ගනන්ෙගොමුව නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 3856 (වයඹ) දරන ලංකා මැනීෙම් ගම් සැලැස්ෙම් 1, 2, 3, 4, 6, 7 ,9 ,10, 11 සහ 12 යන 
බිම් කට්ටි වශෙයන් විස්තර ෙකොට දැක්ෙවන ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඉඩම් නිරවුල් කිරීෙම් ආඥා පනෙත් 4 වැනි වගන්තිය යටෙත් නිරවුල් කිරීෙම් 
දැන්වීමක් 1979 ෙනොවැම්බර් මස 02 වැනි දින අංක 61 දරන රජෙය් ගැසට් පතෙය් (අංක 4864 (කුරුණෑගල) දරන නිරවුල් කිරීෙම් දැන්වීම බලනු) 
සහ ඉහත කී වගන්තිෙයන් නියමිත අන්අයුරින් ද නිසි පරිදි පසිද්ධ කරනු ලැබූ ෙහයින් ද: 
 
එෙසේම එකී දැන්වීම අනුව භාරගනු ලැබූ සියළු අයිතිවාසිකම් පිළිබඳව  එකී ආඥා පනෙත් විධිවිධානවලට අනුකූලව කටයුතු කර තිෙබන ෙහයින් ද: 
 
ෙමහි පහත අත්සන් කරන මම එකී ආඥා පනෙත් 5(5) වැනි වගන්තිය මඟින් මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල අනුව එකී ඉඩම් ෙහෝ ඒවාෙය් ෙකොටස් ෙම් 
ආඥාෙව් උපෙල්ඛනෙයහි නිශ්චිත වශෙයන් සඳහන් කර ඇති පරිදි නිරවුල් කරනු ලබන බවට ආඥාවක් ෙමයින් නිකුත් කර සිටිමි. 
 
 
 සුවින්ද එස් සිංගප්පුලි, 
                                                                                                                                              නිරවුල් කිරීෙම් සහකාර නිලධාරි /,  
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරිෙම්  ෙකොමසාරිස් (ඉඩම්). 
2024 අෙපේල් මස 10 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී නිකුත් කරන ලදී. 
 
 
 
 අංක 2411/36 -  2024 ෙනොවැම්බර් මස 21 වැනි බහස්පතින්දා -  2024.11.21 
1A - G 043098 -  24 (2024/11) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටසසස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සසසමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසසසට් පතය - 2024.11.21 
උපෙල්ඛනය – (සම්බන්ධිතයි)  
 
     නිරවුල්   ෙවනත් කරුණු ඉඩම් 
     කෙළේ කවර  ( ෙකොටස්, ලියාපදිංචි 
 බිම්  අනු  පමාණය පිඹුරු උප  නිරවුල් ෙකොට ෙදන සම්බන්ධකම්, කරන ලද 
 කට්ටි බිම්   පතෙය් වගන්තිය ලද්ෙද් කවුරුන්ට ද බැඳීම්, අධිකරණයට ලියාපදිංචි ෙවළුම්  පත්ඉරු 
 අංකය කට්ටි අ. රු. ප. අංකය යටෙත්ද යන වග ඉදිරිපත්කර ඇති කිරීෙම්  අංකය අංකය 
  අංකය   යනවග  නඩුවල අංක, කාර්යාලය 
       යනාදිය) 
 
1  _ 1 3 16.00  _ 5(1)   රජය සතුයි _ _ _ _ 
2  _ 32 0 17.00  _ 5(1)   රජය සතුයි _ _ _ _ 
3  _ 3 1 12.00  _ 5(1)   රජය සතුයි _ _ _ _ 
4   1 1 12.00  _ 5(1)   රජය සතුයි _ _ _ _ 
6  0 0 2.00  _ 5(1)   රජය සතුයි _ _ _ _ 
7  0 1 15.00  _ 5(1)   රජය සතුයි _ _ _ _ 
9  0 1 7.00  _ 5(1)   රජය සතුයි _ _ _ _ 
10  0 1 32.00  _ 5(1)   රජය සතුයි _ _ _ _                   
11  0 0 1.00  _ 5(1)   රජය සතුයි _ _ _ _ 
12  5 2 4.00  _ 5(1)   රජය සතුයි _ _ _ _ 
 
 
 
             ඉඩම් නිරවුල් කිරීෙම් ආඥා පනත සහතිකය
 
 
   පමාණෙයන් අක්කර දහයකට අධික ඉඩමකට ෙහෝ ඉඩම්වල එකතුවකට අදාළවන පමණට 
    
   ඉහත සඳහන් නිරවුල් කිරීෙම් ආඥාෙව් අන්තර්ගත නිරවුල් කිරීම් සම්බන්ධෙයන් ගරු ඇමතිතුමා 
 
     අනුමැතිය පකාශ කර ඇති බව ෙමයින් සහතික කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 
            එම්.පී.එන්.එම්.විකමසිංහ, 
            ෙල්කම්  , 
           කෘෂිකර්ම,ඉඩම්,පශු සම්පත්,වාරිමාර්ග, 
            ධීවර හා ජලජ සම්පත්
 අමාතɕාශය. 
2024 ඔක්ෙතෝම්බර් මස 08 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල 
 
 
EOG 11 - 0123 
උපෙල්ඛනය  
 
     නිරවුල්   ෙවනත් කරුණු ඉඩම් 
     කෙළේ කවර  ( ෙකොටස්, ලියාපදිංචි 
 බිම්  අනු  පමාණය පිඹුරු උප  නිරවුල් ෙකොට ෙදන සම්බන්ධකම්, කරන ලද 
 කට්ටි බිම්   පතෙය් වගන්තිය ලද්ෙද් කවුරුන්ට ද බැඳීම්, අධිකරණයට ලියාපදිංචි ෙවළුම්  පත්ඉරු 
 අංකය කට්ටි අ. රු. ප. අංකය යටෙත්ද යන වග ඉදිරිපත්කර ඇති කිරීෙම්  අංකය අංකය 
  අංකය   යනවග  නඩුවල අංක, කාර්යාලය 
       යනාදිය) 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 