

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2141/75 - 2019 සැප්තැම්බර්  මස 20 වැනි  සිකුරාදා - 2019.09.20 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
I  වැනි ෙකොටස : (I) වැනි ෙඡ්දය - සාමාන්‍ය 
 
රජෙය් නිෙව්දන 
  1A - G 31027 – 12 (2019/09) 
  ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
උකස් පනත 
 
89 වැනි අධිකාරය වූ උකස් පනෙත් 3 ( ඇ ) හා 114 (2) වගන්තිවලින් මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල පකාර, වැඩ බලන වාණිජ 
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් අලුත්ගම ගමලද්දලාෙග් නිමල් කරුණාතිලක වන මම ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් නිශ්චිතව සඳහන් කර ඇති ආයතනය 
එම පනෙත් කාර්යයන් සඳහා 2019 සැප්තැම්බර් 16 වැනි දින සිට වලංගු වන පරිදි අනුමත කළ ණය ෙදන ආයතනයක් බවට ෙමම 
නිෙව්දනෙයන් පකාශ කරමි. 
 
 නිමල් කරුණාතිලක, 
 වාණිජ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් (වැ.බ.) 
 
2019 සැප්තැම්බර් මස 17 වැනි දින, 
ෙකොළඹ දී ය. 
 
 
උපෙල්ඛනය 
 
ෙට්ඩ් ෆිනෑන්ස් ඇන්ඩ් ඉන්ෙවස්ට්මන්ට් පී.එල්.සී. 
 
 
භාරකාර ආදායම් ආඥාපනත 
 
1990 අංක 13 දරන පනතින් සංෙශෝධිත 1947 අංක 12 දරන භාරකාර ආදායම් ආඥාපනෙත් 6 වන වගන්තිය යටෙත් මා ෙවත පැවරී 
ඇති බලතල පකාර, වැඩ බලන වාණිජ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් අලුත්ගම ගමලද්දලාෙග් නිමල් කරුණාතිලක වන මම ෙමහි 
උපෙල්ඛනෙය් නිශ්චිතව සඳහන් කර ඇති ආයතනය එම පනෙත් කාර්යයන් සඳහා 2019 සැප්තැම්බර් 16 වැනි දින සිට වලංගු වන 
පරිදි අනුමත කළ ණය ෙදන ආයතනයක් බවට ෙමම නිෙව්දනෙයන් පකාශ කරමි. 
 
 
 නිමල් කරුණාතිලක, 
 වාණිජ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් (වැ.බ.) 
2019 සැප්තැම්බර් මස 17 වැනි දින, 
ෙකොළඹ දී ය. 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකොටස : I ෙඡ්දය : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය : 2019.09.20 
උපෙල්ඛනය 
 
 
ෙට්ඩ් ෆිනෑන්ස් ඇන්ඩ් ඉන්ෙවස්ට්මන්ට් පී.එල්.සී. 
 
 
ෙද්ශීය භාරකාර ආදායම් පනත 
 
1990 අංක 14 දරන ෙද්ශීය භාරකාර ආදායම් පනෙත් 6 වන වගන්තිය යටෙත් මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල පකාර, වැඩ බලන 
වාණිජ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් අලුත්ගම ගමලද්දලාෙග් නිමල් කරුණාතිලක වන මම ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් නිශ්චිතව සඳහන් කර ඇති 
ආයතනය එම පනෙත් කාර්යයන් සඳහා 2019 සැප්තැම්බර් 16 වැනි දින සිට වලංගු වන පරිදි අනුමත කළ ණය ෙදන ආයතනයක් 
බවට ෙමම නිෙව්දනෙයන් පකාශ කරමි. 
 
 
 නිමල් කරුණාතිලක, 
 වාණිජ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් (වැ.බ.) 
 
2019 සැප්තැම්බර් මස 17 වැනි දින, 
ෙකොළඹ දී ය. 
 
 
උපෙල්ඛනය 
 
 
ෙට්ඩ් ෆිනෑන්ස් ඇන්ඩ් ඉන්ෙවස්ට්මන්ට් පී.එල්.සී. 
 
10-136 
 
 
 
 
 
 
  
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 