

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2030/42 - 2017 අෙගʤස්Ʊ මස 04  වැǧ  ʆýරාදා 2017.08.04 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : බල/2/1/4/16(1).  
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/8/2013/PC/390. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ              
දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ  
ɪස්තර :  
ගාɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, බළȘŹය ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 87 ʇ, වƱෙගදර Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ 
ȘʏŹ සəෙɩ ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද ගා . 4262 හා 
2017.06.13 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 01, 02, 03, 04, 
05, 06, 07, 08, 09, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16 සහ 17 ෙලස 
ෙපǦǩȼ කර ඇƯ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0350 ú  
පමණ ɭ ƱƍෙɩෙගʣඩබැǊද නැමƯ ඉඩȼ Ʊƍෙɩෙගʣඩ කǦද 
උඩට  ඇƯ පාර ȫ . එļ. Șයෙසʢන මහතාෙĘ ǧවස ȘŻපʆǦ 
ඇƯ පාරට සȼබǦධ ûɝම සඳහා අƮපƮ කර ගැǨම. 
01. කැබɣ අංක 01 —  Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද —  ෙහúටයාə 
0.0036 
උƱරට: ȫ. ඉǦǖාǧ සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන 
Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද ; නැෙගනʏරට : ȝාෙǊɵය සභා මාəගය ; 
දýණට : ȝාෙǊɵය සභා මාəගය ; බටʏරට : ȝාෙǊɵය සභා 
මාəගය සහ ȫ . ඉǦǖාǧ සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන 
Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද. 
 
02. කැබɣ අංක 02 —  Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද —  ෙහúටයාə 
0.0019 
උƱරට: වැɢලෙĘ ȬǊǝක ȝ සාǊ ǧශ්ශංක ʏȽකȼ ûයන 
Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද සහ කැබɣ අංක 3; නැෙගනʏරට: කැබɣ 
අංක 3 සහ ȝා ෙǊɵය සභා මාəගය ; දýණට : ȝාෙǊɵය සභා 
මාəගය; බටʏරට: ȝාෙǊɵය සභා මාəගය සහ ȫ . ඉǦǖාǧ සහ 
තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද සහ වැɢලෙĘ 
ȬǊǝක ȝසාǊ ǧශ්ශංක ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද. 
 
 
03. කැබɣ අංක 03 —  Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද —  ෙහúටයාə 
0.0022 
උƱරට: එස්. ș. මංගɣකා ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද , 
ෙú. ඩȩ. ýʈමාවư කාɜයවසȼ සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන 
Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද සහ කැබɣ අංක 4; නැෙගනʏරට: කැබɣ 
අංක 4 සහ ȝා ෙǊɵය සභා මාəගය ; දýණට : ȝාෙǊɵය සභා 
මාəගය සහ කැබɣ  අංක 2; බටʏරට : කැබɣ අංක 2, 
වැɢලෙĘ ȬǊǝක ȝසාǊ ǧශ්ශංක ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ 
බැǊද සහ එස්. ș. මංගɣකා ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද. 
 
1A - G 26014 - 32 - (2017/08) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.08.04 
04. කැබɣ අංක 04 —  Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද —  ෙහúටයාə 
0.0019 
උƱරට: ෙú. ඩȩ. ýʈමාවư කාɜයවසȼ සහ තවƮ අය 
ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද , ෙú. ඩȩ. ýʈමාවư 
කාɜයවසȼ, ඩȩ. එȼ. ǧලංග ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ 
බැǊද සහ කැබɣ අංක 5; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 5 සහ 
ȝාෙǊɵය සභා මාəගය ; දýණට : ȝාෙǊɵය සභා මාəගය සහ 
කැබɣ අංක 3; බටʏරට: කැබɣ අංක 3, එස්. ș. මංගɣකා 
ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද සහ ෙú . ඩȩ. ýʈමාවư 
කාɜයවසȼ සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද. 
 
 
05. කැබɣ අංක 05 —  Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද —  ෙහúටයාə 
0.0002 
උƱරට: ෙú. ඩȩ. ýʈමාවư කාɜයවසȼ , ඩȩ. එȼ. ǧලංග 
ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද , ඩȩ. එȼ. ǧලංග ʏȽකȼ 
ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද සහ  කැබɣ අංක 6; නැෙගනʏරට: 
කැබɣ අංක 6 සහ ȝා ෙǊɵය සභා මාəගය ; දýණට : ȝාෙǊɵය 
සභා මාəගය සහ කැබɣ අංක 4; බටʏරට: කැබɣ අංක 4, ෙú. 
ඩȩ. ýʈමාවư කාɜයවසȼ සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන 
Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද, ෙú. ඩȩ. ýʈමාවư කාɜයවසȼ. ඩȩ. එȼ. 
ǧලංග සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද. 
 
06. කැබɣ අංක 06 —  Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද —  ෙහúටයාə 
0.0015 
උƱරට: ඩȩ. එȼ. ǧලංග  ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද , 
එස්. එļ. සȽƮ ʈරංජ ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද සහ 
කැබɣ අංක 7; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 7, 8 සහ ȝාෙǊɵය 
සභා මාəගය; දýණට : ȝාෙǊɵය සභා මාəගය සහ කැබɣ අංක 
5; බටʏරට: කැබɣ අංක 5, ෙú. ඩȩ. ýʈමාවư කාɜයවසȼ, 
ඩȩ. එȼ. ǧලංග සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ 
බැǊද සහ ඩȩ. එȼ. ǧලංග ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද. 
 
07. කැබɣ අංක 07 —  Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද —  ෙහúටයාə 
0.0001 
උƱරට: එස්. එļ. සȽƮ ʈරංජ ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ 
බැǊද; නැෙගනʏරට: එස්. එļ. සȽƮ ʈරංජ ʏȽකȼ ûයන 
Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද , ෙú. එȼ. චǦǖලතා ද ʆɢවා ʏȽකȼ 
ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද සහ කැබɣ අංක 8; දýණට: කැබɣ 
අංක 8, ȝාෙǊɵය සභා මාəගය සහ කැබɣ අංක 6; බටʏරට: 
කැබɣ අංක 6, ඩȩ. එȼ.ǧලංග ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ 
බැǊද සහ එස් . එļ. සȽƮ ʈරංජ ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ 
බැǊද. 
 
08. කැබɣ අංක 08 —  Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද —  ෙහúටයාə 
0.0030 
උƱරට: කැබɣ අංක 7, එස්. එļ. සȽƮ ʈරංජ ʏȽකȼ ûයන 
Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද සහ ෙú . එȼ. චǦǖලතා ද ʆɢවා ʏȽකȼ 
ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද ; නැෙගනʏරට: ෙú. එȼ. චǦǖලතා 
ද ʆɢවා ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද,  වැɢලෙĘ කාǦƯ 
ද ʆɢවා සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද සහ 
කැබɣ අංක 9; දýණට: කැබɣ අංක 9, ȝාෙǊɵය සභා මාəගය; 
බටʏරට: ȝාෙǊɵය සභා මාəගය සහ කැබɣ අංක 6 සහ 7. 
09. කැබɣ අංක 09 —  Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද —  ෙහúටයාə 
0.0028 
උƱරට: කැබɣ අංක 8, ෙú. එȼ. චǦǖලතා ද ʆɢවා ʏȽකȼ 
ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද , වැɢලෙĘ කාǦƯ ද ʆɢවා සහ 
තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද ; නැෙගනʏරට: 
වැɢලෙĘ කාǦƯ ද ʆɢවා සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන 
Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද , ƌ. එȼ. ෙසʤමලතා ʏȽකȼ ûයන 
Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද , කැබɣ අංක 10 සහ ȝා ෙǊɵය සභා 
මාəගය; දýණට: ȝාෙǊɵය සභා මාəගය ; බටʏරට: ȝාෙǊɵය 
සභා මාəගය සහ කැබɣ අංක 8. 
 
10. කැබɣ අංක 10 —  Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද —  ෙහúටයාə 
0.0002 
උƱරට: වැɢලෙĘ කාǦƯ ද ʆɢවා සහ තවƮ අය ʏȽකȼ 
ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද සහ ƌ . එȼ. ෙසʤමලතා ʏȽකȼ 
ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද ; නැෙගනʏරට: ƌ. එȼ. ෙසʤමලතා  
ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද ; දýණට: ƌ. එȼ. 
ෙසʤමලතා ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද සහ ź. ඉෙනʤකා 
පǊȽƝ ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද ; බටʏරට: කැබɣ 
අංක 11, ȝාෙǊɵය සභා මාəගය ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 9 
සහ වැɢලෙĘ  කාǦƯ ද ʆɢවා සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන 
Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද. 
 
11. කැබɣ අංක 11 —  Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද —  ෙහúටයාə 
0.0047 
උƱරට; කැබɣ අංක 12, ȝාෙǊɵය සභා මාəගය සහ කැබɣ 
අංක 10; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 10, ƌ. එȼ. ෙසʤමලතා 
ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද සහ ź . ඉෙනʤකා පǊȽƝ 
ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද ; දýණට:  ź. ඉෙනʤකා 
පǊȽƝ ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද ; බටʏරට: ź. 
ඉෙනʤකා පǊȽƝ ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද, එස්. එȼ. 
ගාȽƞ ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද සහ කැබɣ අංක 12. 
 
12. කැබɣ අංක 12 —  Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද —  ෙහúටයාə 
0.0046 
උƱරට; ȝාෙǊɵය සභා මාəගය ; නැෙගනʏරට: ȝාෙǊɵය සභා 
මාəගය සහ කැබɣ අංක 11; දýණට:  කැබɣ අංක 11,          
ź. ඉෙනʤකා පǊȽƞ ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද , එස්. 
එȼ. ගාȽƞ ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද සහ ඩȩ . ș. 
වංසවư ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද ; බටʏරට: එස්. එȼ. 
ගාȽƞ ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද , ඩȩ. ș. වංසවư 
ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද, ȝාෙǊɵය සභා මාəගය. 
 
13. කැබɣ අංක 13 —  Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද —  ෙහúටයාə 
0.0004 
උƱරට; ȝාෙǊɵය සභා මාəගය සහ කැබɣ අංක 12; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 12, එස්. එȼ. ගාȽƞ ʏȽකȼ 
ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද සහ ඩȩ . ș. වංසවư ʏȽකȼ ûයන 
Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද; දýණට:  ඩȩ. ș. වංසවư ʏȽකȼ ûයන 
Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද, ෙú. ෙලස්ɣ ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ 
බැǊද සහ කැබɣ අංක 14; බටʏරට : කැබɣ අංක 14 සහ  
ȝාෙǊɵය සභා මාəගය 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.08.04 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
14. කැබɣ අංක 14 —  Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද —  ෙහúටයාə 
0.0004 
උƱරට; ȝාෙǊɵය සභා මාəගය සහ කැබɣ අංක 13; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 13, ඩȩ. ș. වංසවư ʏȽකȼ ûයන 
Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද සහ ෙú . ෙලස්ɣ ʏȽකȼ ûයන 
Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද ; දýණට:  ෙú. ෙලස්ɣ ʏȽකȼ ûයන 
Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද . ෙú. ජයලාɢ සහ ෙú . අȽතා ʏȽකȼ 
ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද සහ කැබɣ අංක 15; බටʏරට: 
කැබɣ අංක 15 සහ  ȝාෙǊɵය සභා මාəගය. 
 
15. කැබɣ අංක 15 —  Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද —  ෙහúටයාə 
0.0001 
උƱරට; ȝාෙǊɵය සභා මාəගය සහ කැබɣ අංක 15; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 14,  ෙú. ෙලස්ɣ ʏȽකȼ ûයන 
Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද , ෙú. ජයලාɢ සහ ෙú . අȽතා ʏȽකȼ 
ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද ; දýණට:  ෙú. ජයලාɢ සහ ෙú . 
අȽතා ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද ; බටʏරට : ȝාෙǊɵය 
සභා මාəගය. 
 
16. කැබɣ අංක 16 —  Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද —  ෙහúටයාə 
0.0011 
උƱරට; කැබɣ අංක 17, ȝාෙǊɵය සභා මාəගය ; 
නැෙගනʏරට: ȝාෙǊɵය සභා මəගය , ෙú. ජයලාɢ සහ ෙú . 
අȽතා ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද , ෙŎ. ș. ධəමෙසʢන 
ʏȽකȼ ûයන  Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද ; දýණට:  ෙŎ. ș. 
ධəමෙසʢන ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද සහ ඒ . ɫ. ඒ. ද 
ʆɢවා කɞණාරƮන ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද ; 
බටʏරට: ඒ. ɫ. ඒ. ද ʆɢවා  කɞණාරƮන ʏȽකȼ ûයන 
Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද සහ කැබɣ අංක 17. 
17. කැබɣ අංක 17 —  Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද —  ෙහúටයාə 
0.0063 
උƱරට; ȝාෙǊɵය සභා මාəගය ; නැෙගනʏරට: ȝාෙǊɵය සභා 
මාəගය, කැබɣ අංක 16, ෙŎ. ș. ධəමෙසʢන ʏȽකȼ ûයන 
Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද සහ ඒ . ɫ. ඒ. ද  ʆɢවා කɞණාරƮන 
ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද; දýණට:  ඒ. ɫ. ඒ. ද ʆɢවා 
කɞණාරƮන ʏȽකȼ ûයන Ʊƍෙɩෙගʣඩ බැǊද ; බටʏරට : 
ȝාෙǊɵය සභා මාəගය 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2017 ෙනʣවැȼබə මස 07 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00  බලȘŹය 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
තව ද, 2017 ඔúෙතʤබə මස 31 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ එම 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ, එü ඉඩම /පරවශතාවය ලබාගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ ආකාරයƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ  දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.  
 
 
ʈ  
            ȫ. ș. එස්. අǩරාǝ,  
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                                                   බලȘŹය. 
 
2017 අෙගʤස්Ʊ මස 01 වැǧ ǎන, 
බලȘŹය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය, 
 
08 - 714 
 