

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2030/42 - 2017   අෙගʤස්Ʊ මස 04 වැǧ ʆýරාදා -  2017.08.04 
2030/42 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ மாதΆ  04  ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿  
 
                எனᾐ இல.: பல/2/1/4/16(1). 
    காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/8/2013/PC/390. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
காᾢ மாவ᾵டΆ,  பலᾺபி᾵ᾊய பிரேதச ெசயலாள᾽ 
பிாிவி᾿, இல. 87சீ வᾐெகதர கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவி᾿ அைமᾸᾐ῀ள அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட கா . 4262 உΆ 2017.06.13 ஆᾸ 
திகதிᾜைடய ᾆவ᾵ᾌ வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾊலᾰகΆ 01, 
02, 03, 04, 05, 06, 07, 08, 09, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 
16, 17, எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ᾆமா᾽ 0.0350 
ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾱெகாᾶட ᾐᾌேவெகாடெப᾵த 
எᾔΆ காணி ᾐᾌேவெகாைட மைல மீᾐ῀ள ᾪதி 
திᾞ. ᾖ. எᾲ. பியேசன அவ᾽களிᾹ ᾪ᾵ᾊᾹ 
பிᾹனாᾤ῀ள ᾪதிᾜடᾹ ெதாட᾽ᾗபᾌᾷᾐவதιகாக 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿. 
1. ᾐᾶᾌ இல . 1; காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾐᾌேவ 
ெகாட ெப᾵த; விῄதீரணΆ: 0.0036 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾖ. இᾸராணி மιᾠΆ பல᾽ உாிைம 
ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த; கிழᾰᾁ: பிரேதச சைப; 
ெதιᾁ: பிரேதச சைப; ேமιᾁ: பிரேதச சைப ᾪதிᾜΆ  
ᾖ. இᾸராணி மιᾠΆ பல᾽ உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவ 
ெகாட ெப᾵த. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல . 2; காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾐᾌேவ 
ெகாட ெப᾵த; விῄதீரணΆ: 0.0019 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ெவ᾿லேக ᾗᾷதிக பிரஸாᾷ நிῄஸᾱக 
உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த மιᾠΆ ᾐᾶᾌ 
இல. 3; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 3 மιᾠΆ பிரேதச சைப 
ᾪதி; ெதιᾁ: பிரேதச சைப ; ேமιᾁ: பிரேதச சைப 
ᾪதிᾜΆ ᾖ . இᾸராணி மιᾠΆ பல᾽ உாிைம ேகாᾞΆ 
ᾐᾌேவெகாட ெப᾵தᾜΆ ெவ᾿லேக ᾗᾷதிக பிரஸாᾷ 
நிῄஸᾱக உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த. 
 
3. ᾐᾶᾌ இல . 3; காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾐᾌேவ 
ெகாட ெப᾵த; விῄதீரணΆ: 0.0022 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: S. P. மᾱகᾢᾰகா உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவ 
ெகாைட ெப᾵த , K. W.  ᾁஸுமாவதி காாியவஸΆ 
மιᾠΆ பல᾽ உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட 
ெப᾵தᾜΆ ᾐᾶᾌ இல. 4 உΆ; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 4 
மιᾠΆ பிரேதச சைப ᾪதி; ெதιᾁ: பிரேதச சைப ᾪதி 
மιᾠΆ ᾐᾶᾊலᾰகΆ 2; ேமιᾁ: ᾐᾶᾊலᾰகΆ 2, 
ெவ᾿லேக ᾗᾷதிக பிரஸாᾷ நிῄஸᾱக உாிைம 
ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த மιᾠΆ S. P. மᾱகᾢகா 
உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவ ெகாட ெப᾵த. 
 
   1A  - G 26014 —  32 ( 2017/08 )  
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
 1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.08.04 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.08.04 
4. ᾐᾶᾌ இல . 4; காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾐᾌேவ 
ெகாட ெப᾵த; விῄதீரணΆ: 0.0019 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: S. P. மᾱகᾢᾰகா உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவ 
ெகாைட ெப᾵த , K. W.  ᾁஸுமாவதி காாியவஸΆ 
மιᾠΆ W. M.  நிῄஸᾱக உாிைம ேகாᾞΆ 
ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல . 5; கிழᾰᾁ: 
ᾐᾶᾌ இல . 5 மιᾠΆ பிரேதச சைப ᾪதி ; ெதιᾁ: 
பிரேதச சைப ᾪதி மιᾠΆ ᾐᾶᾊலᾰகΆ 3; ேமιᾁ: 
ᾐᾶᾊலᾰகΆ 3, S. P. மᾱகᾢᾰகா உாிைம ேகாᾞΆ 
ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த மιᾠΆ K. W.  ᾁஸுமாவதி 
காாியவஸΆ மιᾠΆ பல᾽ உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌ
ேவெகாட ெப᾵த. 
 
5. ᾐᾶᾌ இல . 5; காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾐᾌேவ 
ெகாட ெப᾵த; விῄதீரணΆ: 0.0002 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: K. W.  ᾁஸுமாவதி காாியவஸΆ , W. M.  
நிலᾱக உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த ,  
W. M. நிலᾱக உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த 
மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல. 6; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 6 மιᾠΆ 
பிரேதச சைப ᾪதி; ெதιᾁ: பிரேதச சைப ᾪதி மιᾠΆ 
ᾐᾶᾊலᾰகΆ 6; ேமιᾁ: ᾐᾶᾊலᾰகΆ 4,  
K. W. ᾁஸுமாவதி காாியவஸΆ மιᾠΆ பல᾽ உாிைம 
ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த , K. W.  ᾁஸுமாவதி 
காாியவஸΆ, W. M.  நிலᾱக மιᾠΆ பல᾽ உாிைம 
ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த. 
 
6. ᾐᾶᾌ இல . 6; காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾐᾌேவ 
ெகாட ெப᾵த; விῄதீரணΆ: 0.0015 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: W. M.  நிலᾱக உாிைம ேகாᾞΆ 
ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த, S. H. ஸமிᾷ ஸுரᾴச உாிைம 
ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல . 7; 
கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 7, 8 மιᾠΆ பிரேதச சைப ᾪதி ; 
ெதιᾁ: பிரேதச சைப ᾪதி மιᾠΆ ᾐᾶᾊலᾰகΆ 5; 
ேமιᾁ: ᾐᾶᾊலᾰகΆ 5, K. W.  ᾁஸுமாவதி காாிய 
வஸΆ, W. M. நிலᾱக மιᾠΆ பல᾽ உாிைம ேகாᾞΆ 
ᾐᾌேவெகாட, W. M. நிலᾱக உாிைம ᾂᾠΆ ᾐᾌ ேவ 
ெகாட ெப᾵த. 
 
7. ᾐᾶᾌ இல . 7; காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾐᾌேவ 
ெகாட ெப᾵த; விῄதீரணΆ: 0.0001 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: S. H.  ஸமிᾷ ஸுரᾴச உாிைம ேகாᾞΆ 
ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த; கிழᾰᾁ: S. H. ஸமிᾷ ஸுரᾴச 
உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த ,  K. M.  
சᾸரலதா த சி᾿வா உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட 
ெப᾵த மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல . 8; ெதιᾁ: ᾐᾶᾊலᾰகΆ 
8, பிரேதச சைப ᾪதி மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல . 6; ேமιᾁ: 
ᾐᾶᾊலᾰகΆ 6, W. M.  நிலᾱக உாிைம ேகாᾞΆ 
ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த, W. M. நிலᾱக உாிைம ேகாᾞΆ 
ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த மιᾠΆ S. H.  ஸமிᾷ ஸுரᾴச 
உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த. 
8. ᾐᾶᾌ இல . 8; காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾐᾌேவ 
ெகாட ெப᾵த; விῄதீரணΆ: 0.0030 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾊலᾰகΆ 7, S. H.  ஸமிᾷ ஸுரᾴச 
உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த மιᾠΆ K. M. 
சᾸரலதா த சி᾿வா உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட 
ெப᾵த; கிழᾰᾁ: K. M.  சᾸரலதா த சி᾿வா உாிைம 
ᾂᾠΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த ெவ᾿லேக காᾸதி த 
சி᾿வா மιᾠΆ பல᾽ உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட 
ெப᾵த மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல . 9; ெதιᾁ: ᾐᾶᾊலᾰகΆ 
8 மιᾠΆ பிரேதச சைப ᾪதி ; ேமιᾁ: பிரேதச சைப 
ᾪதி மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல. 6, 7. 
 
9. ᾐᾶᾌ இல . 9; காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾐᾌேவ 
ெகாட ெப᾵த; விῄதீரணΆ: 0.0028 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾊலᾰகΆ 8, K. M. சᾸரலதா த சி᾿வா 
உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த ,  ெவ᾿லேக 
காᾸதி த சி᾿வா மιᾠΆ பல᾽ உாிைம ேகாᾞΆ 
ᾐᾌேவ ெகாட ெப᾵த ; கிழᾰᾁ: ெவ᾿லேக காᾸதி த 
சி᾿வா மιᾠΆ பல᾽ உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட 
ெப᾵த, D. M.  ேசாமலதா உாிைம ேகாᾞΆ 
ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த , ᾐᾶᾌ இல . 10 மιᾠΆ 
பிரேதச சைப ᾪதி ; ெதιᾁ: பிரேதச சைப ᾪதி ; 
ேமιᾁ: பிரேதச சைப ᾪதி மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல. 8. 
 
10. ᾐᾶᾌ இல . 10; காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾐᾌேவ 
ெகாட ெப᾵த; விῄதீரணΆ: 0.0002 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ெவ᾿லேக காᾸதி த சி᾿வா உாிைம 
ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த மιᾠΆ D. M.  
ேசாமலதா உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த ; 
கிழᾰᾁ: D. M.  ேசாமலதா உாிைம ேகாᾞΆ 
ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த ; ெதιᾁ: D. M.  ேசாமலதா 
உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவ ெகாட ெப᾵த மιᾠΆ ாீ 
இᾷேனாகா பᾷமினி உாிைம  ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட 
ெப᾵த; ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 11, பிரேதச சைப ᾪதி 
இῂவைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல . 9 உΆ ெவ᾿லேக 
காᾸதி த சி᾿வா மιᾠΆ பல᾽ உாிைம ேகாᾞΆ 
ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த. 
 
11. ᾐᾶᾌ இல . 11; காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾐᾌேவ 
ெகாட ெப᾵த; விῄதீரணΆ: 0.0047 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல . 12, பிரேதச ச ைப ᾪதி 
மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல . 10; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல . 10, 
D. M.  ேசாமலதா உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட 
ெப᾵த மιᾠΆ ாீ . இேனாகா பᾷமினி உாிைம 
ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த ; ெதιᾁ: ாீ. இேனாகா 
பᾷமினி உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த ; 
ேமιᾁ: இேனாகா பᾷமினி உாிைம ேகாᾞΆ 
ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த , S. M.  காமினி உாிைம  
ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த மιᾠΆ ᾐᾶᾌ  
இல. 12. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.08.04 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.08.04 
12. ᾐᾶᾌ இல . 12; காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾐᾌேவ 
ெகாட ெப᾵த; விῄதீரணΆ: 0.0046 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: பிரேதச சைப ᾪதி; கிழᾰᾁ: பிரேதச சைப 
ᾪதி மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல. 11; ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 11, 
ாீ. இேனாகா பᾷமினி உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட 
ெப᾵த, S. M. காமினி உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட 
ெப᾵த மιᾠΆ W. P.  வᾱஸவதீ உாிைம ேகாᾞΆ 
ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த; ேமιᾁ: S. M. காமினி உாிைம 
ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த , W. P.  வᾱஸவதீ 
உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த , பிரேதச சைப 
ᾪதி. 
 
13. ᾐᾶᾌ இல . 13; காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾐᾌேவ 
ெகாட ெப᾵த; விῄதீரணΆ: 0.0004 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: பிரேதச ச ைப ᾪதி மιᾠΆ ᾐᾶᾌ  
இல. 12; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல . 12, S. M.  காமினி 
உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த மιᾠΆ W. P. 
வᾱஸவதீ உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த ; 
ெதιᾁ: W. P.  வᾱஸவதீ உாிைம ேகாᾞΆ 
ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த ெலῄᾢ உாிைம ேகாᾞΆ 
ᾐᾌேவெகாட ெப᾵தᾜΆ ᾐᾶᾌ இல . 14 உΆ; 
ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ  இல. 14 மιᾠΆ பிரேதச சைப ᾪதி. 
 
14. ᾐᾶᾌ இல . 14; காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾐᾌேவ 
ெகாட ெப᾵த; விῄதீரணΆ: 0.0004 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: பிரேதச ச ைப ᾪதி மιᾠΆ ᾐᾶᾌ  
இல. 15; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல . 13, W. P. வᾱஸவதீ 
உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த மιᾠΆ 
ெலῄᾢ உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த ; 
ெதιᾁ: K. ெலῄᾢ உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட 
ெப᾵த மιᾠΆ K. ஜயலா᾿ மιᾠΆ K. அமீதா உாிைம 
ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப ᾵த; ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ இல . 
15 மιᾠΆ பிரேதச சைப ᾪதி. 
 
15. ᾐᾶᾌ இல . 15; காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾐᾌேவ 
ெகாட ெப᾵த; விῄதீரணΆ: 0.0001 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: பிரேதச ச ைப ᾪதி மιᾠΆ ᾐᾶᾌ  
இல. 14; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல . 14, K. ெலῄᾢ 
உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த , K. ஜயலா᾿ 
மιᾠΆ K. அமிதா உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட 
ெப᾵த; ெதιᾁ: K. ஜயலா᾿ மιᾠΆ K. அமீதா 
உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப ᾵த; ேமιᾁ: 
பிரேதச சைப ᾪதி. 
 
16. ᾐᾶᾌ இல . 16; காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾐᾌேவ 
ெகாட ெப᾵த; விῄதீரணΆ: 0.0011 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல . 17 மιᾠΆ பிரேதச ச ைப 
ᾪதி; கிழᾰᾁ: பிரேதச சைப ᾪதி, K. ஜயலா᾿ மιᾠΆ 
K. அமீதா உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த, J. P. 
த᾽மேசன உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த ; 
ெதιᾁ: J. P. த᾽மேசன உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட 
ெப᾵த, A. V. A. த சி᾿வா கᾞணாரᾷன உாிைம 
ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப ᾵த; ேமιᾁ: A. V. H. த 
சி᾿வா கᾞணாரᾷன உாிைம ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட 
ெப᾵த மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல. 17. 
 
17. ᾐᾶᾌ இல . 17; காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾐᾌேவ 
ெகாட ெப᾵த; விῄதீரணΆ: 0.0063 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: பிரேதச சைப ᾪதி; கிழᾰᾁ: பிரேதச சைப 
ᾪதி, ᾐᾶᾌ இல . 16, J. P.  த᾽மேசன உாிைம 
ேகாᾞΆᾐᾌேவெகாட ெப᾵த மιᾠΆ த சி᾿வா 
கᾞணாரᾷன உாிைம ᾂᾠΆ ᾐᾌேவெகாட ெப᾵த ; 
ெதιᾁ: A. V. A. த சி᾿வா கᾞணாரᾷன உாிைம 
ேகாᾞΆ ᾐᾌேவெகாட ெப ᾵த; ேமιᾁ: பிரேதச சைப 
ᾪதி. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 07 ஆᾸ திகதி 
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ, பலᾺபி᾵ᾊய பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ, 
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ , 2017 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 31 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
  
  பி. ᾖ. எῄ. அᾔராதி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 பலபி᾵ᾊய. 
    
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பலபி᾵ᾊய, 
2017, ஓகᾷᾐ 01. 
 
8 - 714 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 