

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ලංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රි ක  ස මාජාවාදී  ජානරජා යේ  ගැස ට්  පත්‍ර ය 
අති විශෙෂ  
 අංක 2433/17 - 2025 අශරේල් ම  2 24 නි බ ‍රහස2පතති්දා   - 2025.04.24 
(රජශේ බලයපිට රසිද්ධ  කර  ලී) 
III  නි බ ශකොට2 - ඉඩම්  
 
ඉඩම් රජයට ගිනී  පිළිබඳ ා ි්දවීම්   
යමම අති වියෙෂ ගැසට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යවබ් අඩවියය්ත බාගා කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගිනීශම් ත ත (460 නි බ තරිච්ශේා ය) 
 
7 වැනි වග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
  
මයේ අංකය : 3/2/ඉඅේ/181. 
ඉඩම් අමාා‍ාංෙයේ යය අං අංකය : LD/5/2009/WS/125. 
  
අවිස්සායේල්ල ජාල සම්පාදන ක්‍ර මයේ හල්යා ටවේා විුලි 
ට්‍රා්තස්යපරමරය සාහා ඉඩම් අේකර ගැම ම යවවෙයව්ත පහා 
දැ්තයවන ඉඩම ලබා ගැම මට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැේ, ඉඩම් 
අේකර ගැම යම් පනයේ 7 වැනි වග්තතියේ (1) වැනි 
උපවග්තතිය යටයේ යමයි්ත දැවෙම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැම මට බලායප යර ේතු වන ඉඩයම් විස්ාර - කැ.සි. 
522227 
  
බස්නාහිර පළායේ, යක ළඹ දිස්්‍රි ක්කයකයේ, තාාාවක 
(හංවැල්ල) ප්‍රා යීය ය යල්කම් යක ට්සාසයේ යහාවාගම් 
යකරරළය සුළු යක ට්සාසයේ, 432/බී - තාාාවක ග්‍රාම නිලරා  
යක ට්සාසයේ, අවිස්සායේල්ල ගයම් පිහිටි, මැවෙම්පති විසි්ත 
පිළියයල කර ඇති කැ.සි. අංක 522227 හි කැබි අංක 01 
වෙයය්ත යප්තවෙම් යකයරන අංළු ප්‍ර මායයය්ත යහක්කයටයා් 
0.0030 ක්කය වූ පහා විස්ාර යකයරන ඉඩම් යක ටසට මායිම් : 
 
01. කිබලි අංක 01 
ඉඩයම් නම : බාලවේා; විස්ාරය : යගවේා, 
ට්‍රා්තස්යපරමරය සහ ස්ර ර යග ඩනැල්ල්ලක්කය ඇා ; හිමිකම් 
කියන අය : රජාය; අංල් හිමිකම් කිය්තනා : අවිස්සායේල්ල 
හල්යා ටවේා පදිංචි යසානාධීර සුදේ ජායසි , එම්. යහාමලාා, 
1A - G 044256 – 27 (2025/04) 
එම් සුම ාා, එම්. ලල්තති, එම්. සුමනාවතී, ආ්. පී. ගුයවතී, 
එම් යේමාන්තද, අයි. එම්. තාලවතී, පියල් අංද්තනායක, දීපානි 
ය්ණුකා වීරසිංහ (එම්. යාරමස් සහ එම්. සයිම්ත යවවෙවට), 
එම්. ච්තද්‍රයසාන, වයි. එම්. රංිතේ, එම්. ඩබ්. ී.. ජායමා්තන සහ 
ගුය්ත්තද්‍ර පේම ජාය්තා; ප්‍රමායය: යහක්කයටයා් 0.0030. 
 
ඉහා සාහ්ත ඉඩමට හිමිකම් , අයිතිවාසිකම් යහර යවනේ 
සම්බ්තරකම් කියා සිටින සියලු යදනාම ාම ාම්ත යහර 
ඔවු්තයග්ත ියවිිවි්ත බලයලේ අයවලු්ත යහර 2025 ජූි මස 
07 වැනි දින යප.ව. 10.00 ට තාාාවක ප්‍රා යීය ය යල්කම් 
කා්යාලයේ දී මා සම්අංඛ විය යුතු ය. 
  
ාව ද,  2025 ජුනි මස 30 වැනි  දිනට මේයා්ත, ඒ ඉඩම 
සම්බ්තරයය්ත ඔවු්තයේ  අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයේ, එකී 
ඉඩම්/පරවොාවය ලබාගැම ම ගැන ව්තදි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබා විස්ාරේ, ව්තදි අංදල හා ඒ අංදල ගය්ත බැලූ හැටිේ මා 
යවා පිටපේ යදකක්කය සහිා වූ ියවිල්ලකි්ත දැවෙම් දිය යුතු ය . 
අයිතිවාසිකම් ාහවුරු කිරීම සාහා අවෙ‍  ඔේු  සහ අයනුතේ 
ියකියවිි පරීක්කයෂයයේදී මා යවා ඉදි පේ කළ යුතු ය. 
  
 ඩබ්ිේ. මධූෂා ආ්. වීරක්කයයක ඩි, 
 ප්‍රායීය ය යල්කම්/ 
 ඉඩම් අේකර ගැම යම් නිලරා  (වැ.බ.) 
  තාාාවක. 
  
2025 අයප්‍රාල් මස 03 වැනි දින, 
තාාාවක ප්‍රායීය ය යල්කම් කා්යාලයේ දී ය, 
 
EOG 04 - 0168 
 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III යක ටස - ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික සමාජාවාදී ජානරජායේ අති වියෙෂ ගැසට් පත්‍රය - 2025.04.24 
ශුීධි ප්‍රිකාව 
 
1964 අංක 28 ා ර  ඉඩම් අත්කර ගිනීශම් (2ංශෙෝ  ) 
ත ති්ද 2ංශෙෝධිත තරිදි ඉඩම් අත්කර ගිනීශම් ත ත 
(460 නි බ තරිච්ශේා ය) 
 
7 වැනි වග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
   
 
ඉඩම් අේකර ගැම යම් පනයේ 7 වන වග්තතියට යටේ ව අංක 
2291/10 හා 2022.08.01 දිනැති ප්‍ර ජාාාා්ත්‍රික සමාජාවාදී 
ජානරජායේ අති වියෙෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරන ලද දැ්තවීයම් 5ඒ 
පිටුයේ සාහ්ත කැඩැස්ාර සිතියම් අංක 510302 හි කලාප 06 
පත්‍ර 12 හි කැබි අංක 562 දරන ඉඩම් යක ටසට අදාළ යදදය 
පහා ප දි සංයෙරරනය විය යුතු බව යමයි්ත ප්‍රකාෙ කරමි. 
 
01. කිබලි අංක 562  
ඉඩයම් නම: අලවේා යන යහ ේ සියඹලාගහවේා; ඉඩයම් 
විස්ාරය : යගවේා; හිමිකම් කිය්තනා : රජාය; අංල් හිමිකම් 
කිය්තනා : එච්. ඒ. ා ුල හෂා්ත ුතමාර තියසාරා, අංක 94/1/2, 
හුතරුුතඹුර, මී ගම, (අේකර ගැම යම් කටයුතු අවස්ත කර 
ගැම ම සාහා); ප්‍රමායය: යහක්කයටයා් 0.0038. 
 
 ඩබ්ිේ. පී. ප්‍රසාී ඉ්තදික, 
 ප්‍රායීය ය යල්කම් හා 
 ඉඩම් අේකර ගැම යම් නිලරා , 
  මී ගම. 
  
2025 අයප්‍රාල් මස 02 වැනි දින, 
මී ගම ප්‍රායීය ය යල්කම් කා්යාලයේ දී ය, 
 
EOG 04 - 0169 
ශ්‍රී ලංකා රජායේ අංද්‍රය යදපා්ායම්්තතුයේ අංද්‍රයය කරන ලදී. 