

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2433/17 - 2025   අෙපේල් මස 24 වැනි බහස්පතින්දා - 2025.04.24 
2433/17 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம்  ஆண்ᾌ  ஏப்பிறல் மாதம் 24 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: 3/2/க.சு./181.    
காணி அைமச்சின் ெதாடர்ᾗ இல.: LD/5/2009/WS/125.  
 
அவிஸ்சாவைல நீர் வழங்கல் திட்டத்தின் ஹல்ெதாட 
வத்த மின்சார மின்மாற்றியின் நிமித்தம் கீழ்க் காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணி 
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் கீழ், நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
நி.வ. 522227 
 
ேமல் மாகாணத்தில் ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டத்தில் 
சீதாவக (ஹங்ெவல்ல) பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் 
ேஹவாகம ேகாரைள சிறிய பிாிவில் 432/B -  ச ீ த ா வ க ,
கிராம அᾤவலர் பிாிவில் அவிஸ்ஸாவைள கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ᾌள்ள நி.வ. 522227 இல் ᾐண்ᾌ இல. 01 
என சுட்ᾊக்காட்டப்பட்ᾌள்ள 0.0030 ெஹக்டயார் 
விஸ்தீரணᾙைடய காணித்ᾐண்ᾊன் விபரங்கள் : 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  ப த ல வ த் த ;  வ ி ப ர ம்  :  ᾪ ட் ᾌ த்  
ேதாட்டம், மின்மாற்றி ஒன்ᾠ மற்ᾠம் நிரந்தரமான 
கட்ᾊடெமான்ᾠம் உள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞேவார் : 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார் : அவிஸ்ஸாவைள 
ஹல்ெதாட்டவத்ைதயில் குᾊயிᾞக்கும் ேசனாதீர சுதத் 
ெஜயசிறி, எம். ேஹமலதா, எம். சுனீதா, எம். லலன்தீ,  
எம். சுமனாவதீ, ஆர்.பீ. குணவதீ, எம். ேபமாநன்த, ஐ.எம். 
சீலவதீ, பியல் ᾙதன்நாயக, தீபானி ேரᾎகா ᾪரசிங்ஹ 
(எம். ேதாமஸ் மற்ᾠம் எம். ைசமன் இற்குப் பதிலாக),  
எம். சந்திரேசன, ைவ.எம். ரஞ்சித் மற்ᾠம் எம்.டபிள்ᾝ.ᾊ. 
ஜயமான்ன; விஸ்தீரணம் : 0.0030 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2025 ஆம் 
ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 07 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு சீதாவக பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
 
 1A  - G 44256 — 27 (2025/04) 
 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.04.24 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.04.24 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2025 ஆம் 
ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 30 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். உாித்திைன உᾠதிப் 
பᾌத்ᾐவதற்குத் ேதைவயான உᾠதிப்பத்திரம் மற்ᾠம் 
ஏைனய ஆவணங்கைள பாீட்சித்ᾐப் பார்க்குமிடத்ᾐ 
எனக்கு சமர்ப்பித்தல் ேவண்ᾌம்.  
  
 டபிள்ᾝ. மᾐஷா ஆர். ᾪரக்ெகாᾊ, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ச ீ த ா வ க .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
சீதாவக, 
2025, ஏப்பிறல் 03. 
 
EOG 04 - 0168 
   
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல்  
 
காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப் 
பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 
460) 7 ஆம் பிாிவின் அறிவித்தᾢன் கீழ் இல. 2291/10 
மற்ᾠம் 2022.08.01 ஆந் திகதிய இலங்ைகச் சனநாயக 
ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அரச வர்த்தமானப் பத்திாி 
ைகயில் ெவளியிடப்பட்ட அறிவித்தᾢன் பᾊ 5ஏ 
பக்கத்தில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கடத்திரல் வைரபட 
இல. 510302 இன் ெதாகுதி இல. 06 இன் தாள் இல. 
12 இன் ᾐண்ᾌ இல. 562 இன் காணிப் பகுதிக்குாிய 
பந்தி கீழ்வᾞமாᾠ திᾞத்தம் ெசய்யப்பட்ᾌள்ளெதன 
இத்தால் ᾚலம் அறிவிக்கின்ேறன்.   
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 562 
காணியின் ெபயர் : அலவத்ைத அல்லᾐ சியம்பலா 
கஹவத்ைத; விபரம் : ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம்; உாிைம 
ேகாᾞேவார் : எச்.ஏ. தாிந்ᾐ ஹஷான் குமார திேசரா, 
இல. 94/1/2, ஹக்குᾞகும்ᾗர, மீாிகைம (காணி எᾌத் 
தᾤக்கான இᾠதிக்கட்ட நடவᾊக்ைக); விஸ்தீரணம் : 
0.0038 ெஹக்டயார். 
 
  
 டபிள்ᾝ.பி. பிரசாத் இந்திக, 
 பிரேதச ெசயலாளர் மற்ᾠம் 
 காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர், 
 ம ீ ா ி க ை ம .  
 
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
மீாிகைம, 
2025, ஏப்பிறல் 02. 
 
EOG 04 - 0169   
 
 
 
 
 
 இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 