

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1913/17 - 2015 මැයි මස 07  වැනි   බහස්පතින්දා -  2015.05.07 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : 110/52/ඉ. අ/2010/08. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
(සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
   කෑගල්ල දිස්තික්කෙය්, රඹුක්කන පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 
මැද්ෙද් මැදිලිය පත්තුව සුලු ෙකොට්ඨාසෙය් ෙයෝධගම ගෙම් පිහිටි  
සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් මැන සාදන ලද මු.පි. කෑ. 3483 පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 1 වශෙයන් දැක්ෙවන ඉඩම. 
 
ඉඩෙම් නම: මැදිකැෙල්ෙහේන ; හිමිකම් කියන අය : අයි. පී. ලයනල් 
පියතිස්ස, ෙයෝධගම, රඹුක්කන; පමාණය:  ෙහක්ටයාර් : 0.2272 
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට  හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන්  ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන්  ෙහෝ 2015 ජුනි 15 වැනි දින 
ෙපරවරු 10.00 ට රඹුක්කන  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
 
     තව ද, 2015 ජුනි මස 12 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී  ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි.  
 
 
 
 
 
 ෙජ්. එම්. එස්. ජයසිංහ, 
 සහකාර පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙවනුවට, 
 රඹුක්කන. 
 
 
  
2015 මැයි මස 05 වැනි දින,  
රඹුක්කන පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
05-566 
 
 
 
 
 
1A - G 21487 – 16 - (2015/05) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 