

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1913/17 -  2015  මැයි මස 07  වැනි   බහස්පතින්දා -  2015.05.07 
1913/17 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ேம  மாதΆ 07 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இல. காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எமᾐ  இல.:110/2/5/கா. எ./2010/08 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ எᾶணியி 
ᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ  
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேககாைல மாவ᾵டΆ, றΆᾗᾰேகன பிரேதச ெசயலாள᾽ 
பிாிவிᾹ மᾷேத மதிᾢய பᾷᾐ சிᾠபிாிவிᾹ ேயாதகம 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதி 
தினா᾿ அளᾸᾐ தயாாிᾰகᾺப᾵ட வைரபட இலᾰகΆ 
அ.வ.ேக 3483 இᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ 1 என கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 
காணி. 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: மதிகேல ேஹன; உாிைம ேகாᾞபவ᾽; 
ஐ .  ப ி .  ல ய ன ᾿  ப ி ய த ி ῄ ஸ ,  ே ய ா த க ம ,  ற Ά ᾗ ᾰ க ன ;  
விῄதீரணΆ: 0.2272 ெஹᾰெடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ  காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ᾝᾹ  மாதΆ 15 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ றΆᾗᾰகன 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ இ᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 12 ஆᾸ 
ேததிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺ பᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
           ேஜ. எΆ. எῄ. ஜயசிᾱக 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 றΆᾗᾰகன. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
றΆᾗᾰகன,
 
2015, ேம 05. 
 
5 - 566 
 
 
 
 
 
 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 