

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1823/69  - 2013 අෙගෝස්තු මස  16 වැනි සිකුරාදා 2013.08.16  
1823/69 ஆம் இலக்கம் - 2013 ஆம் ஆண்ᾌ  ஓகத்ᾐ மாதம் 16 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான அறிவித்தல்  
  
  எனᾐ இல: 3/කටා/ඉඅත්/83 
காணி, க ா ண ி  அ ப ி வ ி ᾞ த் த ி  அ ை ம ச் ச ி ன்  கு ற ி ப் ᾗ :4/3/7/2011/
HW/136. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  க ா ᾎ ம்  
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி ய ி ᾞ க்  
கிறார்கள் எள்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உட் பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் 
அறிவிக்கின்ேறன்.
 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம் :- 
 
ேமல் மாகாணம், கம்பஹா மாவட்டம், கட்டாைன பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், றாகம் பத்ᾐைவ சிᾠ பிாிவில், இல. 145 
-  ேமற்கு பண்டாரவத்ைத கிராம உத்திேயாகத்தர் பிாிவில், 
பண்டாரவத்ைத, ᾚக்கலன்கᾙவ கிராமங்களில் அைமந் 
ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
ගම් : 3880 ஆம் இலக்க ஆரம்ப வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 1, 
3, 4, 5, 6, 7 எனக் காட்டப்பட்ட 1.4423 ெஹக்டயார் ᾙᾨ 
விஸ்தீரணᾙைடய கீழ் விபாிக்கப்பட்ட ஆᾠ (06) காணித் 
ᾐண்ᾌகள்: 
 
01.  ᾐண்ᾌ இல. 1 
  
காணியின் ெபயர் : ெபாᾠப்பனக் கும்ᾗர ; விபரம்: 
திறந்த தாிசு நிலம்; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞேவார்: ெதாியாᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.0052 
ெஹக்டயார். 
02.  ᾐண்ᾌ இல. 3 
 
காணியின் ெபயர்: தல்கஹவத்த அல்லᾐ ெகெரவ்ேவ 
ெ வ ல ;  வ ி ப ர ம் :  ச ᾐ ப் ᾗ  ந ி ல ம் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  அ ர சு ;  
ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  இ ல ங் ை க  ஒ ᾢ ப ர ப் ᾗ க்  
கூட்ᾌத்தாபனம்; விஸ்தீரணம்: 1.1217 ெஹக்டயார். 
 
03.  ᾐண்ᾌ இல. 4  
 
காணியின் ெபயர்: ெபாᾠப்பன அல்லᾐ கெடால்கஹ 
ெகேலவத்த; விபரம்: தாிசு நிலம். ெகாᾨம்ᾗ - க ட் ᾌ ந ா ய க் க ா  
அதிேவக ᾪதிக்காக அபிவிᾞத்தி ெசய்யப்பட்ᾌ வᾞகின்றᾐ; 
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :   
வ/ப அபான்ஸ் கம்பனி, இல. 488, காᾢ ᾪதி, ெகாᾨம்ᾗ 03; 
விஸ்தீரணம்: 0.0309 ெஹக்டயார். 
 
04.  ᾐண்ᾌ இல. 5  
 
காணியின் ெபயர்: ெபாᾠப்பன அல்லᾐ கெடால்கஹ 
ெகேலவத்த; விபரம்: தாிசு நிலம். ெகாᾨம்ᾗ -  கட்ᾌநாயக்கா 
அதிேவக ᾪதிக்காக அபிவிᾞத்தி ெசய்யப்பட்ᾌ வᾞகின்றᾐ; 
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  
எஸ். ஏ. எஸ். ேராசா, இல. 29/1, ᾗனித ேசவியர் ᾪதி, ஜாஎல; 
விஸ்தீரணம்: 0.0141 ெஹக்டயார். 
 
05.  ᾐண்ᾌ இல. 6  
 
காணியின் ெபயர்: ெபாᾠப்பன அல்லᾐ கெடால்கஹ 
ெகேலவத்த; விபரம்: தாிசு நிலம். ெகாᾨம்ᾗ - கட்ᾌநாயக்கா 
அதிேவக ᾪதிக்காக அபிவிᾞத்தி ெசய்யப்பட்ᾌ வᾞகின் 
றᾐ; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம 
ேகாᾞேவார்: எச். டீ. எல். குணேசக்கர, இல. 1495, ேலக் ᾪதி, 
கட்ᾌநாயக்கா; விஸ்தீரணம்: 0.0663 ெஹக்டயார். 
 
06.  ᾐண்ᾌ இல. 7  
 
காணியின் ெபயர்: ெபாᾠப்பன அல்லᾐ கெடால்கஹ 
ெகேலவத்த; விபரம்: தாிசு நிலம். ெகாᾨம்ᾗ - க ட் ᾌ ந ா ய க் க ா  
1A இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
2A - G 017793 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.08.16 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.08.16 
அதிேவக ᾪதிக்காக அபிவிᾞத்தி ெசய்யப்பட்ᾌ வᾞகின்றᾐ; 
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  
எனஸ்ᾢ ெபான்ேசக்கா, ெவᾢகம்பிட்ᾊய, ஜாஎல; 
விஸ்தீரணம்: 0.2041 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த  கா ணிக்கு  உாித்ᾐ ப் ேப சுகின் ற  ச கலᾞ ம்  தாமாக  
அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
காாியக்காரர் ᾚலமாக 2013 ஆம் ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 
11 ஆந் திகதி ᾙ. ப 10.30 மணிக்கு கட்டாைன பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என் ᾙன் ேதான்ᾠம்பᾊᾜம், அக் காணியில் 
அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம்  குறித்த 
காணிைய எᾌத்ததற்கான நட்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் 
ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நட்டஈட்ᾌத் ெதாைகைய 
ᾜம் அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2013 ஆம் 
ஆ ண் ᾌ  ஓ க த் ᾐ  ம ா த ம்  2 8  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  எ ᾨ த் த ி ல்  
இ ᾞ  ப ி ர த ி க ள ா க  எ ன க் கு  அ ற ி வ ி க் கு ம் ப ᾊ ᾜ ம்  இ த் த ா ல்  
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
  
 
 ேக.ஜீ. எச். எச். ஆர். கிாிஎல்ல, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
                      கட்டாைன பிரேதச ெசயலாளர் பிாிᾫ. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
கட்டாைன, 
2013.08.14. 
 
8 - 1060 
 
 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான அறிவித்தல்  
  
  எனᾐ இல: 3/කටා/ඉඅත්/84 
காணி, க ா ண ி  அ ப ி வ ி ᾞ த் த ி  அ ை ம ச் ச ி ன்  கு ற ி ப் ᾗ :4/3/7/2012/
HW/58. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  க ா ᾎ ம்  
காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக்கி 
றார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி 
எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் 
(1) ஆம் உட் பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் 
அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம் :- 
 
ேமல் மாகாணம், கம்பஹா மாவட்டம், கட்டாைன பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில் தாசியபத்ᾐைவ சிᾠ பிாிவில், 
கட்ᾌநாயக்க ெதற்கு கிராம உத்திேயாகத்தர் பிாிவில், 
கதிரான ெதற்கு கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2013.05.22 
ஆம் திகதிய ගම්: 3901 ஆம் இலக்க ஆரம்ப வைரபடத்தில் 
ᾐண்ᾌ இல. 1 எனக் காட்டப்பட்ட 0.0618 ெஹக்டயார் 
விஸ்தீரணᾙைடய கீழ் விபாிக்கப்பட்ட காணித் ᾐண்ᾌ: 
 
01.  ᾐண்ᾌ இல. 1 
 
 
காணியின் ெபயர்: கதிரான குᾟப்;  விபரம்: தாிசு நிலம். 
ெகாᾨம்ᾗ - க ட் ᾌ ந ா ய க் க ா  அ த ி ே வ க  ᾪ த ி ய ா க  அ ப ி வ ி ᾞ த் த ி  
ெ ச ய் ய ப் ப ட் ᾌ  வ ᾞ க ி ன் ற ᾐ ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  அ ர சு ;  
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: இலங்ைக ᾙதலீட்ᾌச் சைப, 26, 
ஆ வ ᾐ  ம ா ᾊ ,  ே ம ற் கு க்  ே க ா ᾗ ர ம் ,  உ ல க  வ ர் த் த க  ந ி ை ல ய ம் ,  
எச்சலன் சᾐக்கம், ெகாᾨம்ᾗ 01; விஸ்தீரணம்: 0.0618 
ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப ேபசுதின்ற சகலᾞம் தாமாக 
அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
காாியக்காரர் ᾚலமாக 2013 ஆம் ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 
11 ஆந் திகதி ᾙ. ப 10.00 மணிக்கு கட்டாைன பிரேதச 
ெ ச ய ல க த் த ி ல்  எ ன்  ᾙ ன் ப ா க  ெ வ ள ி ப் ப ᾌ த் ᾐ ம் ப ᾊ ᾜ ம் ,  அ க்  
காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் 
குறித்த காணிைய எᾌத்ததற்கான நட்டஈᾌ பற்றிய 
அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நட்டஈட்ᾌத் 
ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 
2013 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 28 ஆம் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
  
 
 ேக. ஜீ. எச். எச். ஆர். கிாிஎல்ல, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
                      கட்டாைன பிரேதச ெசயலாளர் பிாிᾫ. 
 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
கட்டாைன, 
2013.08.14. 
 
8 - 1061 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 