

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2079/5 - 2018 Œɣ මස 09 වැǧ සǿදා - 2018.07.09 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G28022– 37 (2018/07) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ  ෙයʣȿ අංකය: 4/1/5/26. 
ඉඩȼ හා පාəɣෙȼǦƱ ȝƯසංස්කරණ අමාතɕාංශෙɏ  ෙයʣȿ 
අංකය : 4-3/9/2015/WS/126. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම  ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ  ɪස්තර: 
 
වයඹ පළාෙƮ ýɞණෑගල ǎස්Ƶ úකෙɏ ýɞණෑගල  
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 837, ýɞණෑගල 
නගරය බටʏර Ğා ම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ. (ýɞණෑගල මහ 
නගර ʇමාව Ʊළ ෙකʣŸඨාස අංක 11) මඩෙȼගම ගෙȼ ȘʏŹ 
සəෙɩයə ෙජනරාɢ ɪʆǦ 2018.05.01 ǎනැƯව මැන සකස් 
කරන ලද, අංක ý/2396 දරන ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 1 හා 
කැබɣ අංක 2 වශෙයǦ දැúෙවන “දǦ ගහ ýɉර ” සහ 
“ගලගාව ýɉර ” නැමƯ ඉඩෙමǦ , ȿʚ ȝ මාණ ෙයǦ 
ෙහúටයාə 0.0119ú පමණ වන පහත සඳහǦ මාɐȼ Ʊළ 
ȘʏŹ ඉඩȼ ෙකʣටස් ෙදක. 
 
කැබɣ අංක 01 - ඉඩෙȼ නම: දǦගහ ýɉර සහ ගලගාව 
ýɉර; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා ɣȘනය : ȿɢ ʏȽකȼ 
පාǦනා ෙනʣදǨ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0017 
උƱරට : ɀɣක Șɉɞ අංක ý /60ʏ 2 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල;  
නැෙගනʏරට:  ෙමම Șɉෙə 2 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල;  දýණට: 
ෙමම Șɉෙə 2 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල ; බටʏරට: ɀɣක Șɉɞ                
අංක ý/60 ʏ 2 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල.   
  
කැබɣ අංක 02 - ඉඩෙȼ නම: දǦගහ ýɉර සහ ගලගාව 
ýɉර; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා ɣȘනයǦ :  ź. ෙŎ. ș. 
ʆɢවා මහතා, අංක 315 ‘ʆɜසර’, ෙකʣළඹ පාර, ýɞණෑගල; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0102 
 
උƱරට: ɀɣක Șɉɞ අංක ý /60 ʏ 2 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල;  
නැෙගනʏරට:  ź. ෙŎ. ș. ʆɢවා ʏȽකȼ ûයන දǦගහȿල 
ýɉර සහ ගලගාව ýɉර ;  දýණට: ź. ෙŎ. ș. ʆɢවා ʏȽකȼ 
ûයන දǦගහȿල ýɉර සහ ගලගාව ýɉර ; බටʏරට: ෙමම 
Șɉෙə 1 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල සහ ɀɣක Șɉɞ අංක ý /60 ʏ 2 
වැǧ Ȫȼ කැබැɢෙලǦ ෙකʣටසú. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2018 
අෙගʤස්Ʊ මස 06 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00 ට ýɞණෑගල  
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද , 2018 Œɣ මස 30 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ එü 
ඉඩȼ ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.07.09 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය. ʏȽකȼ 
üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය පɝúෂණෙɏǏ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
 
          ඊ. එȼ. එȼ. එස්. ඒකනායක, 
               ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ , 
    ýɞණෑගල. 
 
2018 őǧ මස 20 වැǧ ǎන, 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය, 
ýɞණෑගල. 
 
07– 766 
 
 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ  අංකය: KEG/LAN/AQUIS/A3/1/104. 
ඉඩȼ අමා. අංකය : 4-3/15/2016/VE/239. 
 
කෑගɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ 2016 නායයාෙමǦ 
අවතැǦ ɭ ජනතාව නැවත පǎංĽ ûɝම සඳහා ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨම පාරෙɆවƮත දංෙදǧය ෙකʣටස නැමƯ ඉඩම අȿණා 
ඇƯ උපෙɢඛනෙɏ සඳහǦ ඉඩȼ කැබɣ අƮපƮකර ගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮපƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ (සංෙශʤǝත) පනƯǦ සංෙශʤǝත 
පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 ෙවǧ වගǦƯෙɏ (1) 
වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ  ɪස්තර: 
 
සබරගȿ පළාෙƮ කෑගɢල ǎස්Ƶúකෙɏ කෑගɢල ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ඇɛගම Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ ඇɛගම 
ගම Ʊල ȘʏŹ කෑගɢල මැǩȼ අǝකාɜෙĘ අංක ȿ . Ș. කෑ. 
3574 දරන ɀɣක Șɉෙə අȿණා ඇƯ උපෙɢඛනෙɏ සඳහǦ 
ඉඩȼ කැබɣ 02ú ෙɩ. 
 
වǦǎ  ʏȽකȼ පɝúෂණ ǎන 
 
ȿ. Ș. කැ. 3574 Șɉෙə කැබɣ 02 සඳහා අෙගʤස්Ʊ 13 වැǧ 
ǎන ෙප. ව. 9.30ට 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ ඉහත සඳහǦ 
ǎනයǦʏ හා ෙɩලාවǦʏǏ කෑගɢල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
තව ද , 2018 Œɣ මස 23 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü 
ඉඩȼ අƮපƮ කර ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා 
ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය. 
 
      එļ. ź. ආə. නාɣකා Șයෙසʢන, 
      ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ/ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ ǧලධාɝ, 
    කෑගɢල. 
 
2018 Œɣ මස 04 වැǧ ǎන, 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය, 
කෑගɢල. 
 
 
 
උපෙɢඛනය 
 
ȿ. Ș. කැ. 3574 
 
කැබɣ අංක 01 - ඉඩෙȼ නම : පාරෙɆ වƮත -දංෙදǧය 
ෙකʣටස;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 1.4808 
 
මාɐȼ ɪස්තරය : 
 
උƱරට: ɣයනෙහʢන ɀකලාන , පාරෙɆ වƮත (දංෙදǧය 
ෙකʣටස) සහ ɣයǦෙහʢන ;  නැෙගනʏරට හා දýණට : 
මාəගය; බටʏරට : මාəගය හා ɣයǦෙහʢන ɀකලාන. 
 
කැබɣ අංක 02 - ඉඩෙȼ නම : පාරෙɆ වƮත -දංෙදǧය 
ෙකʣටස;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 1.0262 
 
මාɐȼ ɪස්තරය : 
 
උƱරට: ɣයනෙහʢන ɀකලාන සහ මාəගය;  නැෙගනʏරට :  
මාəගය සහ පාරෙɆවƮත (දǦෙදǧය ෙකʣටස ); දýණට: 
පාරෙɆවƮත (දǦෙදǧය ෙකʣටස ) සහ මාəගය ; බටʏරට : 
මාəගය හා අƱɞපාන ගȼ මාɐȼ. 
 
ʏȽකȼ පාǦනාෙĘ නම හා ɣȘනය  
 
01. ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව,  
ෙකʣළඹ 
 
02. කළමනාකරණ අධɕúෂ,  
කෑගɢල වැɪɣ සමාගම, 
අංක 310, හɐෙලවɢ පාර, නාɪǦන. 
මහරගම. 
 
07-767 