

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2164/57 - 2020  ෙපබරවාɜ මස 28 වැǧ ʆýරාදා  - 2020.02.28 
2164/57 ஆΆ இலᾰகΆ - 2020ஆΆ  ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
 எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: DS/VN/LA.A VITHTAGAPURAM. 
காணி மιᾠΆ காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ  
ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/5/2018/HA/15. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மாகாணΆ : வடᾰᾁ 
மாவ᾵டΆ : யா῁ᾺபாணΆ 
பிரேதச ெசயலாள᾽  
   பிாிᾫ : வᾢகாமΆ வடᾰᾁ, 
  ெத᾿ᾢᾺபைள 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫ : விᾷதகᾗரΆ 
  (J/223) 
 
கிராமΆ : ெத᾿ᾢᾺபைள  
  ெதᾹேமιᾁ 
 
ஆரΆப வைரபட இல. : பிபியா 2921  
 
ேநாᾰகΆ : விᾷதகᾗரΆ கிராம  
  அᾤவல᾽ (J/223)பிாிவிι 
  கான கிராம அᾤவலகᾰ 
  க᾵ᾊடΆ நி᾽மாணிᾺபதι 
  காக (கிராமᾲெசயலகΆ)  
  
 01. ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : நீலாவᾷைதᾜΆ க᾵ᾌᾰ 
ᾁΆபைலᾜΆ; விபரΆ: ேதா᾵டᾰ காணியி᾿ ஒᾞ 
நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடΆ , ஒᾞ ᾁழாᾼ கிணᾠ , ஒᾞ 
மலசலᾂட ᾁழி, இரᾶᾌ ெதᾹைன மரᾱக῀ (10 - 15 
வᾞடᾱக῀), இரᾶᾌ ேவᾺப மரᾱக῀ (5 - 10 
வᾞடᾱக῀) மιᾠΆ ஒᾞ ேதᾰᾁ மரΆ (5 - 10 
வᾞடᾱக῀); உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ைவᾷதீῄவரᾹ 
ᾁணாளᾹ; விῄதீரணΆ: 0.0312 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
   1A  - G 32116 —  17 (2020/02) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.02.28 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.02.28 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிைம  ேகாᾞகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2020 
ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ ெத᾿ᾢᾺபைள பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ ,
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ  
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2020 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 15 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿  இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 ச. சிவᾯ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 வᾢகாமΆ வடᾰᾁ, 
 ெத᾿ᾢᾺபைள. 
  
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
வᾢகாமΆ வடᾰᾁ, 
ெத᾿ᾢᾺபைள, 
2020, ெபᾺᾗᾞவாி 20. 
 
03 - 532 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 