

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1906/3 - 2015 මාəƱ මස 16 වැǧ සǿදා -  2015.03.16 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය)  
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම  
 
මෙĘ අංකය : ඉȝා/20/17/22/2003. 
  
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /පරවශතාව 
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
    ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ ɪස්තර : 
නǦෙȗɜයɢ ර /ɪෙɩකානǦද ෙදමළ ɪදɕා ලය සඳහා ඉඩȼ අƮපƮ 
කර ගැǨම 
 
සබරගȿව පළාෙƮ , රƮනȚර ǎස්Ƶ úකෙɏ, ඉɉɢෙȗ ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, කඩවත ෙකʤරෙළʢ යúෙදʏවල Ğාම ǧළධාɜ 
වසෙȼ යúෙදʏවල ගෙȼ අ . ȷ. Ș. 4A අƯෙəක 24 ʏ කැබɣ අංක 
385 හා 386 ඉඩȼ Șʘබඳ ɪස්තර පහƯǦ සඳහǦ කර ඇත.  
 
01. කැබɣ අංක 385  
 
ඉඩෙȼ නම: Șɢɥමෙɢතලාව; ʏȽකȼ ûයන අය: ඩȩ. ඒ. එස්. ද 
ෙවʣස්; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.3845. 
 
02. කැබɣ අංක 386  
 
ඉඩෙȼ නම : ෙදටɥකැŹෙɏ ɀකලාන , බටʏෙəɀකලාන, 
මාɣගාතැǦන සහ වංěȿɢෙɢෙහʢන ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.4235. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 අෙȝʢɢ මස 
06 වැǧ ǎන ෙප. ව. 09.30ට ඉɉɢෙȗ ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ 
Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ɐ.  
 
 
තව ද , 2015 මාəƱ මස 26 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü ඉඩම 
ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ 
ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.  
 
 
 
 
 ෙŎ. එɢ. ʇ. ෙú. ජයʆංහ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ඉɉɢෙȗ. 
 
 
2015 මාəƱ මස 11 වැǧ ǎන, 
ඉɉɢෙȗ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
 
04-16 
 
 
 
 
1A - G 21210 - 17 - (2015/03) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 