

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1906/3 - 2015  මාəƱ මස 16 වැǧ  සǐදා -  2015.03.16 
1906/3 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  மாᾲᾆ மாதΆ 16 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
இᾗ. / 20/17/22/2003. 
 
ெபாᾐ மᾰகளிᾹ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ  
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ 
நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
  
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
பலாᾱெகாைட பᾶடாரவைல பாைத அபிவிᾞᾷதி ெசயι 
தி᾵டΆ ெதாட᾽பாக ேமலதிக காணி எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள᾿. 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿ இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதிᾹ , 
இΆᾗ᾿ேப பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , கடவத ேகாரைள 
யᾰெதஹிவல கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ யᾰெதஹிவல 
பிாிவிᾹ ஒᾞ பᾁதி கிராமᾷதி᾿ அ . க. பி. 4A பிιேச᾽ᾰைக 
இல. 24 ஆΆ காணி ᾐᾶᾊᾹ இலᾰகΆ 385 ெதாடᾰகΆ 386 
வைரயான காணி ᾐᾶᾌகளிᾹ விபரΆ. 
 
1. ᾐᾶᾌ இல.: 385  
 காணியிᾹ ெபய᾽: பி᾿ᾤமேலதலாவ;   உாிைமயாள᾽: 
டபி῀ᾝ. ஏ. எῄ. த. ேவாῄ; விῄதீரணΆ: 0.3845 ெஹᾰடயா᾽. 
2. ᾐᾶᾌ இல.: 386  
 காணியிᾹ ெபய᾽: ெதடᾤெகᾊேயᾙகலான, படஹிேர 
ᾙகலான, மாᾢகா ெதᾹன மιᾠΆ வᾱᾁᾙ᾿ேல ேஹன ;   
உாிைமயாள᾽: அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.4235 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ 
மாதΆ 6 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 9.30 மணிᾰᾁ இᾗ᾿ேப பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ ,  
அᾰகாணியி᾿ அவாிகᾦᾰ ᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைம 
ையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய 
அவாிகளிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵டஈᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணஷிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ 
கைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 26 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ அᾷத᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ேஜ. எ᾿. சீ. ேக. ஜயசிᾱக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 இΆᾗ᾿ேப. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
இΆᾗ᾿ேப, 
2015, மாᾲᾆ 11. 
 
04 - 16 
 
 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 