

<!-- page 1 -->

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.23
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.05.23
1A
1A - G44953 - 05 (2025/07)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ 
அதி விேசஷமானᾐ
අංක 2446/55 - 2025  Œɣ මස 26 වැǧ  ෙසනʈරාදා - 2025.07.26අංක 2446/55 - 2025  Œɣ මස 26 වැǧ  ෙසනʈරාදා - 2025.07.26
2446/55 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  ᾝைல மாதம் 26 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ   பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ   
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்அரசாங்க அறிவித்தல்கள்
யாத்திாிகர் பிரயாணக் கட்டைளச் சட்டம் யாத்திாிகர் பிரயாணக் கட்டைளச் சட்டம் 
ெதன் மாகாணத்தின் மாத்தைற மாவட்டத்தின் பஸ்ெகாட பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவின் ெராட்ᾌம்ப ெபத்மங்க ᾗராண ரஜ மஹா 
விஹாைரயின் 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் வᾞடாந்த ᾗண்ணிேயாற்சவம் 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ஆகஸ்ட் மாதம்  12 ஆம் திகதி ᾙதல் 18 
ஆம் திகதி வைர நடாத்தப்பᾌம் என்பைத யாத்திாிகர் பிரயாணக் கட்டைளச் சட்டத்தின் 1 75 ஆம் பந்தியான யாத்திாிகர் 
பிரயாணக் கட்டைளச் சட்டத்தின் 02 ஆம் உᾠப்ᾗைரக்கு ஏற்ப 2009.09.18 ஆம் திகதி ெ வௗியிடப்பட்ட 1620 ஆம் இலக்க 
இலங்ைகச சனநாயக ேசாஷᾢசக் குᾊயரசின் வர்த்தமானிப் பத்திரத்தின் கீழ் இதன் ᾚலம் அறிவிக்கி ேறன்.
 டீ.எச். தர்சன வர்ணப்பிாியடீ.எச். தர்சன வர்ணப்பிாிய, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 பஸ்ெகாட.
பஸ்ெகாட பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகத்தில்.
2025, ᾝைல 23.
EOG 07-0313
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.