

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ලංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  සමාජාවා දී  ජානරජායේ  ගැසට් පත්‍රය 
අති විශෙෂ 
 අංක 2419/15 -  2025 ජනවාරි මස 16 වැනි බ්‍රහසසපතති්දා ා -  2025.01.16 
(රජායේ බලයපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ලදී) 
 
III වැනි ශකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාතදංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 ා රන හිමිකම් ලියාතදංචි කිරීශම් තනත 
 
14 වැනි වග්තතිය යටයේ හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමසාරිස්යේ තීරණ ප්‍රකායය 
 
වයඹ පළායේ පුේාලම දිස්්‍රි ක්කයකයේ යව්තනපුපුව ප්‍රා ය්ධය ය යල්කම් යකොට්සාසයේ කංක 4 ඩ  ම මැල නුවිල ල ‍ා ම නිල ාරි යකොට්සාසය ළළ 
නුවිල ල නමැති ගයම් පිහිටියා වූ ල, කංක 410004 ලරන කැඩැස්ාර සිදතියයම් කලාප කංක 05 හි කැබලි කංක 1:490 ලරන ඉඩම් යකොටස් යලස 
යප්තවිම් යකොට ඇේාා වූ ල, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපේ කරන යලස ලැවිම් යලමි්ත 1998 කංක 21 ලරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීයම් පනයේ 55 වැනි 
වග්තතිය ප්‍රකාර 2024008010 වැනි දින කංක 299 6 ඩ ලරන ගැසට් පත්‍රයේ යථා පරිදි පළකරන ලල  ලැ්තවීයම් සඳහ්ත යකොට ඇේාා වූ ල, ඉඩම් 
යකොටස්වල කයිතිය සම්බ්ත යය්ත යමහි උපයල්ඛනයේ ලැක්කයයවන මායේ තීරණ 1998 කංක 21 ලරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීයම් පනයේ 14 වැනි 
වග්තතියය්ත පහා කේස්ත කරන මා යවා පවරා ඇති බලාල ප්‍රකාර, මම යමයි්ත ප්‍රකාය කරමි0 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිශේරා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමසාරිස් ජානරාල්0 
 
2024 යලසැම්බර් මස 2  වැනි දින, 
බේාරමුල්ල, 
රජාමල්වේා පාර, 
"මිහිකා මැදුර", කංක 12006 , 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යලපාර්ායම්්තළයේ දී ය0 
1A - G 43474 -  07 (2025/01) 
සැ0යු0- යමම කති ල යයෂ ගැසට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යවබ් කඩල යය්ත බාගා කළ හැක0 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ශකොටස - ශ්‍රී කංකා ‍රජාතා්ද්‍රික සමාජවා ජ ජනරජශඅ අති විශෙෂ සැස ප ත‍රය - 2025.01.16 
උතශේඛනය 
 
       ල නිය්චය්ත සහ යම් ල යයේෂ යහෝ
       ඉ්තයජා්තෂ්ත ාහනම් යපෞ්ධගලික  
 ඉඩම් ල යාලේවය කයිතිකරුයේ6කයිතිකරුව්තයේ ජාාතික කයිති කයිතියේ කයපුක්කයෂායව්ත ඇති නීතියකට යටේ 
 යකොටයසේ  සම්පූර්ණ නම6නම් සහ ලිපිනය හැඳුවිම්පේ ඉඩයම් ප්තතිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 කංකය   කංකය ප්‍රමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ ල ස්ාර ල ස්ාර 
  
  (යහක්කයටයාර්) 
 1:490  00024 කටුනායකයේ සුරාජ් කයසේල යපයර්රා   198199504990 සම්පූර්ණ  ප්‍රථම ප්තතිය    කැබලි කංක 492 ඉ0ප්‍ර0 යකොමිස්ත 
    කංක ඩ සී 192,කිරිමැටියානවේා,       හා 50  හි මාර්ග  සභායේ  
    නුණුල ල       පරවයයාා කයිතිය   යකෝතය්ධසිද  
          සමග වලට යටේව 
           
 
   
 
EOG 01 - 0122/1  
 
ශ්‍රී ලංකා රජායේ මු‍රණ යලපාර්ායම්්තළයේ මු‍රණය කරන ලදී0 