

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.01.16 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2025.01.16 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ, கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ , 1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 55 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2024.08.10 ஆᾸ திகதிய காணிᾰகான உாிைமᾰ ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான 2396/67 ஆΆ இலᾰக அறிவிᾷதᾢ᾿ 
ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட  வடேம᾿ மாகாணᾷதிᾹ ᾗᾷதளΆ மாவ᾵டᾷதி᾿ , ெவᾹனᾺᾗவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இல. 467ᾋ - ெமத 
ᾤᾔவில கிராம அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ ᾤᾔவில  கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 410004 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ வைரபடᾷதி᾿ பிாிᾫ 
இல. 05 இ᾿ அடᾱகிᾜ῀ளᾐமான 1:490 ஆΆ இலᾰகᾷைதᾰ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾊιகான உாிᾷᾐ ெதாட᾽பாக இதேனாᾌ 
இைணᾰகᾺப᾵ட அ᾵டவைணயி᾿ தரᾺப᾵ᾌ῀ளவாறான எனᾐ தீ᾽மானᾷைத இᾷதா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ . 
 
 
 ᾖ.சீ.ᾋ. சிேகரா, 
 காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽ நாயகΆ . 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி,  
பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2024 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽  மாதΆ 26 ஆᾸ திகதி. 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
ᾙ. ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A - G 43474 - 04 (2025 / 01) 
අංක 2419/15 - 2025  ජනවාɜ මස 16 වැǧ ȯහස්පƯǦදා  - 2025.01.16 
2419/15 ஆΆ இலᾰகΆ - 2025 ஆΆ  ஆᾶᾌ  சனவாி மாதΆ 16 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.01.16 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2025.01.16 
அ᾵டவைண  
  
       காணி  விேசட 
        வழᾰகிιᾁ அ᾿லᾐ 
 தா῀  விῄதீரணΆ ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷதினᾐ  உ᾵ப᾵ட தனியாᾞᾰ 
 மιᾠΆ  கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ ெபய᾽கᾦΆ  அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁᾺᾗΆ ஈᾌ, ᾁᾷ ᾁாிய ச᾵டᾱ 
 காணிᾷ (ெஹᾰடயா᾽)  ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ 
 ᾐᾶᾊᾹ   இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁΆ
 இல.      க᾵டைள அைமᾸதிᾞᾺ
       பιறிய பிᾹ விபரᾱ
       விபரᾱக῀ க῀ 
 
 1:490  0.024 கᾌநாயகேக  ᾆராᾳ  அேசல ெபேரரா    198133504330  ᾙᾨவᾐΆ   1ஆவᾐ வᾁᾺᾗ கா.ᾐ.இல.  கா.ம.ஆ 
    இல. 7 சீ 192, கிாிெமᾊயானவᾷத ,    492 மιᾠΆ   நிபᾸத   
    ᾤᾎவில .      506  ைனᾰᾁ 
         அᾎᾁவழி உ᾵ப᾵டᾐ.  
         ேசவக  
         உாிᾷதிιᾁ 
         உ᾵ப᾵டᾐ.  
  
EOG 01 - 0122 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ . 