

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2133/62 - 2019 ජූලි  මස 26  වැනි සිකුරාදා  - 2019.07.26 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
                                                                                                       
            මෙග් අංකය: DIV/MW/LND/3/1/2-15.    
              ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාත්‍යාංශෙය්    
                    ෙගොනු අංකය : 4-3/9/2017/WS/69.    
 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප 
වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
  
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තරය :- 
 
  
වයඹ පළාෙත් කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, මාවතගම 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ගන්දහය ෙකෝරෙළේ සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 699 දරන, මඩව ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාශෙය්, පිලැස්ස ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 
මැන සකස් කරන ලද, අංක කු 2418 හා 2019.02.28 දිනැති 
මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 1 හා 2 වශෙයන් සඳහන් මුළු 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0796 ක් පමණ වූ ෙඩ්සි මවුන්ට් 
වත්ත නැමැති ඉඩෙම් පහත සඳහන් මායිම් තුළ පිහිටි ඉඩම් 
ෙකොටස් ෙදක :  
01. කැබලි අංකය  1   
ඉඩෙම්  නම: ෙඩ්සි මවුන්ට් වත්ත;  ඉඩමට හිමිකම් 
කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය: පල්ෙල්වත්ෙත් ෙගදර රංජිත් 
මහතා, අංක 15, ෙබට්ටියෙගොඩ, කහපත් විල; පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0405ක් පමණ . 
 
ඉඩෙම් මායිම් :  
උතුරට : අංක 2160 දරන බලයලත් මිනින්ෙදෝරු සැලැස්ෙම් 
කැබලි අංක 123 ;  නැෙගනහිරට: මාර්ගය;  දකුණට: අංක                     
කු 2418 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 2;  බටහිරට: ෙක්. ඒ. 
පුෂ්පකාන්ති හිමිකම් කියන ඉඩම (සමගි උයන).   
 
 
02. කැබලි අංකය  2   
ඉඩෙම්  නම: ෙඩ්සි මවුන්ට් වත්ත;  ඉඩමට හිමිකම් 
කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය: ෙහොරතල් ෙප්ඩිෙග් සුනිල් 
විකමරත්න මහතා, අංක 13, ෙබට්ටියෙගොඩ, කහපත් විල; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0391ක් පමණ . 
 
ඉඩෙම් මායිම් :  
උතුරට : අංක කු 2418 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 1;  
නැෙගනහිරට: මාර්ගය;  දකුණට: ඒ. පී. එන්. පියන්ත හිමිකම් 
කියන ෙඩ්සි මවුන්ට් වත්ත;  බටහිරට: ෙක්. ඒ. පුෂ්පකාන්ති 
හිමිකම් කියන ඉඩම (සමගි උයන).   
   
1A - G 30607  – 27 (2019/07) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.07.26 
විස්තරයත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුයි.   
 
 ඊ. ඒ. එස්. එදිරිසිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් හා  
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි, 
 මාවතගම, 
 කුරුණෑගල දිස්තික්කය. 
 
2019 ජූලි මස 20 වැනි දින, 
මාවතගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
08 - 433 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනා, තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2019 
අෙගෝස්තු මස 21 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට මාවතගම පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද, 2019 අෙගෝස්තු මස 13 වැනි දිනට මත්ෙතන්, ඒ 
ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, 
එකී ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 