

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1997 / 38  -  2016 ෙදසැȼබə 16 වැǧ ʆýරාදා -  2016.12.16 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ʏȽකȼ ɣයාපǎංĽ ûɝම 
 
සංෙශʤධනසංෙශʤධනසංෙශʤධන 
 
1998 අංක 21 දරන ʏȽකȼ ɣයාපǎංĽ ûɝෙȼ පනත 
 
(14 වන වගǦƯය) 
 
උúත ɵəෂය යටෙƮ 2016 අෙගʤස්Ʊ මස 02 වන ǎන අංක 1978/10 දරණ ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශʢෂ ගැසŸ පƴෙɏ 
පලකරන ලද බස්නාʏර පළාෙƮ ෙකʣළඹ ǎස්Ƶúකෙɏ රƮමලාන ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාශෙɏ අංක 543 - අƮƯƋය උƱර Ğාම ǧලධාɝ 
ෙකʣŸඨාශය Ʊළ අƮƯƋය උƱර නමැƯ ගෙȼ ȘʏŹයා ɭ ද, අංක 521010 දරන කැඩැස්තර ʆƯයෙȼ කලාප අංක 12 ʏ කැබɣ අංක 293 දරන ඉඩȼ 
ෙකʣටස සȼබǦධෙයǦ එʏ උපෙɢඛනෙයʏ; 
 
  1) “ ʏȽකȼ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ෙකʣමසාɜස්ෙĘ ưරණ ȝකාශෙɏ 55 වැǧ වගǦƯය ȝකාර යǦන ඉවƮ කර 12 වැǧ වගǦƯය ȝකාර යǦන 
ඇƱලƮ කර , 
 
  2)  “ ɪǧශ්චයǦ සහ ඉǦෙජǦෂǦ තහනȼ අෙȗúෂා ෙවǦ ඇƯ උකස් හා බැǾȼ Șʘබඳ ɪස්තර” යන ưɞවට “මĘෙගʣනෙĘ රාǧ 
ȝනාǦǐ යන අයෙĘ Őɪත ȶúƯයට යටƮව” යǦන ඇƱලƮ කර සංෙශʤධනය කරǩ ලැෙȩ.  
     
 ෙú.ඒ.ෙú. රංŏƮ ධəමපාල, 
 ʏȽකȼ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ෙකʣමසාɜස්
  
  
2016 ෙදසැȼබə මස 08 වැǧ ǎන, 
බƮතරȿɢල 
රජමɢවƮත පාර, 
“Ƚʏකත මැǿර”, අංක 1200/6, 
ඉඩȼ ʏȽකȼ ǧරɬɢ ûɝෙȼ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ Ǐ ය. 
 
01 - 1298 
1A - G 24737 -  07 (2016 / 12) 
සැ.ɒ.- ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 