

<!-- page 1 -->

1AIIIIII ෙකොටස  ෙකොටස – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.06– 2025.02.06
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතයශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය
අති විෙශෂ
අංක අංක 2422/412422/41 –  – 20252025 ෙපබරවාරි මස  ෙපබරවාරි මස 0606 වැනි බහස්පතින්දා වැනි බහස්පතින්දා –  – 2025.02.062025.02.06
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
III  වැනි ෙකොටස – ඉඩම්වැනි ෙකොටස – ඉඩම්
ඉඩම් නිදහස් කිරීම පිළිබඳ දැන්වීම්ඉඩම් නිදහස් කිරීම පිළිබඳ දැන්වීම්
1A – G 043685 – 14 (2025/02)
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)
38 වැනි වගන්තිය (අ) යටෙත් ආඥාව38 වැනි වගන්තිය (අ) යටෙත් ආඥාව
2025 අංක 13 දරන ආඥාව2025 අංක 13 දරන ආඥාව
මෙග් ෙයොමු අංකය : 4-3/4/2017/LO/513
පෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය : 3/7/16/2
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිය ( අ) ආඥා ෙවන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල අනුව 
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍ය, කුරගමෙග් 
ෙදාන් ලාල් කාන්ත වන මම පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් I වැනි 
ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහාත්, 
එකී නිලධාරියා විසින් ඒ සඳහා බලය ෙදන ලද ෙවනත් 
නිලධාරිෙයකුට එම උපෙල්ඛනෙය් II වැනි ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන 
නියමිත ඉඩම භුක්තියට ගැනීමට ෙමයින් නියම කරමි.
 ෙක්. ඩී. ලාල් කාන්ත,ෙක්. ඩී. ලාල් කාන්ත,
 කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම්
 සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍ය.
2025 ජනවාරි මස 24 වැනි දින,
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍යාංශය,
මිහිකත මැදුර, රජමල්වත්ත පාර,
බත්තරමුල්ල.
උපෙල්ඛනයඋපෙල්ඛනය
 I. ඉඩම් අත්කරගැනීෙම් නිලධාරි ඉඩම් අත්කරගැනීෙම් නිලධාරි - පාෙද්ශීය ෙල්කම්, වලපෙන් 
නිල්දණ්ඩාහින්න
 II. ඉඩෙම් විස්තරයඉඩෙම් විස්තරය - මධ්‍යම පළාෙත්, නුවරඑළිය දිස්තික්කෙය්, 
වලපෙන් පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 515B, වලපෙන් 
ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, වතුමුල්ල ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද නූ 3362 හා 2020.06.08 
දිනැති මූලික පිඹුෙර් සවිස්තරව දැක්ෙවන පහත සඳහන් නමින් හා 
පමාණ ෙයන් යුක්ත ඉඩම්  ෙකොටසට මායිම්:
 01. කැබලි අංක 02 – මුල්හල්කැෙල් වත්ත – පමාණය:01. කැබලි අංක 02 – මුල්හල්කැෙල් වත්ත – පමාණය:
ෙහක්. 0.4124ෙහක්. 0.4124
 උතුරට: කැබලි අංක 1; නැ ෙගනහිරට: මු. පි. නු. 678 හි කැබලි 
අංක 33; දකුණට: ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව හිමිකම් 
කියන මුල්හල්කැෙල් වත්ත; බටහිරට:  ඉඩම් පතිසංස්කරණ 
ෙකොමිෂන් සභාව හිමිකම් කියන මුල්හල්කැෙල් වත්ත සහ 
මාර්ගය.
EOG 02 – 0060

<!-- page 2 -->

IIIIII ෙකොටස  ෙකොටස – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.06– 2025.02.062A
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී.
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව
2025 අංක 14 දරන ආඥාව2025 අංක 14 දරන ආඥාව
මෙග් ෙයොමු අංකය : 4-3/7/2023/RE/253
පා. ෙල්. ෙග් ෙයොමු අංකය : RPDS/LND/09/ACQ/40/(RDA)
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 
වැනි වගන්තිය ( අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති 
බලතල අනුව කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග 
අමාත්‍ය, කුරගමෙග් ෙදාන් ලාල් කාන්ත වන මම පහත සඳහන් 
උපෙල්ඛනෙය් I වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
නිලධාරියාට නැතෙහාත්, එකී නිලධාරියා විසින් ඒ සඳහා බලය 
ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරිෙයකුට එම උපෙල්ඛනෙය් II වැනි 
ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමීත්වයට ගැනීමට ෙමයින් 
නියම කරමි.
 ෙක්. ඩී. ලාල් කාන්ත,ෙක්. ඩී. ලාල් කාන්ත,
 කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම්
 සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍ය.
2025 ජනවාරි මස 24 වැනි දින,
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍යාංශය,
මිහිකත මැදුර, රජමල්වත්ත පාර,
බත්තරමුල්ල.
උපෙල්ඛනයඋපෙල්ඛනය
 I. ඉඩම් අත්කරගැනීෙම් නිලධාරිඉඩම් අත්කරගැනීෙම් නිලධාරි - පාෙද්ශීය ෙල්කම්, රත්නපුර 
නගරය
 II. ඉඩම් විස්තරයඉඩම් විස්තරය - සබරගමුව පළාෙත්, රත්නපුර දිස්තික්කෙය්, 
රත්නපුර  පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 164F, 
ෙදෙහනකන්ද ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙදෙහනකන්ද 
(අ. ග. පි. 401) ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල 
කරන ලද අංක R/RTN/2024/239 හා 2024.10.18 දිනැති පගමන 
අනුෙර්ඛනෙයහි සවිස්තරව දැක්ෙවන පහත සඳහන් නම්වලින් හා 
පමාණයන්ෙගන් යුක්ත ඉඩම්  ෙකොටස්වලට මායිම්:
 01. කැබලි අක්ෂර ‘A’ – හපුගස්තැන්න වත්ත – පමාණය:කැබලි අක්ෂර ‘A’ – හපුගස්තැන්න වත්ත – පමාණය:
ෙහක්. 0.1510ෙහක්. 0.1510
 උතුරට: හපුගස්තැන්න වත්ත; නැ ෙගනහිරට: හපුගස්තැන්න 
වත්ත; දකුණට: හපුගස්තැන්න වත්ත, කැබලි අක්ෂර B සහ C; 
බටහිරට: හපුගස්තැන්න වත්ත.
 02. කැබලි අක්ෂර ‘B’ – හපුගස්තැන්න වත්ත – පමාණය:කැබලි අක්ෂර ‘B’ – හපුගස්තැන්න වත්ත – පමාණය:
ෙහක්. 0.0498ෙහක්. 0.0498
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර A, හපුගස්තැන්න වත්ත සහ 
මාර්ගය; නැ ෙගනහිරට: හපුගස්තැන්න වත්ත සහ මාර්ගය; 
දකුණට: හපුගස්තැන්න වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර C; බටහිරට: 
හපුගස්තැන්න වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර C සහ A.
 03. කැබලි අක්ෂර ‘C’ – හපුගස්තැන්න වත්ත – පමාණය:කැබලි අක්ෂර ‘C’ – හපුගස්තැන්න වත්ත – පමාණය:
ෙහක්. 0.1485ෙහක්. 0.1485
 උතුරට: හපුගස්තැන්න වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර A සහ B; 
නැ ෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර A, B සහ හපුගස්තැන්න වත්ත; 
දකුණට: සහ බටහිරට: හපුගස්තැන්න වත්ත.
EOG 02 – 0061