

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.02.06
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.06
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය
අති විෙශෂඅති විෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2422/ 41 - 2025 ෙපබරවාරි  මස 06 වැනි බහස්පතින්දා - 2025.02.06අංක 2422/ 41 - 2025 ෙපබරවාරි  මස 06 වැනි බහස්පතින්දා - 2025.02.06
2422/41 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 06 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம2422/41 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 06 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிᾫ (அ) வின் கீழான கட்டைள
2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 13 ஆம் இலக்கக் கட்டைள2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 13 ஆம் இலக்கக் கட்டைள
              எனᾐ குறிப்ᾗ இல.:  4-3/4/2017/LO/513.   
        பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: 3/7/16/2.
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் 
பிாிᾫ (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இங்கு கீழ்க் காᾎம் அட்டவைணயின் I ஆம் பந்தியில் 
குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞக்கு 
அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் உத்தி 
ேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அவ் அட்டவைணயின் ேநெராத்த II 
ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் இᾞப்பாட்சிைய 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன்.
 ேக.ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,
காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத்த ெமᾐர”,காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, சனவாி 24.
அட்டவைணஅட்டவைண
 I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் :I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர், 
வலப்பைன நில்தண்டாஹின்ன.
 II. காணியின் விபரம் : II. காணியின் விபரம் : மத்திய மாகாணம், ᾒவெரᾢயா 
மாவட்டம், வலப்பைன பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் இல. 
515B, வலப்பைன கிராம அᾤவலர் பிாிவில் வᾐᾙல்ல 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தால் 
தயாாிக்கப்பட்ட இல. ᾒ 3362, 2020.06.08 ஆந் திகதிய ஆரம்ப 
வைரபடத்தில் விபரமாக காட்டப்பட்ட பின்வᾞம் ெபயர், 
விஸ்தீரணத்ைதக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள் :
01. 
ᾐண்ᾌ இல. 2 –  ᾙல்ஹல்ெகேல வத்ைத - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ இல. 2 –  ᾙல்ஹல்ெகேல வத்ைத - விஸ்தீரணம்: 
0.4124 ெஹக்டயார்0.4124 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 1; கிழக்கு: ஆ.வ.ᾒ.678 இல் 
ᾐண்ᾌ இல. 33; ெதற்கு: காணி சீர்திᾞத்த ஆைணக்குᾨ 
உாிைமேகாᾞம் ᾙல்ஹல்ெகேல வத்ைத; ேமற்கு: காணி 
சீர்திᾞத்த ஆைணக்குᾨ உாிைமேகாᾞம் ᾙல்ஹல்ெகேல 
வத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி.
EOG 02 - 0060
1A - G43685 - 14 (2025/02)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.


<!-- page 2 -->

III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.02.06
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.06
2A
 II. காணியின் விபரம் :II. காணியின் விபரம் : சப்ரகᾙவ மாகாணத்தில் 
இரத்தினᾗாி மாவட்டத்தில் இரத்தினᾗாி பிரேதச ெசயலாளர் 
பிாிவில் இல. 164F, ெதெஹனகந்த கிராம அᾤவலர் பிாிவில் 
ெதெஹனகந்த (இ.கி.வ. 401) கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2024.10.18 
ஆந் திகதி மற்ᾠம் R/RTN/2024/239 ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ 
வைரபடத்தில் விபரமாக காட்டப்பட்ட பின்வᾞம் ெபயர்கள், 
விஸ்தீரணங்கைளக் ெகாண்ட காணித் ᾐண்ᾌகளின் 
எல்ைலகள் :
01. 
ᾐண்ᾌ ‘A’ – ஹᾗகஸ்ெதன்ன வத்ைத - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ ‘A’ – ஹᾗகஸ்ெதன்ன வத்ைத - விஸ்தீரணம்: 
0.1510 ெஹக்டயார்0.1510 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ஹᾗகஸ்ெதன்ன வத்ைத; கிழக்கு: ஹᾗகஸ்ெதன்ன 
வத்ைத; ெதற்கு: ஹᾗகஸ்ெதன்ன வத்ைத, ᾐண்ᾌகள் B 
மற்ᾠம் C; ேமற்கு:ஹᾗகஸ்ெதன்ன வத்ைத.
02. 
ᾐண்ᾌ ‘B’ – ஹᾗகஸ்ெதன்ன வத்ைத - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ ‘B’ – ஹᾗகஸ்ெதன்ன வத்ைத - விஸ்தீரணம்: 
0.0498 ெஹக்டயார்0.0498 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ A, ஹᾗகஸ்ெதன்ன வத்ைத மற்ᾠம் 
ᾪதி; கிழக்கு: ஹᾗகஸ்ெதன்ன வத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி; 
ெதற்கு: ஹᾗகஸ்ெதன்ன வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ C; 
ேமற்கு:ஹᾗகஸ்ெதன்ன வத்ைத, ᾐண்ᾌகள் C மற்ᾠம் A.
03. 
ᾐண்ᾌ ‘C’ – ஹᾗகஸ்ெதன்ன வத்ைத - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ ‘C’ – ஹᾗகஸ்ெதன்ன வத்ைத - விஸ்தீரணம்: 
0.1485 ெஹக்டயார்0.1485 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ஹᾗகஸ்ெதன்ன வத்ைத, ᾐண்ᾌகள் A மற்ᾠம் 
B; கிழக்கு:  ᾐண்ᾌகள் A, B மற்ᾠம் ஹᾗகஸ்ெதன்ன வத்ைத; 
ெதற்கு: ஹᾗகஸ்ெதன்ன வத்ைத; ேமற்கு:ஹᾗகஸ்ெதன்ன 
வத்ைத.
EOG 02 - 0061
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள
2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 14 ஆம் இலக்கக் கட்டைள2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 14 ஆம் இலக்கக் கட்டைள
              எனᾐ குறிப்ᾗ இல.:  4-3/7/2023/RE/253.   
        பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: AYDS/LND/01/ACQ/16ii.
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் பிாிவின் 
காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இங்கு கீழ்க் காᾎம் அட்டவைணயின் I ஆம் பந்தியில் 
குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞக்கு 
அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் உத்தி 
ேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அவ் அட்டவைணயின் ேநெராத்த 
II ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் உ ைடைமைய 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன்.
 ேக.ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,
காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”,காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, சனவாி 24.
அட்டவைணஅட்டவைண
     I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் :I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர், 
இரத்தினᾗாி நகரம்.