

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජායේ  ගැවට්  ඳත්‍රය 
අති විශ඾඿  
 අංක 2438/40 -  2025 මැයි 28 ලැනි බදාදා -  2025.05.28 
(රජායේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධධ කරන ඼දී) 
 
III ලැනි ශකොටව - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදංචි කිරීශම් පනත 
 
14 ලැනි ලග්තතිය යටයේ හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවාරිව්යේ තීරණ ප්‍රකා඾ය 
 
මධයම ඳෂායේ මශනුලර ිසව්්‍රි ක්කයකයේ පළඳෂාා ප්‍රාය්ධය ය යල්කම් යකොට්සාවයේ කංක 11 8 ගම්යඳො඼ නැයගනහිර ‍ා ම නි඼ධාරි යකොට්සාවය 
තුෂ ගම්යඳො඼ නැයගනහිර නමැති ගයම් පිහිටියා ව෕ ද, කංක 32 1 4 දරන කැළැව්ාර සිදතියයම් ක඼ාඳ කංක  5 හි   කැබලි කංක  1:62  දරන ඉළම් 
යකොටව් ය඼ව යඳ්තනුම් යකොට ඇේාා ව෕ ද, හිමිකම් ඳෑම් ඉිසරිඳේ කරන ය඼ව දැනුම් යදමි්ත 1998 කංක 21 දරන හිමිකම් ලියාඳිසංචි කිරීයම් ඳනයේ 
55 ලැනි ලග්තතිය ප්‍රකාර 2 240 8011 ලැනි ිසන කංක 2396772 දරන ගැවට් ඳත්‍රයේ යථා ඳරිිස ඳෂකරන ඼ද  දැ්තවීයම් ව඲ශ්ත යකොට ඇේාා ව෕ ද, 
ඉළම් යකොටව්ල඼ කයිතිය වම්බ්තධයය්ත යමහි පඳයල්ඛනයේ දැක්කයයලන මායේ තීරණ 1998 කංක 21 දරන හිමිකම් ලියාඳිසංචි කිරීයම් ඳනයේ 14 
ලැනි ලග්තතියය්ත ඳශා කේව්ත කරන මා යලා ඳලරා ඇති බ඼ා඼ ප්‍රකාර, මම යමයි්ත ප්‍රකා඾ කරමි0 
 
 
    පී. සී. ඩී. සිශේරා, 
 ඉළම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවාරිව් ජානරාල්0 
 
2 25 කයප්‍රේල් මව 29 ලැනි ිසන, 
බේාරමුල්඼, 
රජාමල්ලේා ඳාර, 
"මිහිකා මැදුර", කංක 12  76, 
ඉළම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යදඳාර්ායම්්තතුයේ දී ය0 
1A - G 044446 -  04 (2025/05) 
වැ0යු0- යමම කති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් කළවියය්ත බාගා කෂ ශැක0 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ශකොටව - ශ්‍රී ඼ංකා ‍රජාාතා්ත්‍රික වමාජාලා ජ ජානරජාශඅ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2025.05.28 
උපශේඛනය 
 
       විනි඾්චය්ත වශ යම් විය඾ේ඿ යශෝ
       ඉ්තයජා්ත඿්ත ාශනම් යඳෞ්ධගලික  
 ඉළම්     වි඾ා඼ේලය කයිතිකරුයේ7කයිතිකරුල්තයේ ජාාතික කයිති කයිතියේ කයේක්කය඿ායල්ත ඇති නීතියකට යටේ 
 යකොටයවේ  වම්පූර්ණ නම7නම් වශ ලිපිනය ශැඳුනුම්ඳේ ඉළයම් ඳ්තතිය වශ පකව් වශ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබ඲  
 කංකය   කංකය ප්‍රමාණය ව්ලභාලය පිළිබ඲ විව්ාර විව්ාර 
  
  (යශක්කයටයාර්) 
 1: 62  0 126 යමොයශොමඩ් රාසිදක්කය රියාව් 1987364 2955  වම්පූර්ණ  ප්‍රථම ඳ්තතිය කැබලි කංක 87    
    යමොයශොමඩ්     මාර්ග 
    කංක 378 බී, විදුශ඼ ඳාර,    ඳරල඾යාා කයිතිය  
    ගම්යඳො඼     වමග   
        
     
 
EOG 05-0193  
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ මු‍රණ යදඳාර්ායම්්තතුයේ මු‍රණය කරන ඼දී0 