

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1870/9 - 2014 ජූලි මස 07 වැනි  සඳුදා  -  2014.07.07 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
මෙග් අංකය : මහ/ඉ/අත්/346. 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් 
දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තරය :  
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, මහරගම පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ගංෙගොඩවිල, ( මහරගම නගර සභා සීමාව 
තුළ) ගෙම් පිහිටි ෙකොළඹ දිස්තික් මැනුම් අධිකාරි විසින් පිළිෙයල 
කරන ලද  මූලික පිඹුරු අංක 9457හි ෙපන්නුම් කර ඇති පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර් 0.4241ක් පමණ වූ පහත විස්තර ෙකෙරන ඉඩම. 
 
කැබලි අංක 01  
 
ඉඩෙම් නම: ෙහේමවිමන දවටගහලන්ද ෙනොෙහොත් දවටගහවත්ත; 
ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි 4ක්, ස්ථිර ළිඳක් සහ 
වතුර ටැංකියක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: පී. උපාලි වීරවර්ධන, අංක 113, ෙහේමවිමන, ෙසෝරත මාවත, 
ගංෙගොඩවිල, නුෙග්ෙගොඩ; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.4241. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙගෝස්තු මස 04 වැනි 
දින ෙප.ව. 9.00 ට මහරගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2014 ජූලි මස 21 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන්, එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි. හිමිකම් තහවුරු කිරීම සඳහා අවශɕ 
ඔප්පු සහ ඒවාෙය් උධෘත සහ අෙනකුත් ලියවිලි පරීක්ෂණෙය්දී මා 
ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතුයි. 
 
 බුද්ධි තරංගා කරුණාෙසේන, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මහරගම. 
 
2014 ජූලි මස 07වැනි දින, 
මහරගම පාෙද්ශීය  ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
07 - 657 
 
 
1A - G 019843 - 10 - (2014/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 