

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1870/9-  2014  ජූලි මස 07 වැනි සඳුදා  -  2014.07.07 
1870/9 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ    ᾝைல மாதΆ 07 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿
(திᾞᾷதᾲ)  ச᾵டᾷதி்னானா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ  (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இலᾰகΆ: மஹ/கா/ᾆ/346. 
 
ெ ப ா ᾐ  வ ி ட ய ெ ம ா Ᾱ ᾠ ᾰ ᾁ  ே த ை வ ய ா ன  க ீ ே ழ  ᾁ ற ி Ὰ ப ி ᾌ Ά  
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀வதιᾁ அரசாᾱகΆ 
எᾶணியிᾞᾺபதாக 1964, ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺ 
ப᾵ᾌ῀ளவாᾠ காணி எᾌᾷத᾿  ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ 
(1) வᾐ உப பிாிவிᾹ கீ῁ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀வதιᾁ உᾷேதசிᾷᾐ῀ள காணி பιறிய 
விபரᾱக῀: 
 
ேம᾿ மாகாணΆ, ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டΆ, மஹரகைம பிரேதச 
ெசயலகᾺ பிாிவி᾿ கᾱெகாடவிைல (மஹரகைம நகர சைப 
எ᾿ைலயிᾔ῀) கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள ெகாᾨΆᾗ 
மாவ᾵ட நிலஅளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள அᾊᾺபைடயான வைரᾫ இல. 9457 
இ᾿. கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ᾆமா᾽ 0.4241 ெஹᾰ. அளᾫடனான 
கீேழ விவாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காணி். 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 01:  
காணியிᾹ ெபய᾽: ேஹமவிமன, தவடகஹலᾸத, 
இ᾿ைலெயனி᾿ தவடகஹவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ, 
நிரᾸதரமான 4 க᾵ᾊடᾱக῀, நிரᾸதாமான கிணᾠ மιᾠΆ 
நீ᾽ தாᾱகிெயாᾹᾠ இᾞᾰகிᾹறᾐ; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽:அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ᾖ. உபாᾢ 
ᾪரவ᾽தன, இல. 113, ேஹமவிமன, ேசாரத மாவᾷைத, 
கᾱெகாடவிைல, ᾒேகெகாைட;  விῄதீரணΆ: 0.4241 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமι ᾂறிய காணிᾰᾁ உாிைம, ெசாᾸதΆ அ᾿லᾐ 
ஏைனய ெதாட᾽ᾗகைள ᾂறிᾌΆ அைனவᾞΆ தாΆ அ᾿லᾐ 
அவ᾽களிடமிᾞᾸᾐ ஆவணᾱகளா᾿ அதிகாரΆ ெபιᾠ῀ள 
நப᾽க῀ அ᾿லᾐ 2014,  ஓகᾷᾐ 04 ஆᾸ திகதி    ᾙ.ப. 9.00 
மணிᾰᾁ மஹரகைம பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹ 
ெவ῀ᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ. 
 
ேமᾤΆ, 2014 ᾝைல மாதΆ 21  ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
இᾰ காணி ெதாட᾽பாக அவ᾽களᾐ உாிைமகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ, ேமιᾂறிய காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள᾿ 
ெதாட᾽பாக ந᾵டஈᾌ ேகாரᾺபᾌவதιகான காரணᾱக῀ 
ெதாட᾽பாக விபரᾱகᾦΆ ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக மιᾠΆ இᾺ 
பணᾷைத கணᾰகிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதᾙΆ எᾹனிடΆ இᾞ 
ப ி ர த ி க ᾦ ட Ᾱ  ஆ வ ண Ά  ᾚ ல Ά  அ ற ி வ ி ᾷ த ᾿  ே வ ᾶ ᾌ Ά ,  
உ ா ி ை ம க ை ள  உ ᾠ த ி Ὰ ப ᾌ ᾷ த ᾿  ெ ப ா ᾞ ᾵ ᾌ  ே த ை வ ய ா ன  
உயி᾿க῀ மιᾠΆ அவιறிᾹ தைலᾺᾗக῀ மιᾠΆ ஏைனய 
ஆவணᾱகைள பாிேசாதைனயிᾹ ேபாᾐ எᾹனிடΆ 
சம᾽Ὰபிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ᾗᾷதி தரᾱகா கᾞணாேசன, 
       பிரேதச ெசயலாள᾽, 
              மஹரகைம. 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
மஹரகைம, 
2014, ᾝைல 07. 
 
07-657 
  
 
 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 1A 