

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1905/14 - 2015 මාර්තු මස 10 වැනි අඟහරුවාදා -  2015.03.10 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ශුද්ධි පතිකාව  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම  
 
මෙග් අංකය : THI/LND/L2/ACQV1/118/11-VOL. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය් අංකය  : 4-3/06/2014/
HW/207. 
 
තිහෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් එච්  . ඒ. ඩී. අමරබන්දු වන මම දක්ෂිණ 
අ ධිෙව්ගී මාර්ග දිගුව වɕාපෘතිය සඳහා අත්පත් කර ගැනීමට අදාළව 
නිකුත් කරන ලද 2014.12.26 දිනැති අංක 1894/20 දරන ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙයහි 11A, 
16A, 21A, 26A පිටුවල පකාශයට පත් කරන ලද 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 7 වන වගන්තිය 
යටෙත් ගැසට් නිෙව්දනෙය් සඳහන් වන්දි පරීක්ෂණ දිනය 2015.03.27 
වැනි දින ෙලස සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් පකාශයට පත් 
කරමි. 
 
 
 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 තිහෙගොඩ. 
 
තිහෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
03-700 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම  
 
ෙයොමු අංකය : ව/18/සීෙක්/2013/01. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබාගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි උප 
වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
    ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩම් කැබලිවල විස්තරය : 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ගම්පහ දිස්තික්කෙය්, වත්තල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අධිකාරිපත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, 175 
ෙතළඟපාත ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් ෙතළඟපාත ගෙම් පිහිටි 
ගම්පහ දිස්තික් මැනුම් අධිකාරිෙග් අංක ගම් 3950 දරන මූලික පිඹුෙර් 
සඳහන් පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0177 ක් පමණ වූ පහත සඳහන් 
ඉඩම් කැබැල්ලට මායිම්:- 
 
01. කැබලි අංක 01  
 
ඉඩෙම් නම: උළුවල කුඹුර;  විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: දීපානි චින්තා කුලතුංග, අංක 
14/7, විසල් නිවස, පනන්වල, ෙදල්ෙගොඩ; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0177. 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 මාර්තු මස 23 වැනි දින 
ෙප. ව. 10.00 ට වත්තල පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු යි.  
 
 
තව ද, 2015 මාර්තු මස 16 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ, විස්තරත්, 
වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.  
 
 
 ඩබ්ලිව්. ජී. ෙපේමලාල්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 වත්තල. 
 
 
2015 මාර්තු මස 02 වැනි දින, 
වත්තල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
03-701 
 
1A - G 21173 - 64 - (2015/03) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 