

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1905/14-  2015  මාර්තු මස 10 වැනි අඟහරුවාදා  -  2015.03.10 
1905/14 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  மாᾲᾆ மாதΆ 10 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல. : ව/18/CK/2013/01. 
காணி, காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல. : 4-
3/7/2013/HW/519. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள  அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964  ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ  (அᾷதியாயΆ 460) 7 
ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
ேம᾿ மாகாணΆ, கΆபஹா மாவ᾵டΆ, வᾷதைள பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, அதிகாாி பᾷᾐைவ சிᾠ பிாிவி᾿, இல. 
175 - ெதலᾱகபாᾷத கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿, ெதலᾱக 
பாᾷத கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள, நில அளைவயாள᾽ 
நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 2015.02.09 ஆΆ திகதிய  
ගම්:3950 ஆΆ இலᾰக ஆரΆப வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல. 1 
எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ட 0.0177 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய 
கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ட காணிᾷᾐᾶᾌ:- 
 
1. ᾐᾶᾌ இல.: 1  
 காணியிᾹ ெபய᾽: உᾤவல ᾁΆᾗர; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ;  உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: தீபானி சிᾸதா ᾁலᾐᾱக, இல. 14 /7, ‘விச᾿ 
ெ ச வ ன ’  ப ன Ᾱ வ ல ,  ெ த ᾿ ெ க ா ை ட ;   வ ி ῄ த ீ ர ண Ά :  0 . 0 1 7 7  
ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ 
மாᾲᾆ மாதΆ 23 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ வᾷதைள 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ,  அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, 
ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 16 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
                                                 டᾺ. ஜீ. பிேரமலா᾿, 
                                                 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 வᾷதைள பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிᾫ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
வᾷதைள, 
2015, மாᾲᾆ 02. 
 
3 - 701 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 