

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.01.27
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.27
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2426/ 37 - 2025 මාəƱ මස 04 වැǧ අඟහɞවාදා - 2025.03.04අංක 2426/ 37 - 2025 මාəƱ මස 04 වැǧ අඟහɞවාදා - 2025.03.04
2426/37 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 04 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம2426/37 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 04 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
1A - G43907 - 19 (2025/03)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிᾫ (அ) வின் கீழான கட்டைள
2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 16 ஆம் இலக்கக் கட்டைள2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 16 ஆம் இலக்கக் கட்டைள
          எனᾐ குறிப்ᾗ இல.:  13/96/FR/485.        
பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: KDS/MDB/4/2/1/71/12.
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் 
பிாிᾫ (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இங்கு கீழ்க் காᾎம் அட்டவைணயின் I ஆம் பந்தியில் 
குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞக்கு 
அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் 
உத்திேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அவ் அட்டவைணயின்  ேநெராத்த 
II ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் இᾞப்பாட்சிைய 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன்.
 ேக.ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, சனவாி 08.
அட்டவைணஅட்டவைண
 I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் :I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர், 
ெமதᾐம்பர.
 II. காணியின் விபரம் : II. காணியின் விபரம் : மத்திய மாகாணம், கண்ᾊ மாவட்டம், 
ெமதᾐம்பர பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் உடசிய பற்ᾠ 
ெதற்கு ேகாறேள கிராம அᾤவலர் பிாிவில் மன்ெகாட 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட மஹ 5558, 2004.10.31 ஆந் திகதிய ஆரம்ப 
வைரபடத்தில் விபரமாக காட்டப்பட்ட பின்வᾞம் ெபயர், 
விஸ்தீரணத்ைதக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள் 
பின்வᾞமாᾠ:-
 01. ᾐண்ᾌ இல. 01 -  01. ᾐண்ᾌ இல. 01 - அங்குᾞெபாலெகேலஅங்குᾞெபாலெகேல - விஸ்தீரணம் :  - விஸ்தீரணம் : 
0.4612 ெஹக்டயார்0.4612 ெஹக்டயார்
        வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 60370 ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 60370; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 60370; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 60370.
EOG 03 - 0039

<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.03.04
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.04
2A
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள
2008 ஆம் ஆண்ᾊன் 206 மற்ᾠம் 207 ஆம் இலக்கக் 2008 ஆம் ஆண்ᾊன் 206 மற்ᾠம் 207 ஆம் இலக்கக் 
கட்டைளகட்டைள
          எனᾐ இல.:  03/J/95/HW/152.       பிரேதச 
ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: 3/3/1/7/6.
2009.09.17 ஆந் திகதிய 1619/23 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் 
சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானியில் 
1 A பக்கத்தில் ெவௗியிடப்பட்ட 38 ஆம் இலக்க பிாிவின் 
காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழ் 2008 ஆம் ஆண்ᾊன் 206 மற்ᾠம் 
207 ஆம் இலக்க கட்ட ைளகள் ெதாடர்பான பிைழ திᾞத்தம் 
தவᾠதலாக ெவௗியிடப்பட்ᾌள்ளᾐ. எனேவ 1972 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 18 ஆம் இலக்க மற்ᾠம் 1974 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 
ஆம் இலக்க ெபாᾞள்ேகாடல் (திᾞத்தச்) சட்டங்களினால் 
திᾞத்தப்பட்ட ெபாᾞள்ேகாடல் கட்டைளச் சட்டத்தின் (12 
ஆம் அத்தியாயம்) 18 ஆம் பிாிவின் பிரகாரம் 2009.09.17 ஆந் 
திகதிய, 1619/23 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் 
குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானியில் 1 A பக்கத்தில 
ெவௗியிடப்பட்ட 38 ஆம் இலக்க பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் 
(அ) கட்டைளயின் பிைழ திᾞத்தத்திற்கு ெதாடர்பான 2008 
ஆம் ஆண்ᾊன் 206 மற்ᾠம் 207 ஆம் இலக்க கட்டைளயிைன 
இத்தால் இரத்ᾐச் ெசய்கிேறன்.
 ேக.ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, சனவாி 24.
EOG 03 - 0040
திᾞத்தம்திᾞத்தம்
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள
2008 ஆம் ஆண்ᾊன் 206 மற்ᾠம் 207 ஆம் இலக்கக் 2008 ஆம் ஆண்ᾊன் 206 மற்ᾠம் 207 ஆம் இலக்கக் 
கட்டைளகட்டைள
          எனᾐ இல.:  03/J/95/HW/152.       பிரேதச 
ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: 3/3/1/7/6.
2008.07.31 ஆந் திகதிய 1560/16 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் 
சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானியில் 
8 A பக்கத்தில் ெவௗியிடப்பட்ட 2008 ஆம் ஆண்ᾊன் 206 
ஆம் இலக்க கட்டைளயில் “காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் 
- பிரேதச ெசயலாளர் உக்குெவல” என்பதற்கு பதிலாக 
“காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் - பிரேதச ெசயலாளர் 
மாத்தைள” எனᾫம் திᾞத்தம் ெசய்யப்படல் ேவண்ᾌம். 
அவ் வர்த்தமானியில் 2008 ஆம் ஆண்ᾊன் 207 ஆம் 
இலக்க கட்டைளயில் 9 A பக்கத்தில் காணியின் விபரத்தில் 
“மாத்தைள பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில்” என்பதற்கு பதிலாக, 
“உக்குெவல பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில்” எனᾫம் இத்தால் 
திᾞத்தப்பᾌகிறᾐ என்பைத அறியத்தᾞகிேறன்.
 ேக.ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2025, சனவாி 24.
EOG 03 - 0041