

<!-- page 1 -->

இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக் குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிகை 
(அபசாங்ைத்தின் அதிைாபத்துடன் ஧ிபசுாிக்ைப்஧ட்டது) 
 
஧குதி III - ைாணிைள் 
 
ைாணி கைாள்ய஦வு ஧ற்஫ின அ஫ியித்தல்ைள் 
ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික සමාජාලා දී ජානරජා යේ ගැසට්  පත්‍ර ය 
අති විශෙෂ   
අංක 2418/44 - 2025 ජනවාරි මස 10 වැනි සිකුරාදා - 2025.01.10 
2418/44 ஆம் இ஬க்ைம் - 2025 ஆம் ஆண்டு ச஦யாாி நாதம் 10 ஆந் திைதி கயள்஭ிக்ைிமகந 
அதி யிசசரநா஦து 
  
இவ்யர்த்தநா஦ிகன www.documents.gov.lk எனும் இகணனத்த஭த்திலிய௃ந்து ஧தியி஫க்ைம் கசய்ன முடியும். 
  1A - G43463 – 24(2025/01) 
ைாணி எடுத்தற் சட்டம் (அத்தினானம் 460) 
 
5 ஆம் ஧ிாியின் ஧டினா஦ ஧ிபைட஦ம் 
 
ைீழ்க்ைாணும் ைாணி ஒய௃ ஧ைிபங்ைத் சதகயக்கு 
சயண்டினதாய் இய௃க்ைின்஫கதன்றும் ைாணி எடுத்தற் 
சட்டத்தின் ஏற்஧ாடுை஭ின் ஧ிபைாபம் அது எடுத்துக் 
கைாள்஭ப்஧டுகநன்றும் ைாணி எடுத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் 
஧ிாியின் (1) ஆம் உ஧஧ிாியின் ஧ிபைாபம் ைநத்கதாமில், 
ைால்஥கடைள், ைாணி நற்றும் ஥ீர்ப்஧ாச஦ அகநச்சர் 
குபைநசை கதான் ஬ால் ைாந்த ஆைின ஥ான் இத்தால் 
஧ிபைட஦ம் கசய்ைின்ச஫ன். 
 
யடசநல் நாைாணம், குய௃஥ாைல் நாயட்டம், 
கு஭ினா஧ிட்டின சநற்கு ஧ிபசதச கசன஬ா஭ர் ஧ிாிவுக்குட்஧ட்ட 
இ஬க்ைம் 1163, தும்சநாதப ைிபாந அலுய஬ர் ஧ிாியில், 
஬புனான ைிபாநத்தில் அகநந்துள்஭, ஥ி஬ அ஭கயனா஭ர் 
஥ானைத்தி஦ால் தனாாிக்ைப்஧ட்ட 2021.05.07 ஆந் திைதின 
KU/KPW/2021/70 ஆம் இ஬க்ை முதற்சுயட்டு யகப஧டத்தில் 
ைீழ் யி஧ாிக்ைப்஧ட்ட (06) ைாணித்துண்டுை஭ின் எல்க஬ைள் : 
 
01. துண்டு இ஬. 1 <– (கு஫ிப்஧ிடப்஧டயில்க஬) - 
யிஸ்தீபணம்: 0.0284 கெக்டனார் 
யடக்கு , ைிமக்கு, கதற்கு : அபசாங்ைம் உாிகநசைாய௃ம் 
நைனுை஬த்தயத்த ைாணி ;   சநற்கு :  இ஬ங்கை யனம்஧ 
஧ல்ைக஬க்ைமைம் உாிகநசைாய௃ம் நைனுை஬த்தயத்த நற்றும் 
அபசாங்ைம் உாிகநசைாய௃ம் நைனுை஬த்தயத்த ைாணி. 
02. துண்டு இ஬. 2 – (கு஫ிப்஧ிடப்஧டயில்க஬) - 
யிஸ்தீபணம்: 0.0047 கெக்டனார் 
யடக்கு  : இ஬ங்கை யனம்஧ ஧ல்ைக஬க்ைமைம் உாிகந 
சைாய௃ம் நைனுை஬த்தயத்த ைாணி ; ைிமக்கு : அபசாங்ைம் 
உாிகநசைாய௃ம் நைனுை஬த்தயத்த ைாணி ; கதற்கு : வீதி 
அ஧ியிய௃த்தி அதிைாபசக஧க்குாின ஧ாகத ; சநற்கு : 
அபசாங்ைம் உாிகநசைாய௃ம் நைனுை஬த்தயத்த ைாணி 
நற்றும் இ஬ங்கை யனம்஧ ஧ல்ைக஬க்ைமைம் உாிகந 
சைாய௃ம் நைனுை஬த்தயத்த ைாணி. 
 
03. துண்டு  இ஬. 3 – நைனுை஬த்தயத்த - யிஸ்தீபணம்: 
1.9622 கெக்டனார் 
யடக்கு  : அபசாங்ைம் உாிகநசைாய௃ம் நைனுை஬த்தயத்த 
ைாணி ; ைிமக்கு : இச் சுயட்டு யகப஧டத்தின் துண்டு இ஬. 
4 ; கதற்கு : வீதி அ஧ியிய௃த்தி அதிைாபசக஧க்குாின ஧ாகத ;   
சநற்கு : அபசாங்ைம் உாிகநசைாய௃ம் நைனுை஬த்தயத்த 
ைாணி. 
 
04. துண்டு  இ஬. 4 – நெஎ஬ - யிஸ்தீபணம்: 0.3924 
கெக்டனார் 
யடக்கு  : இச் சுயட்டு யகப஧டத்தின் துண்டு இ஬. 3 
நற்றும் அபசாங்ைம் உாிகநசைாய௃ம் நைனுை஬த்தயத்த 
ைாணி ; ைிமக்கு : நெஎ஬, டப்஭ியூ. எம். ஬ா஬஦ி 
சுயர்ண஬தா உாிகநசைாய௃ம் கைாஸ்ைெமுள்஭ யனற்ைாணி 

<!-- page 2 -->

2A  
 
ශකොටස III - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2025.01.10 
஧குதி III - இ஬ங்கைச் ச஦஥ானை சசாசலிசக் குடினபசு யர்த்தநா஦ப் ஧த்திாிகை - அதி யிசசரநா஦து - 2025.01.10 
நற்றும் சை. எம். யிசேயர்த஦ உாிகநசைாய௃ம் கைாஸ்ைெ 
முள்஭ யனற்ைாணி, இச் சுயட்டு யகப஧டத்தின் துண்டு 
இ஬. 5 நற்றும் 6 ; கதற்கு : வீதி அ஧ியிய௃த்தி அதிைாப 
சக஧க்குாின ஧ாகத ; சநற்கு : இச்சுயட்டு யகப஧டத்தின் 
துண்டு இ஬. 3.  
 
05. துண்டு இ஬. 5 – நைனுை஬த்தயத்த ைாணி - 
யிஸ்தீபணம்: 1.1188 கெக்டனார் 
யடக்கு  : இச் சுயட்டு யகப஧டத்தின் துண்டு இ஬. 4 
நற்றும் சை. எம். யிசேயர்த஦ உாிகநசைாய௃ம் கைாஸ்ைெ 
முள்஭ யனற் ைாணி; ைிமக்கு: சை. எம். எஸ். ேி. அச஧யர்த஦ 
உாிகநசைாய௃ம் கைாஸ்ைெமுள்஭ ைாணி; கதற்கு : யடிைால் 
நற்றும் இச் சுயட்டு யகப஧டத்தின் துண்டு இ஬. 6 ; சநற்கு : 
இச் சுயட்டு யகப஧டத்தின் துண்டு இ஬. 4. 
 
06. துண்டு இ஬. 6 – (கு஫ிப்஧ிடப்஧டயில்க஬) - 
யிஸ்தீபணம்: 0.0119 கெக்டனார் 
யடக்கு  : இச் சுயட்டு யகப஧டத்தின் துண்டு இ஬. 5 ; 
ைிமக்கு : சை. எம். எஸ். ேி. அச஧யர்த஦ உாிகநசைாய௃ம் 
கைாஸ்ைெமுள்஭ ைாணி நற்றும் யடிைால் ; கதற்கு: வீதி 
அ஧ியிய௃த்தி அதிைாபசக஧க்குாின ஧ாகத ; சநற்கு: இச் 
சுயட்டு யகப஧டத்தின் துண்டு இ஬. 4. 
 
 சை. டி. ஬ால் ைாந்த, 
 ைநத்கதாமில், ைால்஥கட ய஭ங்ைள்,  
 ைாணி நற்றும் ஥ீர்ப்஧ாச஦ அகநச்சர். 
 
 
எ஦து இ஬. : 4-3/9/2020/BOI/73. 
஧ிபசதச கசன஬ா஭ாின் கதாடர்பு இ஬. : DIVKW/LND/ 
                                                                 ACQLA/4 - D/41. 
ைநத்கதாமில், ைால்஥கட ய஭ங்ைள் ைாணி நற்றும் 
 ஥ீர்ப்஧ாச஦ அகநச்சு, 
“நிெிைத கநதுப”, 
ைாணிச் கசன஬ைம், 
இ஬. 1200/6, இபேநல்யத்கத வீதி, 
஧த்தபமுல்க஬, 
2024, திகசம்஧ர் 04. 
 
EOG 01 - 0101 
இ஬ங்கை அபசாங்ை அச்சுத் திகணக்ை஭த்தில் அச்சிடப்஧ட்டது.  