

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
මෙග් අංකය: මහ/ඉ/අත්/UDA/335. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර: 
 
බස්නාහිර පළාෙත්,  ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, මහරගම පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙදපානම ගෙම් පිහිටි මැනුම්පති විසින් 
පිළිෙයල කරන ලද මූලික පිඹුරු අංක 10015 හි ෙපන්නුම් කර ඇති 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0059 ක් පමණ වූ පහත විස්තර 
ෙකෙරන ඉඩම. 
 
කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: ෙනොදනී; ඉඩම් පරිහරණය: මාර්ගය; මුල් 
හිමිකම් පාන්නා: පරමධම්ම විහාරය, ෙමොරකැටිය, පන්නිපිටිය
; 
හිමිකම් කියන අය: රජය;  පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0059. 
 
  ඉහත සඳහන් ඉඩමට /පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2023.09.06 වැනි දින ෙප.ව.9.30ට මහරගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තව ද, 2023.09.04 වැනි දිනට මත් ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන්
 ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඵ් මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
  
 එම්. එම්. ෙක්. දිල්රුක්ෂි වල්ෙපොල, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 මහරගම. 
 
2023 අෙගෝස්තු මස 16 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
මහරගම 
 
EOG 08 - 0263 
 
_________________ 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත ( 460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
ඉඩම් අමාතɕංශෙය් අංකය: 4-3/17/2017/E/208. 
      පා.ෙල්.ෙයොමු අංකය :- KMB/LAN/ACQUI/02/20. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා  අවශɕ පහත දැක්ෙවන * ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන * ඉඩෙම්/
පරවශතාවෙය් 
විස්තරය: 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2346/46 - 2023 අෙගෝස්තු මස 24 වැනි බහස්පතින්දා -  2023.08.24 
1A - G 040204 -  28 (2023/08) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.08.24 
දකුණු පළාෙත් මාතර දිස්තික්කෙය් කඹුරුපිටිය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 330-B මගමුෙර් ගාම නිලධාරි 
වසෙම් පිහිටි කැඩැස්තර සිතියම් අංක 820227 හි කලාප අංකය 3 
පත අංකය 1 හි ෙපන්නුම් කරන පහත සඳහන් ඉඩම් ෙකොටස්, 
 
කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: ඉරිෙකොන්ද; විස්තරය: කුඹුර; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: පාලිත ලියනෙග්, කිරින්ද පාර, කඹුරුපිටිය; පමාණය: 
ෙහක්.0.0932. 
 
කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම: මුලන; විස්තරය: කුඹුර; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
ෙහට්ටිආරච්චිෙග් ධර්මපිය, ගුණසිරි, මලාන, කඹුරුපිටිය; 
පමාණය: ෙහක්.0.0484.  
 
කැබලි අංක 03 
ඉඩෙම් නම: -; විස්තරය: වාරිමාර්ග ඇළ; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: මුල් හිමිකම් පාන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: 
ෙහක්.0.0047.  
         
කැබලි අංක 04 
ඉඩෙම් නම: මුලන; විස්තරය: කුඹුරු; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
ෙහට්ටිආරච්චිෙග් ධර්මපිය, ගුණසිරි, මලාන, 
කඹුරුපිටිය; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0639.  
       
කැබලි අංක 05 
ඉඩෙම් නම: මුලන; විස්තරය: කුඹුර; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
මුල් හිමිකම් පාන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: 
ෙහක්.0.0001. 
  
කැබලි අංක 06 
ඉඩෙම් නම: මුලන; විස්තරය: කුඹුර; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
ආනන්ද කන්දෙග්, උත්සාහය, ඉම්පානවත්ත, නාරන්ෙදනිය, 
කඹුරුපිටිය; පමාණය: ෙහක්.0.0385.  
 
කැබලි අංක 07 
ඉඩෙම් නම: මුලන; විස්තරය: කුඹුර; මුල් හිමිකම්
 කියන අය: 
මුල් හිමිකම් පාන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්. 
0.0024.  
 
කැබලි අංක 08 
ඉඩෙම් නම: මුලන; විස්තරය: අත්හරින ලද මාර්ගය; හිමිකම් 
කියන අය: මුල් හිමිකම් පාන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0514.  
 
කැබලි අංක 09 
ඉඩෙම් නම: මුලන; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන අය: මුල් 
හිමිකම් පාන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්.0.0089. 
 
කැබලි අංක 10 
ඉඩෙම් නම
: මුලන; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන අය: 
ආනන්ද කන්දෙග්, උත්සාහය, ඉම්පානවත්ත, නාරන්ෙදනිය, 
කඹුරුපිටිය; පමාණය: ෙහක්.0.0209.  
 
කැබලි අංක 11 
ඉඩෙම් නම: මුලන; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන අය: 
සී.එම්. සිරිබද්දන, සිරිනි, මස්ටකයමුල්ල, කඹුරුපිටිය; පමාණය: 
ෙහක්.0.0160.  
 
කැබලි අංක 12 
ඉඩෙම් නම: මුලන; විස්තරය: කුඹුර; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: මුල් හිමිකම් පාන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැක
; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0024.  
 
කැබලි අංක 13 
ඉඩෙම් නම: මුලන; විස්තරය: කුඹුර; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: අනුර ෙහේවා සිරිබද්දන, සඳසිරි, මලාන, කඹුරුපිටිය; 
පමාණය: ෙහක්.0.0225.  
 
කැබලි අංක 14 
ඉඩෙම් නම: මුලන; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන අය: 
ඩී.ෙජ්.බාලසූරිය, ජූල්ගහෙකොරටුව, මලාන, කඹුරුපිටිය; 
පමාණය: ෙහක්.0.0162.  
 
කැබලි අංක 15 
ඉඩෙම් නම: ෙබ්රුවලකුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් 
කියන අය: ඒබහම් බාලසූරිය, ෙහට්ටිෙගවත්ත, ෙකොරඹුරුවාන, 
රංචාෙගොඩ; පමාණය: ෙහක්.0.1039.  
 
කැබලි අංක 16 
ඉඩෙම් නම: ෙබරුෙවලකුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; මුල් හිමිකම් 
කියන අය: මුල් හිමිකම් පාන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැක; 
පමාණය: ෙහක්.0.0131.  
 
කැබලි අංක 17              
ඉඩෙම් නම: ෙබරුෙවලකුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් 
කියන අය: දයානන්ද රණසිංහ, ගල්කුට්ටියෙහේන, 
ෙගොඩැල්ලෙහේන, කරපුටුගල, කඹුරුපිටිය; පමාණය: ෙහක්. 
0.0445.                  
 
කැබලි අංකය 18               
ඉඩෙම් නම: ෙබරුෙවලකුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් 
කියන අය: මුල් හිමිකම් පාන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැක; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0049.                 
 
කැබලි අංක 19               
ඉඩෙම් නම: ෙබරුෙවලකුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් 
කියන අය: ඉන්දදාස ද සිල්වා, පුවක් වත්ත, නාරන්ෙදනිය, 
කඹුරුපිටිය; පමාණය: 0.0297.                
  
කැබලි අංක 20               
ඉඩෙම් නම: ෙබරුෙවලකුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් 
කියන අය: මුල් හිමිකම් පාන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැක; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0021. 
                  
කැබලි අංක 21               
ඉඩෙම් නම: ෙබරුෙවලකුඹුර; විස්තරය: කුඹුර;  මුල් 
හිමිකම් කියන අය: ඉන්දදාස ද සිල්වා, පුවක් වත්ත, 
නාරන්ෙදනිය, කඹුරුපිටිය; පමාණය: ෙහක්. 0.0458. 
                 
කැබලි අංක 22               
ඉඩෙම් නම: ෙබරුෙවලකුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; මුල් හිමිකම් 
කියන 
අය: දයානන්ද රණසිංහ, ගල්කුට්ටියෙහේන, 
ෙගොඩැල්ලෙහේන, කරපුටුගල, කඹුරුපිටිය; පමාණය: ෙහක්. 
0.0615.                  
 
කැබලි අංක 23               
ඉඩෙම් නම: ෙබරුෙවලකුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; මුල් හිමිකම් 
කියන අය: ඒබහම් බාලසූරිය, ෙහට්ටිෙගවත්ත, ෙකොරඹුරුවාන, 
රංචාෙගොඩ; පමාණය: ෙහක්. 0.1645.                 

<!-- page 3 -->

3 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.08.24 
කැබලි අංක 24               
ඉඩෙම් නම: -; විස්තරය: වාරිමාර්ග ඇළ; මුල් හිමිකම් 
කියන අය: මුල් හිමිකම් පාන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැක; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0583.                  
 
කැබලි අංක 25               
ඉඩෙම් නම: මුලන; විස්තරය: කුඹුර; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: ආනන්ද කන්දෙග්, උත්සාහය, ඉම්පානවත්ත, 
නාරන්ෙදනිය, කඹුරුපිටිය; පමාණය: ෙහක්. 0. 0691. 
                 
කැබලි අංක 26               
ඉඩෙම් නම: මුලන; විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; මුල් හිමිකම් 
කියන අය: ආනන්ද කන්දෙග්, උත්සාහය, ඉම්පානවත්ත, 
නාරන්ෙදනිය, කඹුරුපිටිය; පමාණය: 0.0221.  
                
 කැබලි අංක 27               
ඉඩෙම් නම: මුලන; විස්තරය: කුඹුර; මුල් හිමිකම් කියන 
අය:  සී.එම්. සිරිබද්දන, සිරිනි, මස්ටකයමුල්ල, කඹුරුපිටිය;   
පමාණය: ෙහක්. 0.0189.                  
  
කැබලි අංක 28               
ඉඩෙම් නම: මුලන; විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; මුල් හිමිකම් 
කියන අය: චන්දසිරි සිරිබද්දන, ෙපොල්වත්ෙත ෙගදර, මලාන, 
කඹුරුපිටිය; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0168.                 
 
කැබලි අංක 29               
ඉඩෙම් නම: මුලන; විස්තරය: කුඹුර; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: දයානන්ද රණසිංහ, ගල්කුට්ටියෙහේන, ෙගොඩැල්ලෙහේන, 
කරපුටුගල; පමාණය: ෙහක්. 0.0953.                  
 
කැබලි අංක 30               
ඉඩෙම් නම: -; විස්තරය: ඇලෙව්ල්ල; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: මුල් හිමිකම්පාන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: 
ෙහක්. 0. 0432.                  
 
කැබලි අංක 31               
ඉඩෙම් නම: මුලන; විස්තරය: කුඹුර; මුල් හිමිකම් කියන 
අය
: අනුර ෙහේවා සිරිබද්දන, සඳසිරි, මලාන, කඹුරුපිටිය;  
පමාණය: ෙහක්. 0.1946.                  
 
කැබලි අංක 32               
ඉඩෙම් නම: මුලන; විස්තරය: කුඹුර; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: ඩී.ෙජ්. බාලසූරිය, ජූල්ගහෙකොරටුව, මලාන, කඹුරුපිටිය; 
පමාණය: ෙහක්. 0.2853.                 
 
කැබලි අංක 33               
ඉඩෙම් නම: මුලන; විස්තරය: කුඹුර; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: මුල් හිමිකම්පාන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0017.                  
 
කැබලි අංක 34              
ඉඩෙම්
 නම: මාවතකුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; මුල් හිමිකම් 
කියන අය: විපුල දමිත් කුමාර කළුආරච්චි, උත්සාහය, තුෙඹ්, 
කඹුරුපිටිය; පමාණය: 0.3810.                  
 
කැබලි අංක 35               
ඉඩෙම් නම: මාවතකුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන 
අය: මුල් හිමිකම්පාන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0002.                  
කැබලි අංක 36               
ඉඩෙම් නම: -; විස්තරය: ඇළ; හිමිකම් කියන අය: විපුල 
දමිත් කුමාර කළුආරච්චි, උත්සාහය, තුෙඹ්, කඹුරුපිටිය; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0021.                  
 
කැබලි අංක 37               
ඉඩෙම් නම: මාවතකුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන 
අය: විපුල දමිත් කුමාර කළුආරච්චි, උත්සාහය, තුෙඹ්, 
කඹුරුපිටිය; පමාණය: ෙහක්. 0.4018.                 
 
කැබලි අංක 38  
ඉඩෙම් නම: -; විස්තරය: ඇලෙව්ල්ල; හිමිකම් කියන අය: 
මුල් හිමිකම් පාන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්. 
0.0152.                 
 
කැබලි අංක 39               
ඉඩෙම් නම: -; විස්තරය:  වාරිමාර්ග ඇළ; හිමිකම් කියන 
අය: මුල් හිමිකම් පාන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0377.                 
 
කැබලි අංක 40               
ඉඩෙම් නම: -; විස්තරය: ඇලෙව්ල්ල ( මාර්ගය ෙලස 
පරිහරණය කරයි.); හිමිකම් කියන අය: මුල් හිමිකම් පාන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්. 0.0274.               
  
ඉහත සඳහන් * ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්,අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග්  ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2023.09.13 වැනි දින * පූ.භා 9.30 ට කඹුරුපිටිය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තවද, 2023.09.06 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුය. 
 
 කුසලක නානායක්කාර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 කඹුරුපිටිය. 
 
2023 අෙගෝස්තු මස 21 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
කඹුරුපිටිය. 
 
EOG 08 - 0264 
 
_________________ 
 
ශුද්ධි පතිකාවයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත ( 460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි. 
 
මෙග් අංකය: NWG/LND/OTHER/3/8. 
      ඉඩම් අමාතɕාංශ ෙල්කම්ෙග් අංකය :- 4-3/9/2016/
WS/398. 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2019 ෙදසැම්බර් මස 26 වැනි දිනැති 
2155/18 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති 
විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරණ ලද ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීෙම් 

<!-- page 4 -->

4 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.08.24 
පනෙත් 07 වන වගන්තිය නිෙව්දනෙය් සඳහන් 3217 අවසාන 
ගම් පිඹුෙර් කැබලි අංක 276A හා B ෙලස කැබලි ෙදකකට 
ෙවන් විය යුතු අතර, කැබලි අංක A හි පමාණය ෙහක්ටයාර් 
0.0165 ෙලසත් කැබලි අංක B හි පමාණය ෙහක්ටයාර් 0.0052 
ෙලසත් සංෙශෝධනය විය යුතු අතර, කැබලි අංක 275 කැබලි 
අංක C ෙලස සංෙශෝධනය විය යුතුය. කැබලි අංක C හි 
පමාණය ෙලස දක්වා ඇති ෙහක්ටයාර 0.0845හි ෙවනසක් ඇති 
ෙනොවන පරිදි සංෙශෝධනය කරණු ලබන බව ෙමයින් දැනුම් 
ෙදනු ලැෙබ්. 
 
ඉවත් කළ යුතු කට්ටි අංකය හා පමාණය 
කැබලි අංක 276, ෙහක්ටයාර 0.0217 
කැබලි අංක 275, ෙහක්ටයාර 0.0845 
ආෙද්ශ කළ යුතු කට්ටි අංකය හා පමාණය 
කැබලි අංක A, ෙහක්ටයාර 0.0165 
කැබලි අංක B, ෙහක්ටයාර 0.0052 
කැබලි අංක C, ෙහක්ටයාර 0.0845 
 
 ෙක්. ඩී. ඒ. කැරැව්ෙගොඩ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 නවගත්ෙත්ගම. 
 
2023 අෙගෝස්තු මස 21 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
නවගත්ෙත්ගම. 
 
EOG 08 - 0265 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 