

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2144/62 - 2019 ඔúෙතʤබə මස 11 වැǧ  ʆýරාදා - 2019.10.11 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙņදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
1A - G 31238 – 50 (2019/10) 
 ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1974 අංක 02 දරන ජාƯක ජල සȼපාදන හා ජලාපවහන මƜඩල පනත 
 
92 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ǧයමය 
 
1974 අංක 02 දරන ජාƯක ජල සȼපාදන හා ජලාපවහන මƜඩල පනෙƮ 92 වැǧ වගǦƯෙයǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල 
ȝකාර නගර සැලʈȼ ජල සȼපාදන සහ උසස් අධɕා පන අමාතɕ , රɬෆ් හüȼ වන මම , ජාƯක ජල සȼපාදන හා ජලාපවහන 
මƜඩලෙɏ, ɪසɢ මාතෙɢ ජල සȼපාදන වɕා පෘƯෙɏ, රǦෙතʣට ජල ෙපʣȼපාගාරය හා ȝ ෙɩශ මාəගය ඉǎ ûɝම සඳහා ɪකɢප 
ඉඩȼ ෙකʣටස් අƮකර ගැǨමට අවශɕ ව ඇƯ ෙහɐǦ ,  ෙමʏ පහත උපෙɢඛනෙයʏ දැúෙවන ඉඩȼ ෙකʣටස්වල ǧශ්චල ෙǊපළ 
අɐƯය අƮකර ගැǧම ෙමම ǧයමෙයǦ අǩමත කරȽ. 
 
 රɬෆ් හüȼ, 
 නගර සැලʈȼ, ජල සȼපාදන සහ උසස් අධɕාපන අමාතɕ. 
 
2019 ඔúෙතʤබə මස 02 ǎන, 
බƮතරȿɢල, 
පැලවƮත, නව පාəɣෙȼǦƱ පාර, 
අංක 35 ʏ ȘʏŹ,  
නගර සැලʈȼ , ජල සȼපාදන සහ උසස් අධɕාපන අමාතɕාංශෙɏ Ǐය, 
5/2/1/1503. 
 
උපෙɢඛනය 
 
මධɕම පළාෙƮ , මාතෙɢ ǎස්Ƶ úකෙɏ, රƮෙතʣට ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , අංක E 375A, ෙබʤǝෙකʣŻව, Ğාම 
ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ,  ෙබʤǝෙකʣŻව ගෙȼ ȘʏŹ, බලය ලƮ ȽǧǦෙදʤɞ ƌ.ආə.එȼ.ƌ.බƜඩාර මහතා ɪʆǦ මැන සකස් කරන 
ලද අංක 2498 දරන බලයලƮ ȽǧǦෙදʤɞ සැලැස්ෙȼ කැබɣ අංක 1,2,3,4 හා 5 වශෙයǦ දැúෙවන ‘‘පǦසෙɢ ýɉර , 
පɢෙɢපෑල නවෙƮ ýɉර (ෙකʣටසú), නවෙƮ ýɉර (ෙකʣටසú), අȿෙǦෙවෙɢ ෙගදර වƮත (ෙකʣටසú),’’ නමැƯ ඉඩȼ වɣǦ 
පහත සඳහǦ මාɐȼ Ʊළ ȘʏŹ ɟƊ 1 පəචස් 38.6 ú පමණ වන ඉඩȼ ෙකʣටස් පහ . 
 
01. කැබɣ අංක  :  1 
ඉඩෙȼ නම  :  පǦසෙɢ ýɉර 
ȝමාණය  :  පəචස් 37.9 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.10.11 
උපෙɢඛනය (සȼබǦǝතɐ) 
 
මාɐȼ : 
 
උƱරට :  පɢෙɢපෑල නවෙƮ ýɉර  
නැෙගනʏරට :  ǧෙකʣලඔය ǎෙĘ ඇƯ රúɿතය  
දýණට :  ඩȩ.එȼ.ඥානවư ʏȽකȼ ûයන ýɉර  
බටʏරට :  ඒ.Ő.ûɜබƜඩා ʏȽකȼ ûයන පɢෙɢපෑල නවෙƮ ýɉර 
 
02. කැබɣ අංක  :  2 
ඉඩෙȼ නම  :  පɢෙɢපෑල නවෙƮ ýɉර 
ȝමාණය  :  පəචස් 4.8 
 
මාɐȼ : 
 
උƱරට :  ඒ.Ő.ûɜබƜඩා ʏȽකȼ ûයන පɢෙɢපෑල නවෙƮ ýɉර, ඉƯɜ ෙකʣටස  
නැෙගනʏරට :  ගෙɢ ɪහාරය හා ș.Ő.ජයʆංහ ʏȽකȼ ûයන ýɉර  
දýණට :  ඩȩ.එȼ.ඥානවư ʏȽකȼ ûයන ýɉර  
බටʏරට :  ෙú.Ő.ජයවəධන ʏȽකȼ ûයන නවෙƮ ýɉර 
 
03. කැබɣ අංක :  3 
ඉඩෙȼ නම  :  නවෙƮ ýɉර 
ȝමාණය  :  පəචස් 8 
 
මාɐȼ : 
 
උƱරට :  ෙú.Ő.ජයවəධන ʏȽකȼ ûයන නවෙƮ ýɉර ඉƯɜ ෙකʣටස  
නැෙගනʏරට :  ඒ.Ő.ûɜබƜඩා ʏȽකȼ ûයන පɢෙɢපෑල නවෙƮ ýɉර  
දýණට :  නවෙƮ ýɉර ඉƯɜ ෙකʣටස  
බටʏරට :  වාɜ ඇල 
 
04. කැබɣ අංක :  4 
ඉඩෙȼ නම  :  අȿෙǦෙවෙɢ ෙගදර වƮත 
ȝමාණය  :  පəචස් 2.2 
 
මාɐȼ : 
 
උƱරට :  ඩȩ.ඒ.කමලාවư ʏȽකȼ ûයන ýɉර (ෙදමට ගහවƮත ýɉර) හා වාɜ ඇල 
නැෙගනʏරට :  වාɜ ඇල 
දýණට :  එස්.ěණෙසʢකර ʏȽකȼ ûයන ඉඩම (අȿෙǦෙවෙɢ ෙගදර වƮත ඉƯɜ ෙකʣටස)  
බටʏරට :  Ő.Ő.ʈමනාවư ʏȽකȼ ûයන ඉඩම 
 
05. කැබɣ අංක :  5 
ඉඩෙȼ නම  :  අȿෙǦෙවෙɢ ෙගදර වƮත 
ȝමාණය  :  පəචස් 25.7 
 
මාɐȼ : 
 
උƱරට :  ඩȩ.ඒ.කමලාවư ʏȽකȼ ûයන ýɉර (ෙදමට ගහවƮත ýɉර)  
නැෙගනʏරට :  එස්.ěණෙසʢකර ʏȽකȼ ûයන ඉඩම (අȿෙǦෙවෙɢ ෙගදර වƮත ඉƯɜ ෙකʣටස)  
දýණට :  රƮෙතʣට ʆට ඉɥúýɉර දúවා යන මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) 
බටʏරට :  Ő.Ő.කɞණාරƮන ʏȽකȼ ûයන ඉඩම හා අȿෙǦෙවෙɢ ෙගදර වƮත ඉƯɜ ෙකʣටස 
 
ඉඩමට ʏȽකȼ ûයǦනǦෙĘ නȼ සහ ɣȘනයǦ :  
කැබɣ අංක 1 
 1. ɪහාරාǝපưǦ වහǦස, 
  ගෙɢ ɪහාරය, 
  පɢෙɢගම, 
  රƮෙතʣට. 
 
 2. ș.Ő. ජයʆංහ මහතා (අඳ අɐƯකɞ), 
  ǎúýɉර, 
  අංක 71/1, ǧෙකʣලාය පාර, 
  රƮෙතʣට. 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.10.11 
කැබɣ අංක 2 
 1. ඒ. Ő. ûɜබƜඩා මහතා, 
  ǎúýɉර 
  රƮෙතʣට. 
 
කැබɣ අංක 3 
 1. ෙú.Ő.ජයවəධන මහතා, 
  ෙනʣ.21, 
  වනරාƝය පාර, 
  රƮෙතʣට. 
 
කැබɣ අංක 4 
 1. එස්.ěණෙසʢකර මහතා, 
  අංක 21, 
  වනරාƝය පාර, 
  රƮෙතʣට. 
 
කැබɣ අංක 5 
 1. Ő.Ő.ʈමනාවƯ මහƮȽය, 
  අංක 163, 
  ǧෙකʣලාය පාර, 
  රƮෙතʣට. 
 
10-956 
 
 
 
1974 අංක 02 දරන ජාƯක ජල සȼපාදන හා ජලාපවහන මƜඩල පනත 
 
92 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ǧයමය 
 
1974 අංක 02 දරන ජාƯක ජල සȼපාදන හා ජලාපවහන මƜඩල පනෙƮ 92 වැǧ වගǦƯෙයǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල 
ȝකාර නගර සැලʈȼ, ජල සȼපාදන සහ උසස් අධɕා පන අමාතɕ, රɬෆ් හüȼ වන මම, එü මƜඩලයට මාතර IV අǎයර ජල 
සȼපාදන වɕාපෘƯය යටෙƮ ජල පɪƴාගාරෙɏ ʆට ෙපʣȼșකරණ නල මාəගය එʘම සඳහා ඉඩȼ ෙකʣටසක පරවශතාව අƮකර 
ගැǨමට අවශɕ ɫ ඇƯ ෙහɐǦ ෙමʏ පහත උපෙɢඛනෙයʏ දැúෙවන ඉඩȼ ෙකʣටෙසʢ පරවශතා අɐƯය අƮකර ගැǨම ෙȼ 
ǧයමෙයǦ අǩමත කරȽ. 
 
 රɬෆ් හüȼ, 
 නගර සැලʈȼ, ජල සȼපාදන සහ උසස් අධɕාපන අමාතɕ. 
 
2019 ඔúෙතʤබə මස 02 ǎන, 
නගර සැලʈȼ ජල සȼපාදන සහ උසස් අධɕාපන අමාතɕාංශය, 
අංක 35, ලúǎය මැǐර, 
නව පාəɣෙȼǦƱ පාර, 
පැලවƮත, 
බƮතරȿɢල. 
5/2/2/1506. 
උපෙɢඛනය 
 
මාතර ǎස්Ƶúකෙɏ Ưහෙගʣඩ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ 349A, නාරංගල Ğාම ǧලධාɜ වසෙȼ ûතලගම ගෙȼ ȘʏŹ 
ජȼɉගහɣයǊද නැමƯ ඉඩෙමǦ සȼȚəණ ȝමාණෙයǦ පəචස් 10 ú පමණ ɬ පහත සඳහǦ මාɐȼ Ʊළ ɬ ඉඩȼ ෙකʣටස. 
 
උƱරට :  ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස;  
නැෙගනʏරට :  ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස;  
දýණට :  වැɢලෙතʣට - කǊǐව මාəගය;  
බටʏරට :  ǧɢවලා ගඟ. 
 
 ඉඩමට ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නȼ හා ɣȘනය :-  එස්.Ő.සාɣය ෙගʤɪǦද මයා, 
 ‘‘අයǦසා”, 
 Ğාෙමʤදය මාවත, 
 කරෙගʣඩ, 
 උයǦෙගʣඩ. 
 
10-972 
  

<!-- page 4 -->

4 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2019.10.11 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
1974 අංක 02 දරන ජාƯක ජල සȼපාදන හා ජලාපවහන මƜඩල පනත       
92 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ǧයමය 
 
 
1974 අංක 02 දරන ජාƯක ජල සȼපාදන හා ජලාපවහන මƜඩල පනෙƮ 92 වැǧ වගǦƯෙයǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල 
ȝකාර නගර සැලʈȼ , ජල සȼපාදන සහ උසස් අධɕා පන අමාතɕ, රɬෆ් හüȼ වන මම , ජාƯක ජල සȼපාදන හා ජලාපවහන 
මƜඩලෙɏ, මහǩවර උƱර - පාතǐȼබර ඒකාබǊධ ජල සȼපාදන වɕා පෘƯෙɏ, ජȼȬගහȘŹය ෙසʢවා ජලාශෙɏ , ȝෙɩශ මාəගය 
සඳහා අƯෙəක ඉඩȼ ෙකʣටසú අවශɕ ව ඇƯ ෙහɐǦ, ෙමʏ පහත උපෙɢඛනෙයʏ දැúෙවන ඉඩȼ ෙකʣටෙස ʏ ǧශ්චල ෙǊපළ 
අɐƯය අƮකර ගැǨම ෙමම ǧයමෙයǦ අǩමත කරȽ. 
 
 
 රɬෆ් හüȼ, 
 නගර සැලʈȼ, ජල සȼපාදන සහ උසස් අධɕාපන අමාතɕ. 
 
 
2019 ඔúෙතʤබə මස 02 ǎන, 
අංක 35, ලúǎය මැǐර, 
නව පාəɣෙȼǦƱ පාර, 
පැලවƮත, 
බƮතරȿɢල. 
නගර සැලʈȼ ජල සȼපාදන සහ උසස් අධɕාපන අමාතɕාංශය, 
5/2/1/1507. 
 
 
උපෙɢඛනය 
 
 
මධɕම පළාෙƮ, මහǩවර ǎස්Ƶúකෙɏ, පාතǐȼබර ȝෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , අංක 626, ෙබʤගහýɉර, Ğාම ǧලධාɝ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, ෙබʤගහýɉර ගෙȼ ȘʏŹ, “ɬƊෙතʤȗ වƮත” නමැƯ ඉඩෙමǦ පහත සඳහǦ මාɐȼ Ʊළ ȘʏŹ පəචස් 01 ú පමණ 
වන ඉඩȼ ෙකʣටස : 
 
ඉඩෙȼ නම  : ɬƊෙතʤȗවƮත 
ȝමාණය  : පəචස් 01 
 
මාɐȼ    
 
උƱරට : ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස (ɬƊෙතʤȗ වƮත);  
නැෙගනʏරට :  ෙබʤගහýɉර මාəගය (ƱǦ කǿර ʆට අʚƮගම දúවා වැź ඇƯ මාəගය);  
දýණට :  ෙබʤගහýɉර මාəගය;  
බටʏරට :   ෙබʤගහýɉර මාəගෙɏ ʆට ǧවාස දúවා යන පාර. 
 
 
 
ඉඩමට ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා ɣȘනය :-  ඒ.ආə.එǦ.එǦ.රƮනායක මයා, 
 අංක 2/52, ෙබʤගහýɉර, 
 ජȼȬගහȘŹය. 
 
10 - 973 