

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1982/10 - 2016 අෙගʤස්Ʊ මස 30 වැǧ අඟහɞවාදා - 2016.08.30 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 24143– 22 - (2016/08)) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙŎදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ. 
 
 
මෙĘ අංකය : KDS/PDB/4/3/10/212. 
ඉඩȼ අමාතɕංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/7/2014/HW/111. 
 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර :  
 
මධɕම පළාෙƮ, මහǩවර ǎස්Ƶකෙɏ, පාතǐȼබර ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, මඩවල මƋෙĘ (637), නාපාන (633) 
Ğාම ǧලධාɜ වසȼවල මඩවල ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ 
ɪʆǦ මැන Șʘයල කරන ලද අංක ɀɣක Șɉɞ  මහ 6574 හා 
2016.05.19 වැǧ ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə ෙපǦǩȼ කර ඇƯ 
ȝමාණෙයǦ ෙහú. 0.0104. ú පමණ ɬ පහත ɪස්තර සඳහǦ 
ෙකෙරන ඉඩȼ කැබɣ 08. 
 
 1. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම : — ; ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම ; ෙගʣඩනැĵɢලක 
ෙකʣටසú, ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : 
28/1, ෙතɢෙදƝය පාර , මඩවල පǎංĽ Ő .ඩȩ. ǧශ්ශංක; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0017. 
 2. කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම: — ; ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම; ʏȽකȼ ûයǦනා: 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : 27/ƌ, ෙතɢෙදƝය පාර, මඩවල 
කඩɫǎෙයʏ පǎංĽ ඒ.ෙŎ.එȼ. සɤȼ; ȝමාණය: ෙහú. 0.0008. 
 
 3. කැබɣ අංක 8 
ඉඩෙȼ නම : මැƝúෙගදර ෙහʢන ; ɪස්තරය: ෙගවƮත Ƚɹ  
වගාවú ඇත; ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : 
47/ȫ, නාපාන, මැƝúʏǦන පǎංĽ ඒ .ඊ. ɪජයවəධන; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0008. 
 
 4. කැබɣ අංක 9 
ඉඩෙȼ නම : මැƝúෙගදර ෙහʢන ; ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම 
ෙගʣඩනැĵɢලක ෙකʣටසú ; ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා : 47/ȫ, නාපාන, මැƝúʏǦන පǎංĽ ඒ .ඊ. 
ɪජයවəධන; ȝමාණය: ෙහú. 0.0008. 
 
 5. කැබɣ අංක 10 
ඉඩෙȼ නම : මැƝෙúෙගදර වƮත ; ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම 
ෙගʣඩනැĵɢලක ෙකʣටසú ; ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා : 47/ȫ, නාපාන, මැƝúʏǦන පǎංĽ ඒ .ඊ. 
ɞවǦවəධන; ȝමාණය: ෙහú. 0.0008. 
 
 6. කැබɣ අංක 11 
ඉඩෙȼ නම : මැƝúෙගදර වƮත ; ɪස්තරය: තාවකාɣක 
 ෙගʣඩනැĵɢලක ෙකʣටසú ; ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා : 47/ȫ, නාපාන, මැƝúʏǦන පǎංĽ ඒ .ඊ. 
ɞවǦවəධන; ȝමාණය: ෙහú. 0.0013. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.08.30 
 7. කැබɣ අංක 12 
ඉඩෙȼ නම : ෙමʣරවƮත ඉඩම ; ɪස්තරය: ෙගවƮත Ƚɹ  
වගාවú ඇත; ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : 
129/ȫ, නාපාන, මැƝúʏǦන පǎංĽ එȼ .එȼ.එȼ. ෙසනරƮ; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0014. 
 
 8. කැබɣ අංක 13 
ඉඩෙȼ නම : ʑƟඅංග ඉඩම ; ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම ; 
ෙගʣඩනැĵɢලක ෙකʣටසú ; ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා : 158, නාපාන, මැƝúʏǦන පǎංĽ 
ඊ.එȼ.එස්.ඊ බƜඩාර; ȝමාණය: ෙහú. 0.0028. 
 
 ඉහත සඳහǦ ඉඩමට / පරවශɕතා ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම 
තමǦෙĘ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයûයɪɣවɣǦ බලයලƮ  අයවɥǦ 
ෙහʤ 2016/09/27 වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.00 ට පාතǐȼබර 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද  2016/09/20 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම / ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü ඉඩම / 
පරවශɕතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා 
ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ . 
අɐƯවාʆකȼ තහɬɞ ûɝමට ඇƯ ඔȗȚ සහ අෙනýƮ ɣයɪɣ 
ද පɝúෂණ ǎනෙɏǎ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
   
 Ő. එļ. එȼ. ඒ. ෙȝʢමʆංහ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 පාතǐȼබර. 
  
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය, 
පාතǐȼබර. 
 
09-538 
  
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 