

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1982/10 - 2016 අෙගʤස්Ʊ මස 30 වැǧ අඟහɞවාදා - 2016.08.30 
1982/10 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிΆ (அᾷதியாயΆ  460 ) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.:  
KDS/PDB/ 4/3/10/212 
எனᾐ இல.: 4-3/7/2014/HW/111 
 
ெபாᾐ மᾰகளிᾹ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகி 
றா᾽க῀ எᾹபைத 1964  ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰகᾰ 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகினேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿, கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿, பாᾷதᾐΆபர 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, மடவல மᾊேக (637), நாபான 
(633) கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫகளி᾿ உ῀ள , மடவல 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள, நில அளைவ  அதிபதி சா᾽பாக 
கᾶᾊ  நில அளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ 2016.05.19 ஆΆ 
திகதி தயாாிᾰகᾺப᾵ட ஆரΆப வைரபட  இல .  மஹ 6574 
ஐᾰ ெகாᾶட காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀  08 விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள  
0.0104 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙ῀ள காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀ 
விῄதாிᾺபதιகாக எᾌᾰகᾺபᾌகிᾹறன.  
 
 1. ᾐᾶᾌ இல. 01 
 காணியிᾹ ெபய᾽: - ; விபரΆ: திறᾸத பயனιற நிலΆ , 
க᾵ᾊடᾷதிᾹ ஒᾞ பᾁதி; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ;  ஆரΆப 
உாிைமயாள᾽: ஜீ. டᾺ. நிῄஸᾱக, 28/1, ெத᾿ெதனிய 
பாைத, மடவல; விῄதீரணΆ: 0.0017 ெஹᾰடயா᾽. 
2. ᾐᾶᾌ இல. 02 
காணியிᾹ ெபய᾽: - ; விபரΆ: திறᾸத பயனιற நிலΆ ; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைமயாள᾽: ஏ. ேஜ. 
எΆ. சᾣΆ, 27/ᾋ, ெத᾿ெதனிய பாைத , கைடᾷெதᾞ, 
மடவல;  விῄதீரணΆ: 0.0008 ெஹᾰடயா᾽. 
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 08 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமணிᾰெகதரேஹன; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைமயாள᾽: ஏ. ஈ. விஜயவ᾽தன, 47/ᾖ, நாபான, 
ெமணிᾰகிᾹன;  விῄதீரணΆ: 0.0008 ெஹᾰடயா᾽. 
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 09 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெமணிᾰெகதரேஹன; விபரΆ: திறᾸத 
பயனιற நிலΆ ; க᾵ᾊடᾷதிᾹ ஒᾞ பᾁதி ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைமயாள᾽ : ஏ. ஈ. 
விஜயவ᾽தன, 47/ᾖ, நாபான, ெமணிᾰகிᾹன;  விῄதீரணΆ: 
0.0008 ெஹᾰடயா᾽. 
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 11 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெமணிᾰெகதரேஹன; விபரΆ: திறᾸத 
பயனιற நிலΆ ; க᾵ᾊடᾷதிᾹ ஒᾞ பᾁதி ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைமயாள᾽ : ஏ. ஈ. 
ᾞவᾹவ᾽தன, 47/ᾖ, நாபான, ெமணிᾰகிᾹன;  விῄதீரணΆ: 
0.0008 ெஹᾰடயா᾽. 
 
6. ᾐᾶᾌ இல. 10 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமணிᾰெகதரேஹன; விபரΆ: 
தιகாᾢக க᾵ᾊடᾷதிᾹ ஒᾞ பᾁதி ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
அரᾆ;  ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ஏ. ஈ. ᾞவᾹவ᾽தன,   
47/ᾖ, நாபான, ெமணிᾰகிᾹன;  விῄதீரணΆ: 0.0013 
ெஹᾰடயா᾽. 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.08.30 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.08.30 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
7. ᾐᾶᾌ இல. 08 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமாரவᾷத காணி ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ;  ஆரΆப 
உாிைமயாள᾽: எΆ. எΆ. எΆ. ெசனரᾷ, 129/ᾖ, நாபான, 
ெமணிᾰகிᾹன;  விῄதீரணΆ: 0.0014 ெஹᾰடயா᾽. 
 
8. ᾐᾶᾌ இல. 13 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஹுᾎஅᾱக காணி ெமாரவᾷத 
காணி; விபரΆ: திறᾸத பயனιற நிலΆ ; க᾵ᾊடᾷதிᾹ ஒᾞ 
பᾁதி; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ;  ஆரΆப உாிைமயாள᾽:  
ஈ. எΆ. எῄ. ஈ. பᾶடார, 158, நாபான, ெமணிᾰகிᾹன;  
விῄதீரணΆ: 0.0028 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ   உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 27 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப.10.00 மணிᾰᾁ 
பாᾷதᾐΆபர பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ  
20 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
விசாரைணயிᾹ ேபாᾐ உᾠதி அ᾿லᾐ ேவᾠ ஆவணᾱ 
கைளᾜΆ சம᾽Ὰபிᾰக ேவணᾌΆ.  
 
 ஜீ. எᾲ. எΆ. ஏ. பிேரமசிᾱஹ, 
                                                பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                                                  பாᾷதᾐΆபர. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பாᾷதᾐΆபர. 
 
9 - 538 
 
 