

<!-- page 1 -->

ᾹᾹ
ΆΆ
ܛܛ
ΆΆ
ᾐ
Ά
ܱܥܱܥܱܥܱܥ
ᾐ@
ᾐ
ܧܲܢܢܷᾹᾹ
Ᾱᾐ
ᾙᾊᾜΆ

<!-- page 2 -->

1
2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  
நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்
[2025 ஆம் ஆண்டு ஓகத்து மாாதம் 15 ஆம் திகதி அத்தாட்சிிப் [2025 ஆம் ஆண்டு ஓகத்து மாாதம் 15 ஆம் திகதி அத்தாட்சிிப் 
படுத்தப்பட்டது]படுத்தப்பட்டது]
சி.வ.-ஓ 10/2024
(82 ஆம் அத்தியாயமாான) நாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (82 ஆம் அத்தியாயமாான) நாணய மாாற்றுண்டியல்கள் 
கட்டளைச்சிட்டத்ளதத் திருத்துவதற்கானததாரு சிட்டம்கட்டளைச்சிட்டத்ளதத் திருத்துவதற்கானததாரு சிட்டம்
இலங்ளகச் சினநாயக ச சிாசிலிசிக் குடியர சிின் பாராளு 
மான்்றத்தினால் பின்வருமாாறு சிட்டமாாக்கப்படுவதாகுக:-
1.1. இச்சிட்டம், 2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,
நாணய மாாற்றுண்டியல்கள் ( திருத்தச்) சிட்டம் என எடுத்துக் 
காட்டப்படலாம்.
2.2. (இதனகத்துப் பின்னர் “முதன் ளமாச் சிட்டவாக்கம்”
எனக் கு்றிப்பீடுதசிய்யப்படும்) (82 ஆம் அத் தியாயமாான) 
நாணய மாாற்றுண்டியல்கள் கட் டளைச்சிட்டம், “இலங் ளக” 
என்னும் தசிால் முதன் ளமாச் சிட்டவாக்கத்தில் காணப் படும் 
இடங்கைிதலல்லாம் அதற்குப் பதிலாக “இலங் ளக” என்னும் 
தசிால்ளல இடுவதன்மூலம் இத்தாற்்றிருத்தப்படுகின்்றது.
3.3. முதன்ளமாச் சிட்டவாக்கத்தின் 2 ஆம் பி ாிவு  இத் தாற்
பின்வருமாாறு திருத்தப்படுகின்்றது:-
(1) “வங்கியாைர்” என்னும் தசிால்லளமாப்பின் 
வளரவிலக்கணத்துக்குப் பதிலாகப் பின் வரும் 
வளரவிலக்கணத்ளத இடுவதன்மூலமும்:-
     ““வங்கியாைர்” என்பது, 1988 ஆம் ஆண்டின் 30 
ஆம் இலக்க, வங்கித்ததாழிற் சிட்டத்தின் 
கருத்துக்குட்பட வங் கித்ததாழிளலக் 
தகாண்டுநடாத்துகின்்ற உ ாிமாம்தபற்்ற 
வர்த்தக வங் கிதயான்று அல் லது 
உாிமாம்தபற்்ற விச சிடித்த வங் கி 
தயான்று அல் லது இலங் ளகக்கு 
தவைிசய கூட்டி ளணக்கப்பட்ட ஒரு 
தவைிநாட்டு வங்கியின் கிளைதயான்று 
என்று தபாருைாகும்;”; அத்துடன்
(2) “ஒப்பளடப்பு” என்னும் தசிால்லளமாப்பின் 
வளரவிலக்கணத்ளத உடனடுத்துப் பின்வரும் புதிய 
வளரவிலக்கணங்களை உட்புகுத்துவதன்மூலமும்:-
சுருக்கப் தபயர்
82 ஆம் 
அத்தியாயத் 
துக்கான 
தபாதுவான 
திருத்தம்
முதன்ளமாச் 
சிட்டவாக்கத்தின்   
2 ஆம் பிாிளவத் 
திருத்துதல் 

<!-- page 3 -->

2
2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  
நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்
““இலத்திரனியல் வழிவளககள்” என்பது, 
ஊடகத்ளதப் தபாருட்படுத்தாது, 
இலத்திரனியல், காந்த, ஒைியியல் அல்லது 
சவச்றசதனும் ஒத்த தன்ளமாயின்மூலம் 
தகவலானது எந்த முள்றயின்மூலம் 
சதாற்றுவிக்கப்படுகின்்றசதா, அனுப்பப் 
படுகின்்றசதா, தப்றப்படுகின்்றசதா 
அல்லது சதக்கிளவக்கப்படுகின்்றசதா 
அந்த ஏசதனும் முள்றளமா என்று 
தபாருைாதல் சவண்டும்;
“ததாளலநகல் கடத்துளக” என்பது, ஓர் 
எழுத்திலான, அச்சிிடப்பட்ட அல்லது 
படஞ்சிார் ஆவணத்ளத நிழல் மாின்சிார 
ாீதியில் ஊடுகதிர்ப்படதமாடுத்து கடத்து 
ளகக்குப் பின்னர் உருவத்ளத மாீைத் 
சதாற்றுவிப்பதன்மூலம் ததாளலசபசிி 
முள்றளமாயினூடாகக் கடத்துகின்்றளமா 
என்று தபாருைாகும்;”.
  4.4. முதன்ளமாச் சிட்டவாக்கத்தின் 9 ஆம் பிாிவு, அப்பிாிவின் 
(4) ஆம் உட்பிா ிவில், “ஆண்தடான்றுக்கு ஒன்பது சிதவீதம் 
என்்ற வீதத்திலிருத்தல் சவண்டும்:” என்னும் தசிாற்களுக்குப் 
பதிலாக “அப்சபாளதக்கு ஏற்புளடயற்பாலதாகவுள்ை 
சிட்டப்படியான வீதமாாக இருத்தல் சவண்டும்:” என்னும் 
தசிாற்களை இடுவதன்மூலம் இத்தாற்்றிருத்தப்படுகின்்றது.
   5.5. முதன்ளமாச் சிட்டவாக்கத்தின் 14 ஆம் பிாிவு, அப்பிாிவின் 
(1) ஆம் உட்பிாிளவ நீக்கிவிட்டு அதற்குப் பதிலாகப்  பின்வரும் 
உட்பிாிளவ இடுவதன்மூலம் இத்தாற்்றிருத்தப்படுகின்்றது:-
“(1) உண்டியலானது  எல்லா  விடயங்கைிலும்   
உண்டியலினால் நிர்ணயிக்கப்பட்டவா்றான 
தகாடுப்பனவுக் காலத்தின் களடசிி நாைன்று, 
அல்லது அது சவளலநாைல்லாத நாதைான்்றாக 
விருப்பின், அடுத்துவரும் சவளல நாைன்று 
வருமாதியாகவும் தசிலுத்தப்படற்பாலதாகவும் 
உள்ைது.”.
முதன்ளமாச் 
சிட்டவாக்கத்தின்   
9 ஆம் பிாிளவத் 
திருத்துதல் 
முதன்ளமாச் 
சிட்டவாக்
கத்தின்  14 ஆம் 
பிாிளவத் 
திருத்துதல் 

<!-- page 4 -->

3
2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  
நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்
 6.6. முதன்ளமாச் சிட்டவாக்கத்தின் 15 ஆம் பிாிவு இத்தால் 
நீக்கப்படுகின்்றது. 
 7.7. முதன்ளமாச்  சிட்டவாக்கத்தின் 35 ஆம் பிாிவு, அப் 
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவில், “உண்டியதலான்று பு்றக் 
கு்றிப்பிடப்படின்” என்னும் தசிாற்கைிலிருந்து அவ்வுட்பிாிவின் 
முடிவுவளரயுள்ை எல்லாச் தசிாற்களுக்கும் பதிலாகப் பின்வரும் 
தசிாற்களை இடுவதன்மூலம் இத்தாற்்றிருத்தப்படுகின்்றது:-
“உண்டியதலான்று பு்றக்கு்றிப்பிடப்படின், “D 
என்பவருக்கு மாட்டும் தசிலுத்தவும்”,  “X என்பவாின் 
கணக்குக்காக D என்பவருக்குச் தசிலுத்தவும்” 
அல்லது “D என்பவருக்குச் தசிலுத்தவும் அல்லது 
சசிகாிப்புக்காகக் கட்டளையிடவும்”.”.
  8.8. முதன்ளமாச் சிட்டவாக்கத்தின் 49 ஆம் பிாிவு, அப்பிாிவின் 
(5) ஆம் உட்பிாிளவ நீக்கிவிட்டு அதற்குப் பதிலாகப் பின்வரும் 
உட்பிாிளவ இடுவதன்மூலம் இத்தாற்்றிருத்தப்படுகின்்றது:-
“(5) அ்றிவித்தலானது எழுத்தில் அல்லது தனிப்பட்ட 
ததாடர்பாடல் மூலம், அல்லது ததாளலநகல் 
கடத்துளகமூலம் அல்லது உண்டியளலப் 
சபாதியைவில் அளடயாைங்காண்கின்்ற 
சவறு இலத்திரனியல் வழிவளககள்மூலம் 
தகாடுக்கப்படலாதமான்பதுடன் ஏற்றுக் 
தகாள்ைப்படாளமா அல்லது தகாடுப்பனவு 
தசிய்யப்படாளமாமூலம் உண்டியலுக்கு மாதிப்பைிக்
கப்பட்டிருக்கவில்ளலதயனவும் ததாிவிக்கலாம்.”.
 9. 9. முதன்ளமாச் சிட்டவாக்கத்தின் 64 ஆம் பிாிவு, அப்பிாிவின் 
(2) ஆம் உட்பிாிவில், “சததியிலான,” என்னும்  தசிால்லுக்குப் 
பதிலாக “பணம்தபறுநாின் தபயாிலான, சததியிலான,” 
என்னும் தசிாற்களை இடுவதன்மூலம் இத்தாற்்றிருத்தப் 
படுகின்்றது.
 10. 10. முதன்ளமாச் சிட்டவாக்கத்தின் 74 ஆம் பிாிவு, 
அப்பிாிவின் (3) ஆம் உட்பிாிளவ உடனடுத்துப் பின்வரும் 
புதிய உட்பிாிவுகளைச் சசிர்ப்பதன்மூலம் இத்தாற்்றிருத்தப் 
படுகின்்றது:-
முதன்ளமாச் 
சிட்டவாக்கத்தின்  
15 ஆம் பிாிளவ 
நீக்குதல்
முதன்ளமாச் 
சிட்டவாக்கத்தின்  
35 ஆம் பிாிளவத் 
திருத்துதல் 
முதன்ளமாச் 
சிட்டவாக்கத்தின்  
49 ஆம் பிாிளவத் 
திருத்துதல் 
முதன்ளமாச் 
சிட்டவாக்கத்தின்  
64 ஆம் பிாிளவத் 
திருத்துதல்
முதன்ளமாச் 
சிட்டவாக்கத்தின் 
74 ஆம் பிாிளவத் 
திருத்துதல்

<!-- page 5 -->

4
2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  
நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்
“(4) (அ) வங்கியாைதராருவர், தகாடுப்பனவுக்காகக் 
காசசிாளலளயசய முன்ளவப்பதற்குப் 
பதிலாக, காசசிாளலயின் விதிக்கப்பட்ட 
இலத்திரனியற் தகாடுப்பனவுத் தகவலுடன் 
சசிர்த்து அதன் உருவதமாான்ள்றக் 
கடத்துவதன்மூலம், அது எந்த வங்கி 
யாைர்மாீது வளரயப்பட்டசதா அந்த 
வங்கியாைருக்குக் தகாடுப்பனவுக்காகத் 
ததாளலநகல் கடத்துளகமூலம் அல்லது 
சவறு இலத்திரனியல் வழிவளககள்மூலம் 
காசசிாளலதயான்ள்ற முன்ளவக்கலாம்.
(ஆ) இவ்வுட்பிாிவின் சநாக்கங்களுக்காக –
(i) ஒரு காசசிாளலயின் உருவம், 
அக்காசசிாளலயின் முற்பு்றத்ளதயும் 
பிற்பு்றத்ளதயும் தகாண்டிருத்தல் 
சவண்டும்; அத்துடன்
(ii) ஒரு காசசிாளலயின் இலத்திரனியற் 
தகாடுப்பனவுத் தகவல் பின்வருவன 
வற்ள்றக் தகாண்டிருத்தல் 
சவண்டும்:-
(I) அக்காசசிாளலயின் ததாடர் 
இலக்கம்; 
(II) அக்காசசிாளல எந்த 
வங்கியாைர் மாீதும் 
கிளையின்மாீதும் வளர 
யப்படுகின்்றசதா அந்த வங்கி 
யாைளரயும் கிளைளயயும் 
அ ளட யா ைங்கா ண்கி ன்்ற  
கு்றியீடு;
(III) அக்காசசிாளலளய வளரப 
வாின் கணக்கிலக்கம்;
(IV) அக்காசசிாளலளய வளரப 
வாினால் பதியப்பட்டவாறு 
காசசிாளலயானது  எத் 
ததாளகக்காக வளரயப் 

<!-- page 6 -->

5
2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  
நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்
படுகின்்றது என்பது; 
அத்துடன்
(V) தகாடுப்பனவு, தீர்வுதசிய்தல் 
மாற்றும் தகாடுத்துத்தீர்த்தல் 
முள்றளமாகள் ததாடர்பான 
ஏசதனும் சிட்டத்தின்கீழ் 
ஒழுங்குவிதியினால் காலத் 
துக்குக்காலம் விதித்துளரக்கப் 
படக்கூடியவா்றான சவச்ற 
சதனும் கருமாம்.
 
(5) ஐம்பத்திதரண்டாம் பிாிவின் (4) ஆம் 
உட்பிாிவின் ஏற்பாடுகள் பின்வருவனவற்றுக்கு 
ஏற்புளடயனவாதலாகாது:-
(அ) (4) ஆம் உட்பிாிவின்கீழ் காசசிாளல 
தயான்ள்றக் தகாடுப்பனவுக்காக முன்ளவத் 
தலுக்கும்; அத்துடன்
(ஆ) (4) ஆம் உட்பிாிவின்கீழான முன்ளவத்தளல 
யடுத்துச் தசிலுத்தப்படும் ஒரு 
காசசிாளலக்கும்.
 (6) நான்காம் உட்பிாிவின்கீழ் காசசிாளலதயான்று 
வங்கியாைதராருவாினால் தகாடுப்பனவுக்காக 
முன்ளவக்கப்படுமாிடத்து, 45 ஆம் பிாிவின்  
ஏற்பாடுகள் ஏற்புளடயற்பாலனவாக உள்ைன 
தவன்றும் தகுந்த இடத்திலும் அல்லது 
சவளலநாதைான்்றில் நியாயமாானதவாரு 
சநரத்திலும் முன்ளவத்தல் தசிய்யப்படுவதளனத் 
சதளவப்படுத்துகின்்றனதவன்றும் தபாருைளமாத் 
துக்தகாள்ைப்படுதலாகாது.
 (7) இப்பிாிவின் சநாக்கத்துக்காக, ஒரு காசசிாளலயின் 
உருவம் அல்லது முன்ளவக்கப்பட்ட அதன் 
இலத்திரனியல் தகாடுப்பனவுத் தகவல்களுள்  
ஒன்று அல்லது அதற்கு சமாற்பட்டளவ 
தசிம்ளமாயற்்றதாக அல்லது தசிம்ளமாயற்்றளவயாக 
இருக்குமாிடத்து, அத்தளகய முன்ளவத்தல் 
தவற்்றானதன்ளமாளயக் தகாண்டிருத்தல் 
சவண்டும்.”.

<!-- page 7 -->

6
2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  
நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்
 11.11. முதன்ளமாச் சிட்டவாக்கத்தின் 76 ஆம் பிாிவு 
இத்தால் நீக்கப்பட்டு அதற்குப் பதிலாகப் பின்வரும் பிாிவு 
இடப்படுகின்்றது:-
76.76. (1) ஒன்்றில் “ளகமாாற்்றத்தக்கதல்ல” என்்ற 
தசிாற்களுடன் அல்லது அச்தசிாற்கைின்்றி 
இரண்டு சிமாாந்தரமாான பக்கத்தினின்று பக்கம் 
நீளுகின்்ற சகாடுகைின் சசிர்க்ளகதயான்ள்றக் 
காசசிாளலதயான்று அதன் முகப்புக்குக் 
குறுக்சக தகாண்டுள்ைவிடத்து, அச்சசிர்க்ளக 
ஒரு குறுக்குக்சகாடாக அளமாகின்்றதுடன் 
அக்காசசிாளலயானது தபாதுவாகக் குறுக்குக் 
சகாடிடவும்படுகின்்றது.
(2) ஒன்்றில் “ளகமாாற்்றத்தக்கதல்ல” என்்ற 
தசிாற்களுடன் அல்லது அச்தசிாற்கைின்்றி ஒரு 
வங்கியாைாினது தபயாின் சசிர்க்ளகளயக் 
காசசிாளலதயான்று அதன் முகப்புக்குக் 
குறுக்சக தகாண்டுள்ைவிடத்து, அச்சசிர்க்ளக 
ஒரு குறுக்குக்சகாடாக அளமாகின்்றதுடன் 
அக்காசசிாளல விசசிடமாாகவும் அவ் வங்கி 
யாைருக்கும் குறுக்குக்சகாடிடவும்படுகின்்றது.”.
 12.12. முதன்ளமாச் சிட்டவாக்கத்தின் 77 ஆம் பிாிவு இத்தாற் 
பின்வருமாாறு திருத்தப்படுகின்்றது:- 
(1) அப்பிாிவின் (4) ஆம் உட்பிாிளவ நீக்கிவிட்டு 
அதற்குப்  பதிலாகப் பின்வரும் உட்பிாிளவ 
இடுவதன்மூலமும்:-
  “(4) காசசிாளலதயான்று தபாதுவாக 
அல்லது விசசிடமாாகக் குறுக்குக் சகாடிடப் 
படுமாிடத்து, “ளகமாாற்்றத்தக்கதல்ல” என்்ற 
தசிால்ளல ளவத்திருப்பவர் சசிர்க்கலாம்.”; 
அத்துடன் 
(2) அப்பிாிவின் (6) ஆம் உட்பிாிவில், “அவருக்சக 
குறுக்குக்சகாடிடலாம்.” என்னும் தசிாற்களுக்குப் 
பதிலாக “அவருக்சக குறுக்குக்சகாடிடலாம் 
என்பதுடன் அத்தளகய குறுக்குக்சகாடிடுளக, 
சசிகாிப்பு சநாக்கத்துக்காக, ஒன்்றில் 
முதன்ளமாச் 
சிட்டவாக்கத்தின் 
76 ஆம்
பிாிளவ மாாற்்றீடு 
தசிய்தல்
“தபாதுவான 
மாற்றும் 
விசசிடமாான 
குறுக்குக் 
சகாடு 
களுக்கு 
வளரவிலக்
 கணங் கூ்றப்
 படுகின்்றது.
முதன்ளமாச் 
சிட்டவாக்கத்தின் 
77 ஆம் பிாிளவத் 
திருத்துதல் 

<!-- page 8 -->

7
2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  
நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்
அக்காசசிாளலயின் முகப்பில் அல்லது பிற்பு்றத்தில் 
இடவும்படலாம்.” என்னும் தசிாற்களை இடுவதன் 
மூலமும்.
  13.13. முதன்ளமாச் சிட்டவாக்கத்தின் 80 ஆம் பிாிவு இத்தாற் 
பின்வருமாாறு திருத்தப்படுகின்்றது:- 
(1) அப்பிாிளவ, அப்பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவாக 
மாீை இலக்கமாிடுவதன்மூலமும்; அத்துடன்
(2) அப்பிாிவின் மாீைஇலக்கமாிடப்பட்ட (1) ஆம் 
உட்பிாிளவ உடனடுத்துப் பின்வரும் புதிய 
உட்பிாிளவச் சசிர்ப்பதன்மூலமும்:-
“(2) ஓராம் உட்பிாிவின்கீழ் 
காசசிாளலக்குப் பணஞ்தசிலுத்துகின்்ற 
வங்கியாைர், பு்றக்கு்றிப்பில்லாளமா, 
அல்லது பு்றக்கு்றிப்பிலான ஒழுங்கீனம் 
காரணமாாக மாட்டும் ஏசதனும் 
தபாறுப்ளப உறுதலாகாததன்பதுடன் 
தகாடுப்பனவானது அக்காசசிாளலளயப் 
தபாறுப்புவிடுவிக்கின்்றது.”.
 14. 14. முதன்ளமாச் சிட்டவாக்கத்தின் 81 ஆம் பிாிவு 
இத்தால் நீக்கப்பட்டு அதற்குப் பதிலாகப் பின்வரும் பிாிவு 
இடப்படுகின்்றது:-
81.81. (1) “ளகமாாற்்றத்தக்கதல்ல” என்னும் 
தசிால்ளல அதன்மாீது தகாண்டுள்ை 
காசசிாளலதயான்ள்ற ஆதைாருவர் எடுத்துச் 
தசில்லுமாிடத்து, அவர் எந்த ஆைிடமாிருந்து 
அக்காசசிாளலளய எடுத்தாசரா அந்த ஆள் 
அதற்குக் தகாண்டிருந்த  உாித்ளதவிடக் 
கூடுதல் சிி்றந்ததான உாித்ளத அவர் 
தகாண்டிருத்தசலா அல்லது தகாடுப்பதற்கு 
இயன்்றவராகவிருத்தசலா ஆகாது.
(2) காசசிாளலதயான்று குறுக்குக் 
சகாடிடப்பட்டுள்ைவிடத்து அல்லது 
குறுக்குக்சகாடிடப்படாதவிடத்து மாற்றும் 
ஒன்்றில் “மாட்டும்” என்்ற தசிால்லுடசனா 
முதன்ளமாச் 
சிட்டவாக்கத்தின் 
80 ஆம் பிாிளவத் 
திருத்துதல்  
முதன்ளமாச் 
சிட்டவாக்கத்தின் 
81 ஆம் பிாிளவ 
மாாற்்றீடுதசிய்தல்
“தசிாற்கைினால் 
காசசிாளல
 தயான்்றில் 
 குறுக்குக்
 சகாடிடுவதன் 
 பயன்.

<!-- page 9 -->

8
2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  
நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்
அல்லது அதுவின்்றிசயா “பணம்தபறுநாின் 
கணக்குக்கு” அல்லது “பணம்தபறுநாின்  
க/குக்கு” என்னும் தசிாற்களை அதன்  
முகப்பிற்குக் குறுக்சக தகாண்டுள்ை 
விடத்து, அக்காசசிாளல ளகமாாற்்றத்தக்கதாக 
விருத்தலாகாது என்பதுடன் அதற்கான தி்றத்த 
வர்களுக்கிளடசயயுள்ைவா்றாக மாட்டும் 
தசில்லுபடியுளடயதாதலும் சவண்டும்.”.
 15.15. முதன்ளமாச் சிட்டவாக்கத்தின் 82 ஆம் பிாிவு, 
அப்பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவில் இத்தாற் பின்வருமாாறு 
திருத்தப்படுகின்்றது: –
(1) அவ்வுட்பிாிளவ  அவ்வுட்பிாிவின் (அ) என்னும் 
பந்தியாக மாீைஎழுத்திடுவதன்மூலமும்; அத்துடன்
(2) அவ்வுட்பிாிவின் மாீைஎழுத்திடப்பட்ட பந்தி (அ) 
ளவ உடனடுத்துப் பின்வரும் புதிய பந்திளயச் 
சசிர்ப்பதன்மூலமும்:-
“(ஆ) வங்கியாைதராருவர், காசசிாளல 
தயான்்றில் பு்றக்கு்றிப்பு இல்லாளமா அல்லது 
அதிலான ஒழுங்கீனம் பற்்ற ிக் காிசிளன 
தகாள்வதற்கு அவர் தவ்றியளமா காரணமாாக 
மாட்டும் அசிட்ளடயாகவிருந்துள்ைாதரனப் 
பந்தி (அ) வின் சநாக்கத்துக்காகக்  தகாள்ைப் 
படுதலாகாது.”.
 
 16. 16. முதன்ளமா சிட்டவாக்கத்தின் 82 ஆம்  பிாிளவ 
உடனடுத்துப் பின்வரும் புதிய பிாிவுகள் இத்தால் உட்புகுத்தப் 
படுகின்்றனதவன்பதுடன் இளவ அச்சிட்டவாக்கத்தின் 82அ, 
82ஆ, 82இ, 82ஈ, 82உ மாற்றும் 82ஊ என்னும் பிாிவுகைாகப் 
பயனுறுதலும் சவண்டும்:-
82அ. 82அ. (1) இரண்டாம் உட்பிாிவின் ஏற்பாடு 
களுக்களமாய, ஏசதனும் தனிளசி அல்லது 
சவறு தபாறுப்ளப முழுளமாயாக அல்லது 
பகுதியைவில் தபாறுப்பு விடுவிப்பதற்காக 
ஒரு வங்கியில் வாடிக்ளகயாைதராருவாினால் 
சபணப்பட்டதவாரு கணக்கிலிருந்து சவச்றார் 
முதன்ளமாச் 
சிட்டவாகத்தின் 
82 ஆம் பிாிளவத் 
திருத்துதல். 
முதன்ளமாச் 
சிட்டவாக்கத்தில் 
82அ, 82ஆ, 82இ, 
82ஈ, 82உ மாற்றும் 
82ஊ என்னும் 
புதிய பிாிவுகளை 
உட்புகுத்துதல்.
“கு்றித்தசிில 
காசசிாளல
 களுக்கு மாதிப் 
பைிக்காளமா 
ததாடர்பிலான 
தண்டங்கள்.

<!-- page 10 -->

9
2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  
நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்
ஆளுக்கு ஏசதனும் பணத்ததாளகளயக் 
தகாடுப்பனவு தசிய்வதற்காக அக்கணக்கின் 
மாீது அவாினால் வளரயப்பட்ட ஏசதனும் 
காசசிாளலயானது –
(அ) அக்கணக்கின் வரவிற்கிருக்கும் 
பணத்ததாளக அக்காசசிாளலக்கு 
மாதிப்பைிப்பதற்குப் சபாதாததாக;
(ஆ) அக்காசசிாளலயின் ததாளக, 
வங்கியுடன் தசிய்யப்பட்டசவார் உடன் 
பாட்டின்மூலம் அக்கணக்கிலிருந்து 
பணஞ்தசிலுத்தப்படுவதற்கு ஒழுங் 
சகற்பாடுதசிய்யப்பட்ட ததாளகளய 
விஞ்சுவதாக;
(இ) வளரபவர், மூடப்பட்டதவாரு 
கணக்கிலிருந்து காசசிாளலதயான்ள்ற 
வழங்கியுள்ைதாக; அல்லது
(ஈ) வளரபவர், (3) ஆம் உட்பிாிவின் 
நியதிகைின்படி ஏசதனும் சிட்ட 
முள்றயான காரணமாின்்றி அவாினால் 
வழங்கப்பட்ட காசசிாளலதயான்றுக்கு 
எதிர்க்கட்டளை ஆக்கியுள்ைவராக,
 
இருப்பதன் காரணமாாகப் பணஞ் 
தசிலுத்தப்படாமால் வங்கியினால் 
திருப்பியனுப்பப்படுமாிடத்து, அத்தளகய 
ஆள் தவத்றான்ள்றப் புாிந்துள்ைாதரனக் 
கருதப்படுதல் சவண்டுதமான்பதுடன் குற்்ற
த்தீர்ப்பைிக்கப்பட்டதன்மாீது காசசிாளலத் 
ததாளகக்குச் சிமாமாான குற்்றப்பணதமாான்றுக்கு 
அல்லது இரண்டாண்டுகளை விஞ்சிாததவாரு 
காலத்துக்கு இருவளகயிதலாருவளக 
மா்றியற்்றண்டளனக்கு அல்லது அத்தளகய 
குற்்றப்பணம், மா்றியற்்றண்டளன ஆகிய 
இரண்டுக்கும் ஆைாதலும் சவண்டும்.
 (2) ஓராம் உட்பிாிவின் ஏற்பாடுகள் 
பின்வரும் சிந்தர்ப்பங்கைில் மாட்டுசமா ஏற்புளட 
யனவாதல் சவண்டும்:-

<!-- page 11 -->

10
2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  
நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்
(அ) காசசிாளலயானது வளரயப்படும் 
சததியிலிருந்து ஆறுமாாதகாலப்பகுதி 
தயான்்றினுள் அல்லது அதன் தசில்லு 
படிக் காலப்பகுதியினுள், இவற்றுள் 
எது முந்தியசதா அக் காலப்பகுதியினுள் 
பணஞ்தசிலுத்தும் வங்கிக்கு முன்ளவக் 
கப்பட்டிருப்பின்;
(ஆ) காசசிாளலயின் பணம்தபறுநர் 
அல்லது அதளன உாியகாலத்தில் 
உளடளமா தகாள்பவர், பணஞ் 
தசிலுத்தப்படாததாகக் காசசிாளல 
திருப்பியனுப்பப்பட்டளமா ததாடர் 
பாகச் சசிகாிக்கின்்ற வங்கியிட 
மாிருந்து அல்லது பணஞ்தசிலுத்தும் 
வங்கியிடமாிருந்து அவாினால் 
தகவல் தப்றப்பட்டதிலிருந்து 
ததாண்ணூறு நாட்கைினுள், திருப்பி 
யனுப்பப்பட்ட காசசிாளலயின் 
தபறுமாதியினது தகாடுப்பனவுக்கான 
சகாாிக்ளகதயான்ள்றக் காசசிாளல 
ளய வளரபவருக்கு எழுத்தில் தசிய்யின்; 
அத்துடன்
(இ) காசசிாளலளய வளரபவர், 
சகாாிக்ளகத் சததியிலிருந்து 
ததாண்ணூறு நாட்கைினுள், அத்தளகய 
சகாாிக்ளகக்கான பதிலிறுப்பாகக் 
காசசிாளலயின் பணம்தபறுநருக்கு 
அல்லது அதளன உாியகாலத்தில் 
உளடளமாதகாள்பவருக்கு அக்  
தகாடுப்பனளவச் தசிய்யத் தவ்றின்.
 (3) காசசிாளலதயான்்றின்மாீது “வளரபவருக்கு 
ஆற்றுப்படுத்தவும்”, “கணக்கு மூடப்பட்டுள்ைது” 
அல்லது “வளரபவாினால் தகாடுப்பனவுக்கு 
எதிர்க்கட்டளை ஆக்கப்பட்டுள்ைது” 
என்னும் தசிாற்களை எழுதுவதன்மூலம் 
பணஞ்தசிலுத்தும் வங்கிதயான்று அக் 
காசசிாளலக்கு மாதிப்பைிக்காதவிடத்து 
அல்லது ஒரு சசிகாிக்கின்்ற வங்கியினால் 

<!-- page 12 -->

11
2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  
நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்
வழங்கப்பட்டதவாரு காசசிாளலத் திருப்பி 
அனுப்புளக அ்றிவிப்பில் அத்தளகய 
தசிாற்கள் கு்றிப்பிடப்படுகின்்றவிடத்து, 
வளரபவாின் கணக்கில் நிதிகள் 
சபாதாளமா காரணமாாக அக்காசசிாளலக்கு 
மாதிப்பைிக்கப்படவில்ளலதயன ஊகிக்கப் 
படுதல் சவண்டும்.
82ஆ.82ஆ. வளரபவாின் கணக்கில் நிதிகள் 
சபாதாளமா காரணமாாகப் பணஞ் தசிலுத்தப் 
படாமால் திருப்பியனுப்பப்பட்டுள்ை காசசிாளல 
தயான்்றின் பணம்தபறுநர் அல்லது அதளன 
உாியகாலத்தில் உளடளமா தகாள்பவர், 
82அ என்னும் பிாிவின் (2) ஆம் உட்பிாிவின் 
(இ) என்னும் பந்தியிற் கு்றித்துளரக்கப்பட்ட 
காலப்பகுதி முடிவுற்்றதிலிருந்து முப்பது 
நாட்கைினுள் உாிளமாக்சகாாிக்ளகயாைராகச் 
சிட்ட நடவடிக்ளகளயத் ததாடுக்கலாம்.
82இ82இ .. இக்கட்டளைச் சிட்டத்தின்கீழான 
தவத்றான்ள்றக் சகட்டுத்தீர்மாானிப்பதற்கான 
நியாயாதிக்கம்,-
(அ) காசசிாளலயின் பணம்தபறுநாினது 
அல்லது அதளன உாியகாலத்தில் 
உளடளமா தகாள்பவாினது 
கணக்கினூடாக அக்காசசிாளல 
சசிகாிப்புக்காக ளவப்பிலிடப்படு 
மாிடத்து, அத்தளகய பணம்தபறுநர் 
அல்லது அதளன உாிய காலத்தில் 
உளடளமாதகாள்பவர் கணக்ளகப் 
சபணுகின்்ற வங்கியின்  கிளை எந்த 
நீதிவான் நீதிமான்்றத்தின் இடப்பிரசதசி 
நியாயாதிக்கத்தினுள் அளமாந்துள்ைசதா 
அந்த நீதிவான் நீதிமான்்றத்துக்கு; 
அல்லது
(ஆ) காசசிாளலயின் பணம்தபறுநாினால் 
அல்லது அதளன உாியகாலத்தில் 
உளடளமாதகாள்பவாினால் அக் 
சிட்ட நடவடிக் 
ளகளயத் 
ததாடுத்தல்.
நியாயாதிக்கம்.

<!-- page 13 -->

12
2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  
நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்
காசசிாளலயானது பணஞ் 
தசிலுத்தும் வங்கியின் கிளைக்குக் 
தகாடுப்பனவுக்காக முன்ளவக்கப்படு 
மாிடத்து, வளரபவர் கணக்ளகப் 
சபணுகின்்ற வங்கியின் கிளை எந்த 
நீதிவான் நீதிமான்்றத்தின் இடப்பிரசதசி 
நியாயாதிக்கத்தினுள் அளமாந்துள்ைசதா 
அந்த நீதிவான் நீதிமான்்றத்துக்கு,
உாித்தாக்கப்படுதல் சவண்டும்.
82ஈ.82ஈ. வளரபவாின் கணக்கில் நிதிகள் 
சபாதாளமா காரணமாாக மாதிப்பைிக்கப்படாத 
காசசிாளலதயான்று பற்்றிய முடிவான 
சிான்்றாகப் பின்வருவன தகாள்ைப்படுதல் 
சவண்டும்:-
(அ) சசிகாிக்கின்்ற வங்கியினால் வழங்கப் 
பட்ட காசசிாளலத் திருப்பியனுப்புளக 
அ்றிவிப்பு;
(ஆ) சசிகாிக்கின்்ற வங்கியினால் ஒப்புக் 
தகாள்ைப்பட்ட ளவப்பிடுளக நறுக்கு; 
அல்லது 
(இ) பணஞ்தசிலுத்தும் வங்கியினால் 
திருப்பியனுப்பப்பட்ட காசசிாளல.
  82உ.82உ. முரணாக எண்பிக்கப்பட்டாதலாழிய, 
காசசிாளலயின் பணஞ்தசிலுத்துநர் அல்லது 
அதளன உாியகாலத்தில் உளடளமா 
தகாள்பவர், வளரபவாின் ஏசதனும் 
தனிளசி அல்லது சவறு தபாறுப்ளப 
முழுளமாயாக அல்லது பகுதியைவில் 
தபாறுப்புவிடுவிப்பதற்காகக் காசசிாளலளயப் 
தபற்்றாதரன ஊகிக்கப்படுதல் சவண்டும்.
காசசிாளலயினது 
பணஞ் 
தசிலுத்துநாின்  
அல்லது அதளன 
உாியகாலத்தில் 
உளடளமா 
தகாள்பவாின் 
சிார்பான 
ஊகம். 
மாதிப்பைிக்கப் 
படாத காசசிாளல 
தயான்று பற்்றிய 
முடிவான சிான்று.

<!-- page 14 -->

13
2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  
நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்
82ஊ.82ஊ. இச்சிட்டத்தின்கீழான தவத்றான்றுக் 
காக ஆட்கள் குழுதவான்றுக்குக் குற்்றத்தீர்ப் 
பைிக்கப்படுமாிடத்து, அப்சபாது –
(அ) அவ்வாட்கள் குழு  கூட்டிளணக்கப்பட்ட 
குழுதவான்்றாகவிருப்பின், அத்தளக ய 
தவறு புாியப்பட்ட சநரத்தில்  
அக்கூட்டிளணக்கப்பட்ட குழுவின் 
ஒவ்தவாரு பணிப்பாைரும், முகாளமா 
யாைரும், அல்லது தசியலாைரும்;
(ஆ) அவ்வாட்கள் குழு ஒரு குழுமாமாாக 
விருப்பின், அத்தளகய தவறு புாியப் 
பட்ட சநரத்தில் அக்குழுமாத்தின் 
ஒவ்தவாரு பங்காைரும்; அத்துடன்
(இ) அவ்வாட்கள் குழு ஒரு கூட்டிளணக் 
கப்படாத குழுவாகவிருப்பின், 
அத்தளகய தவறு புாியப்பட்ட சநரத்தில் 
அத்தளகய கூட்டிளணக்கப்படாத 
குழுவின் உறுப்பினதராருவராகவுள்ை 
ஒவ்தவாரு தனியாளும்,
 
 அத்தவள்றப் புாிந்துள்ைவதரனக் 
கருதப்படுதல் சவண்டும்:
  ஆயின், எவ்வா்றாயினும், அத்தளகய 
கூட்டிளணக்கப்பட்ட குழுவின் எவசரனும் 
பணிப்பாைர், முகாளமாயாைர் அல்லது 
தசியலாைர் அல்லது அத்தளகய குழுமாத்தின் 
எவசரனும் பங் காைர் அல்லது அத்தளகய 
கூட்டிளணக்கப்படாத குழுவின் எவசரனும் 
தனியாள், அத்தளகய தவறு அவர் அ்றியாமால் 
புாியப்பட்டததன்று அல்லது அத்தளகய 
தவறு புாியப்படுவதளனத் தடுப்பதற்கு 
உாிய எல்லா விழிப்புக்கவனத்ளதயும் 
அவர் பிரசயாகித்தாதரன்று நீதிமான்்றத்தின் 
திருப்திக்கு அவர் எண்பித்தால், 
அத்தளகய தவள்றப் புாிந்துள்ைவராகக் 
கருதப்படுதலாகாது.”.
ஆட்கள் குழு 
தவான்்றினாலான 
தவறுகள்.

<!-- page 15 -->

14
2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  2025 ஆம் ஆண்டின் 13 ஆம் இலக்க,  
நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்நாாணய மாாற்றுண்டியல்கள் (திிருத்திச்) சட்டம்
 17.17. முதன்ளமாச் சிட்டவாக்கத்தின் 83 ஆம் பிாிவு, 
“இப்பிாிவின் சநாக்கத்துக்காக” என்னும் தசிாற்கைிலிருந்து 
அப்பிாிவின் முடிவுவளரயுள்ை எல்லாச் தசிாற்களையும் 
நீக்கிவிடுவதன்மூலம் இத்தாற்்றிருத்தப்படுகின்்றது.
 18.18. இச்சிட்டத்தின்  சிிங்கை,  தமாிழ்   உளரகளுக்கிளடசய  
ஏசதனும் ஒவ்வாளமா ஏற்படும் பட்சித்தில் சிிங்கை உளரசய 
சமாசலாங்கி நிற்்றல் சவண்டும்.
ஒவ்வாளமா 
ஏற்படும் 
விடயத்தில் 
சிிங்கை உளர 
சமாசலாங்கி 
நிற்்றல்
முதன்ளமாச் 
சிட்டவாக்கத்தின் 
83 ஆம் பிாிளவத் 
திருத்துதல் 

<!-- page 16 -->

16
பாராளுமான்்றத்தின் சிட்டங்கைின் தமாிழ் பிரதிகளை ''பிரகாசின பியசி", அரசிாங்க அச்சுத் திளணக்கைம்,  
இல. 118, டாக்டர் டனிஸ்டர் டி சிில்வா மாாவத்ளத, தகாழும்பு 8 இல் விளலக்குப் தபற்றுக்தகாள்ை முடியும்