

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
මෙග් අංකය : DSM/DB/LND/4/SA-i. 
සංචාරක හා ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/2/2018/
S/197. 
 
පන්නම්පිටිය සමෘද්ධි පජාමූල බැංකුව සඳහා අවශɕ පහත 
දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශɕතාව ලබා ගැනීමට රජය අදහස් කරන 
බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර: 
 
මධɕම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, දඹුල්ල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පන්නම්පිටිය අංක ඊ441A පන්නම්පිටිය 
ගාම නිලධාරි වසෙම්, පන්නම්පිටිය ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල්ෙග් කැඩැස්තර සිතියම් අංක 310074 කලාප අංක 02, 
පත අංක 10 හා 2023.01.05 දිනැති සැලසුෙම් ෙපන්නුම් කර 
ඇති පහත විස්තර සඳහන් ඉඩම් කැබැල්ල (කැබලි 1 ක්) 
 
01. කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම: කෙඩ්වත්ත, ඉහල්තනෙහේන්යාය සහ
 
කෙලෝගහයාය; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි 
3ක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: කාලිංග ෙසනවිරත්න කුමාරසිංහ 
බණ්ඩාරනායක මුදියන්ෙසේලැ ෙල්නාවල වලව්ෙව් කාලිංග 
බංඩාර ෙල්නාවල, කාලිංග ෙසනවිරත්න කුමාරසිංහ 
බණ්ඩාරනායක මුදියන්ෙසේලැ ෙල්නාවල වලව්ෙව් පුෂ්පා 
කුමාරිහාමි, කාලිංග ෙසනවිරත්න කුමාරසිංහ බණ්ඩාරනායක 
මුදියන්ෙසේලැ ෙල්නාවල වලව්ෙව් ලයනල් බංඩාර ෙල්නාවල, 
කාලිංගරත්න ෙදහිගම, නවරත්න මුදියන්ෙසේලාෙග් 
බිෙසෝමැණිෙක්; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0290. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට /පරවශɕතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවළුන් ෙහෝ 
2023.05.25 වැනි දින ෙප.ව. 10.00ට දඹුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තව ද, 2023.05.09 වැනි දිනට මත් ෙතන් ඒ ඉඩම/
පරවශɕතාවය සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස
්වභාවයත් එකී ඉඩම/ඉඩම් පරවශɕතාවය ලබාගැනීම ගැන 
වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඵ් 
මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
 
  
 පියල් ජයසූරිය, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 දඹුල්ල.  
 
2023 අෙපේල් මස 20 වැනි දින, 
දඹුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
EOG 04 - 0184 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2329/34 - 2023 අෙපේල් මස 26 වැනි බදාදා -  2023.04.26 
1A - G 039399 -  19 (2023/04) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 