

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2329/34 - 2023   අෙපේල් මස 26 වැනි බදාදා - 2023.04.26 
2329/34 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 26 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: DSM/DB/LND/4/SA-i. 
சுற்ᾠலாத்ᾐைற மற்ᾠம் காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ 
இல.: 4-3/2/2018/S/197. 
 
பன்னம்பிட்ᾊய சᾙர்த்தி சᾚக அᾊப்பைட வங்கித் 
ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் காணிைய 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் 
என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி 
எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 
460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் பிாிவின் கீழ் நான், 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணத்தில் மாத்தைள மாவட்டத்தில் 
தம்ᾗள்ைள பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவிேல பன்னம் 
பிட்ᾊய இல. E 441 A கிராம அᾤவலர் பிாிவில் 
பன்னம்பிட்ᾊய கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தின் கடஸ்திரல் வைரபட  
இல. 310074 வலய இல. 10 மற்ᾠம் 2023.01.05 ஆந் 
திகதி ெகாண்ட வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள 
காணித்ᾐண்ᾊன் விபரங்கள் : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 02 
காணியின் ெபயர்: கேடவத்த, இஹல்தன - ேஹன் 
யாய மற்ᾠம் கேலாகஹயாய; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம், நிரந்தரக் கட்ᾊடங்கள் 3 உள்ளன; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: காᾢங்க ெசனவிரத்ன குமாரசிங்க 
பண்டாரநாயக்க ᾙதியன்ேசேல ேலனாவல வலவ்ேவ 
காᾢங்க பண்டார ேலனாவல, காᾢங்க ெசனவிரத்ன 
குமாரசிங்க பண்டாரநாயக்க ᾙதியன்ேசேல ேலனாவல 
வலவ்ேவ ᾗஷ்பா குமாாிஹாமி, காᾢங்க ெசனவிரத்ன 
குமாரசிங்க பண்டாரநாயக்க ᾙதியன்ேசேல ேலனாவல 
வலவ்ேவ லயனல் பண்டார ேலனாவல, காᾢங்கரத்ன 
ெதஹிகம, நவரத்ன ᾙதியன்ேசலாேக பிேசாெமனிேக; 
விஸ்தீரணம்: 0.0290 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
 
 1A  - G 39399 — 19 (2023/04)  
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.04.26 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.04.26 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
2023.05.25 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு தம்ᾗள்ைள 
பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் 
பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2023.05.09 ஆந் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌ 
கின்றனர்.  
 
 ப ி ய ல்  ஜ ய சூ ா ி ய ,  
 பிரேதச ெசயலாளர்,  
 தம்ᾗள்ைள. 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
தம்ᾗள்ைள, 
2023, ஏப்பிறல் 20. 
 
EOG 04 - 0184 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 