

<!-- page 1 -->

Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha .eiÜ m;%h 
w;s úfYI 
අංක 2415/66 - 2024  දෙසැම්බර් මස 21 ලැනි දසනසුරාො -  2024.12.21 
^rcfha n,hmsg m%isoaO lrk ,oS& 
I jeks fldgi: (I) jeks fPoh - idudkH 
1A - G  43340 -  379 (2024/12) 
වැ.යු.- මෙෙ අති විම඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk මලබ් අඩවිමයන් බාගත කෂ ශැක. 
රජදේ නිදේෙන 
2002 අංක 24 ෙරන සුබසාධක ප්‍රතිල඼ා  ඳන  
 
2002 අංක 24 දරන සුබවාධක ප්‍ර ති඼ා  ඳනමේ 09 ලන ලගන්තිය ඳරිදි, ශ්‍රී  ඼ංකා ප්‍රජාාතාන්්‍රික වොජාලා ජ ජානරජාමම දලද, , ‍ර ෙ 
වම්ඳාදන වශ ආර්ථික වංලර්ධන අොතය  අුරර කුොර දිවානායක ලන ො මලත ඳැලී  ඇති බ඼ත඼ ප්‍ර කාරල මෙි  ඳශත 
උඳම, ඛනල඼ ව඲ශන් අව්ලැසුෙ සුබවාධක ප්‍රති඼ා  මගීමමම් මය ජානා ‍රෙය ඳාර්ිමමම්න්ුවම  අුරෙැතිය ඼ැූ  දින ිට  ්‍රියාේෙක 
ලන ඳරිදි ප්‍රකා඾ය  ඳේ කරි. 
 
2024 ෙැයි ෙව 17 ලැනි දිනැති අංක 2384/30 දරන අති විම඾඿ ගැවට් ඳත්‍රමයි  ඳෂ කරුර ඼ැූ  නිම දනය මෙයින් අල඼ංු  කරි. 
 
 
 
 අනුර කුමාර දිසානායක, 
 දලද, , ‍රෙවම්ඳාදන වශ ආර්ථික වංලර්ධන අොතය. 
 
2024 ක් වූ මදවැම්බර් ෙව 20 ලැනි දින.     
 

<!-- page 2 -->

2 A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'12'21 
අස්ලැසුම සුබසාධක ප්‍රතිල඼ා  දගීමදම් දය ජනා ්‍රමය 
 
I ලන උඳදේඛනය 
 
2025 ජනලාරි මස සිට අස්ලැසුම සුබසාධක ප්‍රතිල඼ා  දගීමදම් ්‍රමදේෙය 
 
* සටහන -   දමම සංඛයාත්මකමක අගය ප ප්‍රතිල඼ාී  ඳුලේ ගනනය ිරීමම් අනුල සුු  දලනස්කමකට ඼්වියය හැක. 
** සටහන - ඳුලදේ සාමාජිකයි ප සංඛයාල 02 දහ  02 ට අ ව ලන අලස්වාලක ප්‍රතිල඼ාී  ප ස඲හා උ්ව  ීමමනාදල ප අක්ව ඳමන්ව 
දගියය යුතුය. 
 
II ලන උඳදේඛනය 
දලනස් හැිරයාල ප සහි   ැනැත්මක  ප, හඳුනාදනොගත්මක ලකුග ව දර ගී ප, ලැඩිහිටි ආධාර ඼බන  ැනැත්මක  ප ස඲හා දගීමම් 
 
සටහන -  II  ලන උඳදේඛනදයහි ස඲හ ප දගීමම් 2025  ජනලාරි සිට 2025 ජූනි මස ේවලා එකී මාස දෙකෙ ඇතුළත්මකල දගියය 
යුතුය. සුබසාධක ප්‍ර තිල඼ා  දේඛනය තුින ප හඳුනාගනු ඼ැූ  ප්‍ර තිල඼ාී  ප ස඲හා 2025 ජනලාරි මස සිට එකී මාසයෙ 
ඇතුළත්මකල අස්ලැසුම සුබසාධක ප්‍රතිල඼ා  ්‍රමදේෙය හරහා ප්‍රතිල඼ා  දගීමම් සිු  කරනු ඼ැියය යුතුය.  
 
2024 ෙැයි ෙව 17 දිනැතිල අංක 2384/30 දරන ගැවට් ඳත්‍රමම ඳෂකරන ඼ද අව්ලැසුෙ සු වාධක මගීමමම් මය ජානා ‍ර ෙය මෙයින් 
අල඼ංු  කරන අතර, එමශේ එි  I ලන උඳම, ඛනය  වශ II ලන උඳම, ඛනය  අදාෂල මම් ලන වි ේ ප්‍රති඼ා  ව඲ශා මත රාමගන 
ඇති ශා විවිධ මශේුව ෙත මගීමම් ිටදු කිී ෙ ප්‍ර ොදල ඇති ප්‍ර ති඼ාීනන්ද, අියයානනා දදිරිඳේ කර මම් ලන වි ේ වි ාග මකමරින් 
ඳලතින අයඳුම්කරුලන් ව඲ශා ද ඔවුන්මේ සුදුසුකම් ඼ැබීෙ ෙත එකී මගීමම් 2024.12.31 දක්ලා මගවිය යුුවය. 
 
EOG 12-0226 
සුබසාධක ප්‍රතිල඼ා  ඼බන සමාජ කා්ඩකය 
  
  
ප්‍රතිල඼ා  ස඲හා හිිකකම් ඼බනු 
ඇ ැයි අදේ්වෂි  
 ැනැත්මක  ප සංඛයාල 
මාසික සුබසාධක  
ප්‍රතිල඼ා  ීමමනාල රු..  
 (i) ආධාර ඼බන මලනව් ශැකියාලන් වි ත තැනැේතන් 410,000 7,500 
 (ii) ලකුගඩු ආධාර ඼බන තැනැේතන් 50,000 7,500 
 (iii) ලැඩිි ටි ආධාර ඼බන තැනැේතන් 820,000 3,000 
  සුබසාධක ප්‍රතිල඼ා  
දගීමම් ඼බන සමාජ 
කා්ඩකය 
දගලනු ඼බන කා඼ සීමාල සුබසාධක ප්‍රතිල඼ාී  
 ැනැත්මක  ප/ඳුලේ 
සංඛයාල * 
ඳුලේ ඒකකය්ව 
ස඲හා ලන දය ජි  
මාසික සුබසාධක 
ප්‍රතිල඼ා  ීමමනාල 
රු..  ** 
 I. වං‍රාන්තික 2025 ජානලාරි ෙව ිට  2025 ොර්ුව ෙව දක්ලා 
එකී ොව මදකද ඇුවෂේල 
480,000 5,000 
 II. අලධානෙ  ඼ක්වූ 2025 ජානලාරි ෙව ිට  2025 මදවැම්බර් ෙව 
දක්ලා එකී ොව මදකද ඇුවෂේල 
480,000 5,000 
 III. දුප්ඳේ 2025 ජානලාරි ෙව ිට  2026 ජූනි ෙව දක්ලා 
එකී ොව මදකද ඇුවෂේල 
960,000 10,000 
 IV. අන්ත දිළිඳු 2025 ජානලාරි ෙව ිට  2026 ජූනි ෙව දක්ලා 
එකී ොව මදකද ඇුවෂේල 
480,000 17,500 
ශ්‍රී ඼ංකා රජාමම දල‍රණ  මදඳාර්තමම්න්ුවම  දල‍රණ ය කරන ඼ ජ. 