

<!-- page 1 -->

1A 
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2024'12'21 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif—mjp tpNr\khdJ—2024.12.21 
இயங்கைச் சனநா஬ை சசாசலிசக் குடி஬஭சு லர்த்த஫ானப் பத்திாிகை 
ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  සමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැසට්  පත්‍ර ය 
අති විශෙෂ    
අංක 2415/66 - 2024 ශෙසැම්බර් මස 21 වැනි ශසනසුරාො -  2024.12.21 
2415/66 ஆம் இயக்ைம் - 2024  ஆம்  ஆண்டு திசசம்பர் ஫ாதம் 21ஆந் திைதி சனிக்ைிறக஫ 
அதி லிசசள஫ானது 
2002  ஆம் ஆண்டின் 24  ஆம்   இயக்ை நயன்புாி அனுகூயங்ைள் சட்டம் 
 
2002  ஆம் ஆண்டின் 24  ஆம் இயக்ை நயன்புாி அனுகூயங்ைள் சட்டத்தின் 09  ஆம் பிாிலின் பி஭ைா஭ம், இயங்கைச்  
சனநா஬ை சசாசலிசக் குடி஬஭சின் நிதி, திட்ட஫ிடல் ஫ற்மைம் சபாமெராதா஭ அபிலிமெத்தி  அக஫ச்சர் அனு஭ கு஫ா஭ 
திசாநா஬க்ை ஆைி஬ எனக்குாித்தாக்ைப்பட்டுள்ர அதிைா஭ங்ைரின் பி஭ைா஭ம், இங்குள்ர அட்டலகைைரில் 
குமித்துக஭க்ைப்படும்    அஸ்சலசு஫ நயன்புாி நன்க஫ைள் சைாடுப்பனவுத் திட்டத்கத பா஭ாளு஫ன்மத்தின் அனு஫தி 
ைிகடக்கும் நாரிலிமெந்து சச஬ல் லலுப்சபமைம் லித஫ாை சலரி஬ிடுைிசமன் . 
 
2024 ஆம் ஆண்டு ச஫ ஫ாதம் 17 ஆந் திைதி஬ 2384/30 ஆம் இயக்ைம் சைாண்ட அதி லிசசட லர்த்த஫ான 
பத்திாிகை஬ில் சலரி஬ிடப்பட்ட அமிலிப்கப இத்தால் இ஭த்துச் சசய்ைிசமன் . 
 
 அனு஭ கு஫ா஭ திசாநா஬க்ை,  
 நிதி, திட்ட஫ிடல் ஫ற்மைம் 
 சபாமெராதா஭ அபிலிமெத்தி அக஫ச்சர். 
2024 , திசசம்பர் 20. 
  
இவ் அதிலிசளட லர்த்த஫ானிக஬ www.documents.gov.lk எனும் இகை஬த்தரத்திலிமெந்து பதிலிமக்ைம் சசய்஬ முடிம௄ம். 
1A - G 43340 — 379 (2024/12) 
(murhq;fj;jpd; mjpfhuj;Jld; gpuRupf;fg;gl;lJ) 
பகுதி I : சதாகுதி (I) - சபாது 
அ஭சாங்ை அமிலித்தல்ைள் 


<!-- page 2 -->

2A  
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2024'12'21 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif—mjp tpNr\khdJ—2024.12.21 
EOG 12 -  0203 
அஸ்சலசு஫ நயன்புாி நன்க஫ைள் சைாடுப்பனவு நிைழ்ச்சித்திட்டம் 
 
I ஆலது அட்டலகை  
 
I ஆலது   நி஭ல் 
 
2025 , சனலாி முதல் அஸ்சலசு஫ நயன்புாி நன்க஫ைள் உதலி லறங்கும் திட்டம் 
 
 
 
* குமிப்பு - இந்த எண்ைிக்கை஬ின் சபமை஫தி ப஬னாரி஬ின் குடும்பக் ைைக்ைீட்டிகனப் சபாமைத்து சற்மை ஫ாமைபடயாம். 
** குமிப்பு - குடும்ப உமைப்பினர்ைரின் எண்ைிக்கை 02 அல்யது 02  இற்கு குகமலாை இமெந்தால், ப஬னாரிைளுக்கு 
உாி஬ சைாடுப்பனலில் அக஭லாசி ஫ாத்தி஭ச஫  லறங்ைப்படும். 
 
 
II ஆலது அட்டலகை 
 
஫ாற்மைத்திமனாரிைள், ைா஭ைம் ைண்டமி஬ப்படாத சிமைநீ஭ை சநா஬ாரிைள், முதிச஬ார் ப஬னாரிைளுக்ைான  
சைாடுப்பனவுைள் 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
குமிப்பு - அட்டலகை II இல் குமிப்பிடப்பட்டுள்ர சைாடுப்பனவுைள் அந்த இ஭ண்டு ஫ாதங்ைகரம௄ம் சசர்த்து சனலாி 
2025 முதல் ம௅ன் 2025 லக஭ லறங்ைப்படும். நயன்புாி நன்க஫ைள் பதிசலட்டின் மூயம் அகட஬ாரம் ைாைப்பட்ட 
ப஬னாரிைளுக்கு சனலாி 2025 முதல் அந்த ஫ாதத்கதம௄ம் சசர்த்து அஸ்சலசு஫ நயன்புாி நன்க஫ைள்திட்டத்தின்   மூயம் 
நன்க஫க் சைாடுப்பனவுைள் லறங்ைப்படசலண்டும். 
  
  
  
  
  
  
  
  நயன்புாி 
நன்க஫ைகரப் சபமைம் 
சமூைப் பிாிலினர் 
  
  
சைாடுப்பனவு லறங்கும் ைாய லக஭ நயன்புாிப் 
ப஬னாரிைள்/ 
குடும்பங்ைரின் 
எண்ைிக்கை* 
குடும்ப அயைிற்கு 
முன்ச஫ாறி஬ப்பட்ட 
஫ாதாந்த நயன்புாி 
நன்க஫த் சதாகை 
(மேபா)** 
I நிகய஬ற்மலர்ைள் சனலாி 2025 முதல் ஫ார்ச் 2025 லக஭ 
அந்த இ஭ண்டு ஫ாதங்ைளும் அடங்கும் 
480,000 5,000 
II ஆபத்திற்குட்பட்டலர்ைள் சனலாி 2025 முதல் திசசம்பர் 2025 
லக஭, அந்த இ஭ண்டு ஫ாதங்ைளும் 
அடங்கும் 
480,000 5,000 
III லமி஬லர்ைள் சனலாி 2025 முதல் ம௅ன் 2026 லக஭ 
அந்த இ஭ண்டு ஫ாதங்ைளும் அடங்கும் 
960,000 10,000 
IV ஫ிைவும் லமி஬லர்ைள் சனலாி 2025 முதல் ம௅ன் 2026 லக஭ 
அந்த இ஭ண்டு ஫ாதங்ைளும் அடங்கும் 
480,000 17,500 
நயன்புாி உதலிைகரப் சபமைம் சமூைப் பிாிலினர் 
  
  
நயன்புாி நன்க஫ைகரப் 
சபமைலதற்கு எதிர்பார்க்கும்  
நபர்ைரின் எண்ைிக்கை 
஫ாதாந்த நயன்புாி 
உதலித்சதாகை 
(மேபா) 
(i) ஫ாற்மைத்திமனாரிைளுக்ைான உதலி 
சபமைபலர்ைள் 
410,000 7,500 
(ii) சிமைநீ஭ை சநாய்க்ைான உதலிசபமைபலர்ைள் 50,000 7,500 
(iii) முதிச஬ார்ைளுக்ைான உதலி சபமைபலர்ைள். 820,000 3,000 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2024'12'21 
gFjp  I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif—mjp tpNr\khdJ—2024.12.21 
இயங்கை அ஭சாங்ை அச்சுத் திகைக்ைரத்தில் அச்சிடப்பட்டது. 
2024 , ச஫ ஫ாதம் 17ஆம் திைதி஬ 2384 /30 ஆம் இயக்ை அதிலிசசட லர்த்த஫ானி஬ில் சலரி஬ிடப்பட்ட அஸ்சலசு஫ 
நயன்புாிக் சைாடுப்பனவுத் திட்டம் இத்தால் இ஭த்து சசய்஬ப்படுைிமது, ஆனால், அதன்  I ஆலது அட்டலகை ஫ற்மைம்  
II ஆலது அட்டலகை சதாடர்பாை, நயன்புாி நன்க஫ைளுக்ைாை ஏற்ைனசல சதாிவுசசய்஬ப்பட்ட ச஫லும் பல்சலமை 
ைா஭ைங்ைரால் சைாடுப்பனவு லறங்குலதில் தா஫தம் ஏற்பட்டுள்ர ப஬னாரிைள், ச஫ல்முகமம௃டுைகரச் ச஫ர்ப்பித்து 
தற்சபாது பாிசீயகனக்குட்பட்டுள்ர லிண்ைப்பதா஭ர்ைளுக்கு, அலர்ைரின் தகுதி஬ிற்சைற்ப 2024.12.31 லக஭ 
குமிப்பிட்ட சைாடுப்பனவுைள் லறங்ைப்படசலண்டும். 
 
EOG 12-0226 
 
 