

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2412/14 - 2024 ෙනොවැම්බර් මස 26 වැනි අඟහරුවාදා - 2024.11.26 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G 043128 - 06 (2024/11) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 I jeks fldgi: (I) jeks fPoh –  idudkH 
 rcfha ksfõok 
එල්. ඩී.- බී. 104/44 (VI)  
(87 වන අධිකාරය වූ) භාර ආඥාපනත  
114 වන වගන්තිය යටෙත් වන නියමය 
 
ՙՙෙයෝගාපුර ජයරත්නම් භාර අරමුදෙල්՚՚ භාරකරුවන්, එනම් - 
 
 1. ෛවද්‍ය විමලරාජ් ජයරත්නම්; 
 2. තුෙරයිරාජා ෙජෝසප් ෙජ්සුතානාන්දර්; 
 3. ආරුමුගම් සුන්දරමූර්ති; 
 4. නෙඩ්සපිල්ෙලයි විෙජ්කුමාර්; 
 5. ෙසල්වරත්නම් අරවින්දන්; සහ 
 6. ෙවට්ටිෙව්ල් විෙජ්කුමාර්;  
 
විසින්, (87 වන අධිකාරය වූ) භාර ආඥාපනෙත් 114 වන වගන්තිය යටෙත් ඔවුන් සංස්ථාගත කරනු ලැබීම සඳහා අධිකරණ, රාජ්‍ය 
පරිපාලන, ස්වෙද්ශ කටයුතු, පළාත් සභා, පළාත් පාලන සහ කම්කරු අමාත්‍යවරිය ෙවත ඉල්ලුම් කර ඇති ෙහයින්; 
 
ඉහත කී ආඥාපනත මගින් මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල පකාර, අධිකරණ, රාජ්‍ය පරිපාලන, ස්වෙද්ශ කටයුතු, පළාත් 
සභා, පළාත් පාලන සහ කම්කරු අමාත්‍ය හරිනි අමරසූරිය වන මම, එකී භාරකරුවන් සංස්ථාගත කිරීමට ෙම් නියමෙයන් බලය 
පවරන අතර - 
 
 ( අ)  ෙකොළඹ පසිද්ධ ෙනොතරිස්, සුරවීර ආරච්චිෙග් ෙටලාරි අමන්තිකා සුරවීර විසින් සහතික කරන ලද  

<!-- page 2 -->

 
I ෙකොටස: (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.26 2A 
2023 ඔක්ෙතෝබර් මස 28 වැනි දිනැති අංක 2460 දරන භාර ඔප්පුව යටෙත් යථා පරිදි පත් කරන ලද ඉහත 
නම් සඳහන් භාරෙය් භාරකරුවන් සහ ඔවුන්ෙග් තත්කාලීන අනුපාප්තිකයන් ՙՙෙයෝගාපුර ජයරත්නම් භාර 
අරමුදල՚՚ යන නාමය සහ අභිධානය යටෙත් අවිච්ඡින්න පැවැත්මක් සහ ෙපොදු මුදාවක් ඇති සංස්ථාපිත 
මණ්ඩලයක් විය යුතු යයි ද; 
 
 ( ආ) එකී භාරකරුවන් විසින්, එකී නාමය සහ අභිධානය යටෙත්, එකී භාරය ෙවනුෙවන්, යම් චංචල ෙහෝ නිශ්චල 
ෙද්පළක් මිලදී ගැනීම, භාර ගැනීම, දැරීම, ණයට ගැනීම ෙහෝ අන්‍යාකාරයකින් අත්කර ගැනීම, විකිණීම, 
හුවමාරු කිරීම, උකස් කිරීම, ඔඩපනය කිරීම, බදු දීම ෙහෝ අන්‍යාකාරයකින් බැහැර කිරීම කළ හැකි යයි ද; 
සහ 
 
 ( ඇ) එකී භාරයට අදාළව පැන නගින
 සියලු නඩුවලදී සහ නඩු කටයුතුවලදී ශී ලංකාව තුළ ෙහෝ ෙවනත් 
ස්ථානයක ඕනෑම අධිකරණයක දී එකී නාමෙයන් සහ අභිධානෙයන් එකී භාරකරුවන් විසින් නඩු පැවරීමට 
සහ නඩු පවරනු ලැබීමට, උත්තර දීමට සහ උත්තර ෙදනු ලැබීමට, විත්තිවාචක ඉදිරිපත් කිරීමට සහ 
විත්තිවාචක ඉදිරිපත් කරනු ලැබීමට ද නීතිය අනුව හැකියාව සහ බලය ඇත්ෙත් යයි ද,  
 
විධාන ෙකොට පකාශ කරමි. 
 
ෙම් නියමය පත්‍යාදිෂ්ට කිරීම, ෙහෝ අවශ්‍ය යයි මා හට ෙපනී යන ආකාරයට කලින් කල සුළු වශෙයන් ෙවනස් කිරීම ෙහෝ 
සංෙශෝධනය කිරීම මා විසින් කරනු ලැබිය හැකි ය.      
 
 හරිනි අමරසූරිය, 
 අධිකරණ, රාජ්‍ය පරිපාලන, ස්වෙද්ශ කටයුතු, පළාත් සභා, 
 පළාත් පාලන සහ කම්කරු අමාත්‍ය. 
 
2024 ෙනොවැම්බර් මස 07 වැනි දින,  
ෙකොළඹ දී ය.  
 
EOG 11 - 0162 
 
 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 