

<!-- page 1 -->

இயங்கைச் சனநா஬ை சசாசலிசக் குடி஬஭சு லர்த்த஫ானப் பத்திாிகை 
(அ஭சாங்ைத்தின் அதிைா஭த்துடன் பி஭சுாிக்ைப்பட்டது) 
 
பகுதி I : ததாகுதி (I) - தபாது  
 
அ஭சாங்ை அமிலித்தல்ைள் 
ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික සමාජාලා දී ජානරජා යේ ගැසට්  පත්‍ර ය 
අති විශෙෂ  
අංක 2412/14 - 2024 ශ ොවැම්බර් මස 26 වැනි අඟහරුවාදා - 2024.11.26 
2412/14 ஆம் இயக்ைம் - 2024 ஆம் ஆண்டு நதலம்பர் ஫ாதம் 26 ஆந் திைதி தசவ்லாய்க்ைிறக஫ 
அதி லிசசள஫ானது 
  
இவ்லர்த்த஫ானிக஬ www.documents.gov.lk எனும் இகை஬த்தரத்திலிருந்து பதிலிமக்ைம் தசய்஬ முடியும். 
  1A - G43128 – 06 (2024/11) 
ச.ல.பீ. 104 / 44 ( VI) 
 
(87 ஆம் அத்தி஬ா஬஫ான) நம்பிக்கைப் தபாறுப்புக்ைள் ைட்டகரச் சட்டம் 
 
114 ஆம் பிாிலின் ைீறான ைட்டகர 
 
‘‘ச஬ாைாபு஭ம் ஜ஬஭த்னம் நம்பிக்கைப் தபாறுப்பு நிதி஬ம்” இன் நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர்ைரான :  
 
 1. கலத்தி஬ர் லி஫ல்஭ாஜ் ஜ஬஭த்னம் ; 
 2. துக஭஭ாஜா சஜாசப் சஜசுதானந்தர் ; 
 3. ஆறுமுைம் சுந்த஭மூர்த்தி ; 
 4. நசடசபிள்கர லிசஜகு஫ார் ; 
 5. தசல்ல஭த்தினம் அ஭லிந்தன் ; அத்துடன் 
 6. தலற்மிசலல் லிசஜகு஫ார். 
 
ஆைிச஬ார் ( 87 ஆம் அத்தி஬ா஬஫ான) நம்பிக்கை ப் தபாறுப்புக்ைள் ைட்டகரச் சட்டத்தின் 114 ஆம் பிாிலின்ைீழ் த஫து 
கூட்டிகைப்புக்ைாை நீதி, தபாதுநிருலாை, உள்நாட்டலுலல்ைள், ஫ாைாை சகபைள், உள்ளூ஭ாட்சி ஫ற்றும் ததாறில் 
அக஫ச்சருக்கு லிண்ைப்பித்துள்ரார்ைராதயால் ; 
 
ச஫ற்தசால்யப்பட்ட ைட்டகரச் சட்டத்தினால் எனக்குாித்தாக்ைப்பட்ட தத்துலங்ைரின் ப஬கனக்தைாண்டு நீதி, தபாது 
நிருலாை, உள்நாட்டலுலல்ைள், ஫ாைாை சகபைள், உள்ளூ஭ாட்சி ஫ற்றும் ததாறில் அக஫ச்சர் ஹாினி அ஫஭சூாி஬ ஆைி஬ 
நான், இக்ைட்டகர மூயம், தசால்யப்பட்ட நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர்ைரின் கூட்டிகைப்புக்கு அதிைா஭஫ரித்து -  

<!-- page 2 -->

2A  
 
I : ශකොටස (I) ශෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2024.11.26 
பகுதி I : ததாகுதி I - இயங்கைச் சனநா஬ை சசாசலிசக் குடி஬஭சு லர்த்த஫ானப் பத்திாிகை - அதி லிசசள஫ானது - 2024.11.26 
(அ) தைாள௃ம்கபச் சசர்ந்த பி஭சித்த தநாத்தாாிசு சு஭வீ஭ ஆ஭ச்சிசை தடயாாி அ஫ந்திைா சு஭வீ஭லினால் 
அத்தாட்சிப்படுத்தப்பட்ட 2023 ஆம் ஆண்டு ஒற்சமாபர் 28 ஆந் திைதி஬ிடப்பட்ட 2460 ஆம் இயக்ை நம்பிக்கைப் 
தபாறுப்புறுதி஬ின் ைீழ் முகம஬ாை நி஬஫ிக்ைப்பட்ட ச஫சய தப஬ாிடப்பட்ட தசால்யப்பட்ட 
நம்பிக்கைப்தபாறுப்பின் நம்பிக்கைப்தபாறுப்பாரர்ைளும் அலர்ைரது அடுத்துறுநர்ைளும் ‘‘ச஬ாைாபு஭ம் ஜ஬஭த்னம் 
நம்பிக்கைப் தபாறுப்பு ” எனும் தப஬ர் ஫குடத்தின்ைீழ் தபாது இயச்சிகனக஬யும் இகட஬மா லறியுாிக஫க஬யும் 
தைாண்ட கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குள௃தலான்மாதல் சலண்டும் எனவும் ; 
 
(ஆ)  தசால்யப்பட்ட நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர்ைள் தசால்யப்பட்ட தப஬ர் ஫குடத்தின் ைீழ், தசால்யப்பட்ட நம்பிக்கைப் 
தபாறுப்பின் சார்பில் ஏசதனும் அகசவுள்ர அல்யது அகசலற்ம ஆதனத்கதக் தைாள்லனவு தசய்஬யாம், 
தபமயாம், கலத்திருக்ையாம், ைடனுக்கு எடுக்ையாம் அல்யது சலறு லகை஬ில் தைாள்ரயாம், லிற்ையாம், 
தைாடுத்து஫ாற்மயாம், ஈடுகலக்ையாம், அட஫ானம் கலக்ையாம், குத்தகைக்குக் தைாடுக்ையாம் அல்யது சலறு 
லகை஬ில் கையுதிர்க்ையாம் எனவும் ; அத்துடன் 
 
(இ)  தசால்யப்பட்ட நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர்ைள் தசால்யப்பட்ட தப஬ர் ஫குடத்தின் ைீழ் தசால்யப்பட்ட நம்பிக்கைப் 
தபாறுப்புத் ததாடர்பில், எள௃ைின்ம எல்யா லறக்குைரிலும் லறக்கு நடலடிக்கைைரிலும் இயங்கை஬ிலுள்ர 
அல்யது சலறு எங்சைனுமுள்ர ஏசதனும் நீதி஫ன்மத்தில் லறக்குத் ததாடுப்பதற்கும், லறக்குத் 
ததாடுக்ைப்படுலதற்கும், பதியரிப்பதற்கும், பதியரிக்ைப்படுலதற்கும், எதிர்லாதம் தசய்லதற்கும் ஫ற்றும் 
எதிர்லாதம் தசய்஬ப்படுலதற்கும் சட்டத்தில் இ஬ன்மலர்ைராைவும் தகுதிலாய்ந்தலர்ைராைவும் இருத்தல் சலண்டும் 
எனவும் ; 
 
பைித்து தலரிப்படுத்துைின்சமன். 
 
இக்ைட்டகர஬ானது இல்யாததாறிக்ைப்படயாம் அல்யது அலசி஬த஫ன எனக்குத் சதான்றுைின்மலாமான அத்தகை஬ 
முகம஬ில் ைாயத்துக்குக்ைாயம் சலறுபடுத்தப்படயாம் அல்யது திருத்தப்படயாம். 
 
 
 
 
 ஹாினி அ஫஭சூாி஬, 
 நீதி, தபாதுநிருலாை, உள்நாட்டலுலல்ைள், 
 ஫ாைாை சகபைள், உள்ளூ஭ாட்சி ஫ற்றும் 
 ததாறில் அக஫ச்சர். 
 
தைாள௃ம்பு, 
2024, நதலம்பர் 07. 
 
EOG 11 - 0162 
 
 
 
 
 
 
 
 
இயங்கை அ஭சாங்ை அச்சுத் திகைக்ைரத்தில் அச்சிடப்பட்டது.  