

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1927/1 - 2015  අෙගʤස්Ʊ මස 10 වැǧ බදාදා -  2015.08.10  
1927/1 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ மாதΆ 10 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: KOT/LND/ACQVI/01/41 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: LD/05/2003/VEP/486. 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
ெதᾹ மாகாண மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதிᾹ ெகா᾵டெபால 
பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவிᾹ (241 B) ெதனிபி᾵ட கிராம 
உᾷதிேயாகᾷதாிᾹ பிாிவிᾹ மᾐெகாேப கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவ அதிபரா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
அ.க.பி. 169 இ᾿ தா῀ 120 இ᾿ பிιேச᾽ᾰைக 102 இ᾿ 
காணிᾷᾐᾶᾌ இல. 1406 இ᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ளᾐΆ  ᾆமா᾽ 
0.865 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணΆ ெகாᾶடᾐமான ேஹᾹ 
பர᾵ வᾷத அ᾿லᾐ ெகᾁனேஹன எᾹற காணிᾷᾐᾶᾌ 
களிᾹ எ᾿ைலக῀ 
 
ᾐᾶᾌ இல . 1406 - காணியிᾹ ெபய᾽ : ேஹᾹபர᾵ 
வᾷத அ᾿லᾐ ெகᾁனேஹன; உாிைம ேகாᾞேவ᾽: காணிᾷ 
சீ᾽திᾞᾷதᾰ ᾁᾨ , காணியிᾹ ᾁᾷதைக உாிைம வைரயᾠᾰ 
கᾺப᾵ட தலவெகெலேதா᾵ட சᾱகΆ ; விῄதீரணΆ: 0.865 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: பாைத மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல. 87;  கிழᾰᾁ: பாைத 
மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இல . 87; ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இல. 87; ேமιᾁ: 
பாைத. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ  21 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
ெகா᾵டெபால பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான நῃட ஈᾌபιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 14 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிᾫᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹேறᾹ. 
 
          கேனஷ அமரசிᾱக, 
            பிரேதச ெசயலாள᾽, 
            ெகா᾵டெபால. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெகா᾵டெபால,  
2015, ஓகᾷᾐ 05. 
 
8 - 659 
 
 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 