

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1991/5 - 2016 ඔúෙතʤබə මස 31 වැǧ  සǿදා - 2016.10.31 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වන වගǦƯය) 
 
7 වන වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය : MTR/LND/ACQUI/LI/3943. 
 
ඉ.අ. ෙයʣȿ අංකය : 4/3/15/2011/ɪඊ/231. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශɕයතාව  ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɪǦ , 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
දýƟ පළාෙƮ මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ, මාතර ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ කනƮතෙගʣඩ උƱර ගෙȼ කැඩැස්තර 
ʆƯයȼ අංක 820010 කලාප අංක 02 පƴ අංක 02 Șɉෙə 
කැබɣ අංක 162 වශෙයǦ දැúෙවන පහත සඳහǦ ඉඩම 
මාතර වැවහමǦǐව 2003 ගංවƱර වɕ වසනෙයǦ අවතැǦ 
ɭවǦ සඳහා ɪකɢප ඉඩȼ Ǐමට ඉඩȼ අƮකර ෙගන Ưෙȩ. 
 
උපෙɢඛනය 
 
01. කැබɣ අංක 162 
 
ඉඩෙȼ නම: ȚවúවƮත ෙහවƮ තɢගස්ȘŸටǧය; ඉඩෙȼ 
ɪස්තරය: ෙගවƮත අɬɞǐ දහයú (අɬ. 10 ú) අɬɞǐ ɪස්සú 
(අɬ. 20 ú) පමණ වයසැƯ Ƚɹ ෙභʤග වගාවú සහ ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɣ 10ú ඇත ; ඉඩෙȼ ȿɢ ʏȽකම ûයǦනා : 
ɪහාරාǝපƯ țජɕ  හúමණ ධȼමරතන ʏȽ , ෙකʣŹකාෙගʣඩ 
රජමහා ɪහාරය , වැවහමǦǐව, මාතර; ඉඩෙȼ ȝ මාණය:  
ෙහú. 0.3324. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 
ෙනʣවැȼබə මස 10 වන ǎන ෙප .ව. 10.30ට මාතර ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය . තව ද 2016 
ෙනʣවැȼබə මස 01 වන ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü 
ඉඩම/පරවශɕතාව ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබද ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱ ය. 
 
 රංŏƮ යාපා, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ. 
 මාතර. 
 
මාතර, ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
11 - 690 
1A - G 024463 - 17  (2016/10) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 