

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1991/5 - 2016 ඔúෙතʤබə මස 31 වැǧ  සǿදා -  2016.10.31 
1991/5 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஒιேறாப᾽ மாதΆ 31 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: MTR/LND/ACQVI/L1/3943. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4/3/15/2011/VE/231. 
  
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதிᾹ 
மாᾷதைற பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவிᾹ கனᾷதெகாட 
வடᾰᾁ கிராமᾷதிᾹ ெகடῄட᾽ பட இலᾰகΆ 820010 
வைளய இலᾰகΆ 02 தா῀ இலᾰகΆ 02 படᾷதிᾹ ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 162 எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள கீ῁ ᾁறிᾷத காணி 
மாᾷதைற ெவவஹமᾹᾐவ 2003 இ᾿ ெவ῀ளᾺ 
ெபᾞᾰகினா᾿ அகதிகளாகிய மᾰகᾦᾰᾁ மாιᾠ ெகாᾌᾰக 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளᾺபᾌΆ காணியி῀ விபரΆ கீேழ கா᾵டᾺ 
ப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
  
1. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 162 
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾗவᾰவᾷத அ᾿லᾐ த᾿கῄபி᾵டனிய; 
விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ ᾆமா᾽ பᾷᾐ வᾞட (வᾞ. 10) 
இᾞபᾐ வᾞட (வᾞ. 20) வயᾐைடய கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲ 
ெசᾼைகையᾜΆ நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾱக῀ 10 இைனᾜΆ 
ெகாᾶடᾐ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : விகாைர  
அதிப᾽ வணᾰகᾷᾐᾰᾁாிய ஹᾰமன தΆமரᾷன ேதர᾽ , 
ெகா᾵ᾊகாெகாைட ரஜ மாக விஹாைர , ெவவஹமᾹᾐவ, 
மாᾷதைற; விῄதீரணΆ: 0.3324 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ 
நெவΆப᾽ மாதΆ 10 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.30 மணிᾰᾁ 
மாᾷதைற பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக  
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ , 2016 ஆΆ 
ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 01 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 ரᾹஜிᾷ யாᾺபா, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 காணி ெகா῀வனᾫ உᾷதிேயாகᾷத᾽, 
 மாᾷதைற. 
   
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
மாᾷதைற. 
  
 
11 - 690 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 