

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2088/31 - 2018 සැȗතැȼබə මස 12 වැǧ  බදාදා - 2018.09.12 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ (සංෙශʤǝත) දැǦɫම 
 
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය :- 4/1/1/32-E. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය :- 4/3/7/2015/HW/ 69. 
 
 
මා ɪʆǦ ɻ  ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǎ ජනරජෙɏ                 
අංක 2021/5 හා 2017.05.29 ǎනැƯ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ 
පළ කරන ලද පනෙƮ 07 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ȿɣක Șɉɞ 
අංක ý 2366 ʏ කැබɣ අංක 29 සȼබǦධෙයǦ දúවා ඇƯ 
ɪස්තර සඳහǦ ෙņදය පමණú අවලංě කර පහත දúවා ඇƯ 
පɜǎ ආෙǊශ කරǩ ලබන බව මහජනතාවෙĘ දැනගැǨම 
සඳහා ෙමɐǦ දǦවා ʆŹǩ ලැෙȩ. 
  
 
වයඹ පළාෙƮ , ýɞණෑගල ǎස්Ƶ úකෙɏ, ýɞණෑගල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ අංක 808, ෙවෙහරබැǦද සහ අංක 836, 
ෙතɣයාෙගʣǦන Ğා ම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසවල අȼබලǦȘŹය 
ගȼවල ȘʏŹ සəෙɩ ජනරාɢ ෙවǩෙවǦ ýɞණෑගල 
ෙකʣŸඨාසය භාර ෙජɕ ෂ්ඨ ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ 
Șʘෙයල කරන ලද අංක ý 2366 හා 2018.05.28 දරන ɀɣක 
Șɉෙə කැබɣ අංක 130 ʆ 131 දúවා ɭ ȝ මාණෙයǦ 
ෙහúටයාə 0.5457 ú ɭ පහත දúවා ඇƯ ඉඩȼ කැබɣ ෙදක 
(02):  
01. කැබɣ අංක 130 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙකʣලපැලɢලකǦදවƮත; ඉඩȼ පɜහරණය : 
වƮත සහ Ƚɹ  වගාවú ඇත ; ʏȽකȼ පාǦනා : රජය;  ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා : ýɞණෑගල, ෙකʣළඹ පාර , අංක 79/18 ʏ 
පǎංĽ එļ . ș. එǦ. ෙú. පƯරණ සහ ș .එස්.ȫ. ෙමʣනරɪල; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.1029 
 
 
02. කැබɣ අංක 131 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙකʣලපැලැɢලකǦදවƮත; ඉඩȼ පɜහරණය : 
ෙගවƮත, Ƚɹ වගාවú සහ ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලú ඇත ; 
ʏȽකȼ පාǦනා : රජය;  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ǎɬලȘŹය, 
ෙකʣළඹ පාර , අංක 115ʏ පǎංĽ එȼ . ź. ǩවǦ Ěතාɢ 
ෙපෙəරා; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.4428 
 
 
 
ෙමම ඉඩȼ කැබɣ සඳහා අɐƯවාʆකȼ ûයන ʆයɥ 
ෙදනාම තමǦෙĘ නȼ ගැසŸ පƴෙɏ පළ ɫ ඇතƮ, නැතƮ එම 
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ තමǦට ඇƯ අɐƯවාʆකȼ, එú එú Ȫȼ 
කැබැɢල ෙවǩෙවǦ ෙවන ෙවනම , ȘටපƮ ෙදකûǦ ɒƮ 
ɣයɪɢලûǦ එම ඉඩȼවලට ඇƯ ස්වüය අɐƯෙɏ ස්වභාවය , 
එම ඉඩȼ කැබɣවල අɐƯය ෙවǩෙවǦ තමǦට ඉǎɜපƮ කළ 
හැû කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරයú 2018.09.25 ǎන මෙĘ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා හȿɫ ඉǎɜපƮ කරන ෙලස ෙමɐǦ දැǩȼ 
ෙදǩ ලැෙȩ. 
1A - G 28497 - 32 - (2018/09) 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.09.12 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ඒ අǩව 2018.10.08 ǎන ʆට මා ɪʆǦ දැǩȼ ෙදǩ ලබන 
ǎනයකǏ තමǦ ɪʆǦම නැතෙහʣƮ ɣĐතව බලය පවරǩ 
ලබන ǧෙයʤŏතෙයý මęǦ ǧයȽත ǎන ǧයȽත ෙɩලාවට , 
අදාළ ඔȗȚ හා මා ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලබන අෙනýƮ ɣයɪɣ 
සමග මා ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලබන ස්ථානයකǏ පනෙƮ 09 
වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ʏȽකȼ පɝúෂණය සඳහා ඉǎɜපƮ ɪය 
ɒƱය. 
 
 
පɝúෂණය සඳහා ǧෙයʤŏතෙයý ඉǎɜපƮ කරǦෙǦ නȼ 
ඉඩȼ ʏȽකȼ ûයǦනා ɪʆǦ බලය පවරන ලද ɣȘයú 
ෙනʣමැƯව ඔʑෙĘ/ඇයෙĘ ȝකාශ ෙහʤ සාúɿ සටහǦ කරගǩ 
ෙනʣලබන බව අවධාරණය කරȽ.  
 
 
 
 
 ඊ.එȼ.එȼ.එස්. ඒකනායක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ හා  
 ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ, 
 ýɞණෑගල . 
 
 
2018 සැȗතැȼබə මස 10 වැǧ ǎන, 
ýɞණෑගල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐය. 
 
09-730 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ (සංෙශʤǝත) දැǦɫම 
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය :- 4/1/1/32-H,147. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය :- 4/3/7/2016/HW/ 180. 
 
මා ɪʆǦ අංක 2086/5 හා 2018 අෙගʤස්Ʊ මස 27 වැǧ සǐදා 
අƯɪෙශʢෂ ගැසŸ පƴෙɏ සඳහǦ 07 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ 
පල කරන ලද දැǦɫම ෙමෙසʢ සංෙශʤධනය කරǩ ලබන 
බැɩ මහජනතාවෙĘ දැන ගැǨම සඳහා ෙමɐǦ දǦවා ʆŹȽ.  
 
අංක 2016/42  හා 2017 අෙȝʢɢ මස 27 ǎනැƯ ගැසŸ 
පƴෙɏ 07 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ පල කරන ලද දැǦɫෙȼ 
අǩ අංක 169 යටෙƮ සඳහǦ කර ඇƯ කැබɣ අංක 169 
Șʘබඳ ɪස්තරය ෙමɐǦ අංවලංě කර , ඒ ෙවǩවට අංක 
2086/5 හා 2018 අෙගʤස්Ʊ මස 27 ǎනැƯ අƯɪෙශෂ ගැසŸ 
පƴෙයʏ සඳහǦ 7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ පල කරන ලද 
ǧෙɩදනය ආෙǊශ කරȽ.  
     
 
 ඊ.එȼ.එȼ.එස්. ඒකනායක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ හා  
 ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ, 
 ýɞණෑගල. 
 
09 - 731 
       
 
 
 
 