

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2296/29 - 2022 සැප්තැම්බර් මස 09 වැනි සිකුරාදා  - 2022.09.09 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය:  මතු/ඉඅ/4/1569.  
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාවය ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
  
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන  ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තරය:- 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, කළුතර දිස්තික්කෙය්, මතුගම 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ඉද්දෙගොඩ ගෙම් පිහිටි 
කළුතර මැනුම් අධිකාරි විසින් 2022.07.28 දින මැන පිළිෙයළ 
කරන ලද අවසාන ගම් පිඹුර අංක ක4871 හි සඳහන් ෙහක්. 
1.2140 ක් පමණ වූ ඉඩම් කැබැලි :  
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: ෙවෝගන්වත්ත ෙකොෙහොමන්කන්ද;  විස්තරය: 
ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව; පමාණය:                      
ෙහක්. 0.9746.  
02. කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම: ෙවෝගන්වත්ත ෙකොෙහොමන්කන්ද;  විස්තරය: 
විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව; පමාණය:                      
ෙහක්. 0.0385.  
03. කැබලි අංක 03 
ඉඩෙම් නම: ෙවෝගන්වත්ත ෙකොෙහොමන්කන්ද;  විස්තරය: 
මාර්ගය; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: 
ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව; පමාණය:                      
ෙහක්. 0.1682.  
04. කැබලි අංක 04 
ඉඩෙම් නම: ෙවෝගන්වත්ත ෙකොෙහොමන්කන්ද;  විස්තරය: 
විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව; පමාණය:                      
ෙහක්. 0.0327. 
 
1A - G 37424 – 13 (2022/09) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.09.09 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත්  අයවළුන් 
2022 ෙනොවැම්බර් මස 09 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට මතුගම 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තවද, 2022 ෙනොවැම්බර් මස 02 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම/ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයත් එකී ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තර, වන්දි මුදල හා එය 
ගණන් බැලූ ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය.   
 ඩබ්. එම්. එන්. හුළුගල්ල, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් , 
  මතුගම ෙකොට්ඨාසය. 
 
 
2022 අෙගෝස්තු මස 29  වැනි දින, 
මතුගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
EOG 09 - 0071 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 