

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: மᾐ/இ.அ/4/1569.  
 
ஒᾞ ெபாᾐᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத  1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ  
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ கᾦᾷᾐைற மாவ᾵டᾷதி᾿ , 
மᾷᾐகைம பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ , இᾷதெகாட 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள கᾦᾷᾐைற அளைவயிய 
லாள᾽ அதிகார சைபயினா᾿ 2022.07.28 ஆᾸ திகதி 
அளᾸᾐ சாிெசᾼயᾺப᾵ட இᾠதி கிராம வைரபட 
இலᾰகΆ 4871 இ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட 1.2140 
ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய காணிᾷᾐᾶᾌகளிᾹ 
விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ : 
 
01.  ᾐᾶᾌ இல. 01 
காணியிᾹ ெபய᾽: ேவாகᾹ ேதா᾵டΆ ெகாெஹாமᾹ 
கᾸத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : காணி 
ᾗன᾽நி᾽மாண ஆைணᾰᾁᾨ ; விῄதீரணΆ: 0.9746 
ெஹᾰடயா᾽.  
02.  ᾐᾶᾌ இல. 02 
காணியிᾹ ெபய᾽: ேவாகᾹ ேதா᾵டΆ ெகாெஹாமᾹ 
கᾸத; விபரΆ: திறᾸத தாிᾆ நிலΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : காணி 
ᾗன᾽நி᾽மாண ஆைணᾰᾁᾨ ; விῄதீரணΆ: 0.0385 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
03.  ᾐᾶᾌ இல. 03 
காணியிᾹ ெபய᾽: ேவாகᾹ ேதா᾵டΆ ெகாெஹாமᾹ 
கᾸத; விபரΆ: ᾪதி; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : காணி ᾗன᾽நி᾽மாண ஆைணᾰ 
ᾁᾨ;  விῄதீரணΆ: 0.1682 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
 1A  - G 37424  —  13  (2022/09) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2296/29 - 2022  සැȗතැȼබə මස 09 වැǧ ʆýරාදා - 2022.09.09 
2296/29 ஆΆ இலᾰகΆ - 2022 ஆΆ  ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 09 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.09.09 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.09.09 
04.  ᾐᾶᾌ இல. 04 
காணியிᾹ ெபய᾽: ேவாகᾹ ேதா᾵டΆ ெகாெஹாமᾹ 
கᾸத; விபரΆ: திறᾸத தாிᾆ நிலΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : காணி 
ᾗன᾽நி᾽மாண ஆைணᾰᾁᾨ ;  விῄதீரணΆ: 0.0327 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ 
ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ 
எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ 
ᾚலமாக 2022 ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 09 ஆᾸ 
திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ மᾷᾐகைம பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ , அᾰ 
காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைம 
ையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷ தιகான 
ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைகளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2022 
ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 02 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺ 
பᾌகிᾹறன᾽. 
 
 டபி῀ᾝ. எΆ. எᾹ. ஹுᾤக᾿ல, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽ 
 மᾷᾐகம.  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
மᾷᾐகம. 
2022, ஓகᾷᾐ 29. 
 
EOG 09 - 0071  
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 