

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2261/68 - 2022 ජනවාරි මස 06 වැනි බහස්පතින්දා - 2022.01.06 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - PG 5693 - 110 (2022/01) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
එල්.ඩී-බී 5/2005. 
 
2003 අංක 21 දරන සමථ මණ්ඩල (විෙශේෂ වර්ගවල ආරවුල්) පනත 
 
2 වන, 3 වන සහ 8 වන වගන්ති යටෙත් වූ  නියමය 
 
2003 අංක 21 දරන සමථ මණ්ඩල (විෙශේෂ වර්ගවල ආරවුල්) පනෙත්  2 වන, 3 වන සහ  8 වන වගන්ති යටෙත් මා ෙවත පැවරී 
ඇති බලතල පකාරව, අධිකරණ අමාත්‍ය ෙමොෙහොමඩ් අලි සබ්රි  වන මා විසින්, ෙම් නියමය මගින් - 
 
(1) සමථයට පත්කිරීම් මගින්  නිරවුල් කළ යුතු ඉහත කී පනෙත් විධිවිධාන අදාළ වන්නා වූ ආරවුල් වර්ග: 
 
  (අ) රජෙය් ඉඩම් සම්බන්ධ සියලුම ආරවුල්; සහ 
 
  (ආ)  ( i)  1979 අංක 44 දරන පාථමික අධිකරණ නඩු විධාන පනෙත් 66 වන වගන්තිය යටෙත්  පාථමික අධිකරණ ෙවත 
  ෙයොමු කර ඇති ආරවුල්; 
     
    ( ii)  කුලියට ෙහෝ බද්දට ලබා දී ඇති පරිශ ආපසු ලබාගැනීම සම්බන්ධ ආරවුල්; සහ 
     
    ( iii) හවුල් හිමිකාරත්ව ආරවුල්වල දී සමථකරණෙය් පාර්ශව ෙනොවූ තුන්වන පාර්ශව ෙහෝ හවුල් හිමිකරුවන්ෙග් 
  අයිතිවාසිකම්වලට අදාළ ආරවුල්, 
 
හැර, ෙපෞද්ගලික ඉඩම්වලට අදාළ සියලුම ආරවුල්,   
 
විය යුතු බවට නිශ්චය කරනු ලැෙබ්. 
 
(2)  එකී ආරවුල් නිරවුල් කිරීම කරෙගන යාම සඳහා, ශී ලංකාෙව් සියලුම පරිපාලන දිස්තික්ක විෙශේෂ සමථ මණ්ඩල පෙද්ශ 
ෙලස නිශ්චිතව සඳහන් කරනු ලැෙබ්.  
 
(3)  (2) වන ෙඡ්දය යටෙත් නිශ්චිතව දක්වා ඇති එම විෙශේෂ සමථ මණ්ඩල පෙද්ශ තුළ සම්පූර්ණ වශෙයන් ෙහෝ අර්ධ වශෙයන් 
 ෙහෝ
 උද්ගත වන සමථයට පත්කිරීම මගින් නිරවුල් කළ යුතු වන්නා වූ (1) වන ෙඡ්දය යටෙත් නිශ්චය කරනු ලැබ ඇති 
 ආරවුල් වර්ග විෂය වස්තුෙවහි මූල්‍ය වටිනාකම රුපියල්  මිලියනයකට ( රු. 1000000/-) අඩු විය යුතු බවට නිශ්චිතව 
 දක්වනු ලැෙබ්. 
I  වැනි ෙකොටස : (I) වැනි ෙඡදය - සාමාන්‍ය 
 
රජෙය් නිෙව්දන 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.06 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
(4)  එකී පනෙත්, 
 
 (අ)  2 වන වගන්තිය යටෙත් සාදන ලද 2015 ෙපබරවාරි මස 10 වැනි දිනැති අංක 1901/8 දරන අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ 
කරන ලද නියමය; 
 
 
(ආ) 3 වන වගන්තිය යටෙත් සාදන ලද පිළිෙවළින් 2015 මාර්තු මස 04 වන දිනැති අංක 1904/41 දරන අති විෙශෂ ගැසට් 
පතය, 2018 ෙපබරවාරි මස 14 වන දිනැති අංක 2058/26 දරන අති විෙශෂ ගැසට් පතය සහ 2021 මාර්තු මස 05 වන දිනැති  
අංක 2217/38 දරන අති විෙශෂ ගැසට් පතය යන අති විෙශෂ  ගැසට්  පතවල පළ කරන ලද; සහ 
 
 
(ඇ) 8 වන වගන්තිය යටෙත් සාදන ලද 2015 මාර්තු මස 23 වන දිනැති අංක 1907/10 දරන අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ 
කරන ලද, 
 
නියම, ඒ යටෙත්  කලින් සිදු කරන ලද කිසිවකට අගතියක් ෙනොමැතිව ෙමයින් අවලංගු කරනු ලැෙබ්. 
 
(5)  (4) වන ෙඡ්දෙය් විධිවිධාන ෙනොතකා, 
 
 
(අ)  (4) වන ෙඡ්දෙය් ( අ) අනුෙඡ්දෙයහි සඳහන්  නියමය මගින් නිශ්චය කරන ලද ආරවුල් වර්ග යටතට වැෙටන (4) වන 
ෙඡ්දෙය් (ආ) අනුෙඡ්දෙයහි නිශ්චිතව දක්වා ඇති නියමයන් මගින්  නිශ්චය කරන ලද විෙශේෂ සමථ මණ්ඩල පෙද්ශ තුළ 
උද්ගත වන, යම් ආරවුලක විෂය වස්තුෙවහි මුල්‍ය වටිනාකම, (4) වන ෙඡ්දෙය් (ඇ) අනුෙඡ්දෙයහි සඳහන් නියමය මගින් 
නිශ්චිතව දක්වා ඇති මූල්‍ය වටිනාකමට වඩා අඩු වන අවස්ථාවක සහ ෙම් නියමය බලාත්මක  වන දිනෙය් දී යම් 
සමථකාරවරයන්ෙග් මූල මණ්ඩලයක් ඉදිරිෙය් අවසන් ෙනොවී පවතින අවස්ථාවක, එකී ආරවුල නිරවුල් කිරීම ෙනොකඩවා 
පවත්වාෙගන යාම සහ අවසන් කිරීම කරනු ලැබිය යුතු බව; සහ 
 
 
(ආ) ඉඩම්වල සන්තකය ෙහෝ අයිතිය සම්බන්ධෙයන් වන (අ) අනුෙඡ්දෙයහි සඳහන් නියමය මගින් නිශ්චය කරන ලද ආරවුල් 
වර්ග යටතට වැෙටන යම් ආරවුලකට අදාළ ඉහත කී පනෙත් විධිවිධානවලට අනුව නිකුත් කරන ලද නිරවුල් කිරීෙම් 
නියමයන් ෙහෝ නිරවුල් ෙනොකිරීෙම් සහතිකයක් වලංගු ෙලස හා බලාත්මකව පැවතිය යුතු අතර ඒ අනුව බලාත්මක කරනු 
ලැබිය යුතු බව, 
 
නිශ්චිතව දක්වනු ලැෙබ්. 
 
  
 ෙමොෙහොමඩ් අලි සබ්රි, ජනාධිපති නීතිඥ 
 අධිකරණ අමාත්‍ය. 
 
2022 ජනවාරි  මස 04 වැනි දින, 
ෙකොළඹ දී ය. 
 
EOG 1- 0065 