

<!-- page 1 -->

1AIIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.13– 2025.06.13  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක අංක 2440/282440/28 –  – 20252025 őǧ මස  őǧ මස 1313 වැǧ ʆýරාදා වැǧ ʆýරාදා –  – 2025.06.132025.06.13
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
IIIIII    වැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼවැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼ
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ
1A – G 044558 – 20 (2025/06)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක.
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
5 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ȝකාශය
ෙමʏ පහත ɪස්තර කරǩ ලබන ඉඩම ෙපʣǐජන කටɒƮතú 
සඳහා අවශɕ බවƮ, එය ඉඩම අƮකර ගැǨෙȼ  පනෙƮ ɪǝɪධාන 
යටෙƮ අƮකර ගǩ ලබන බවƮ, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 
5 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) උප වගǦƯය යටෙƮ කෘɿකəම, 
පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕ, ýරගමෙĘ ෙදʣǦ ලාɢ 
කාǦත වන මම ෙමɐǦ ȝකාශ කරȽ.
වයඹ පළාෙƮ, ýɞණෑගල ǎස්Ƶúකෙɏ, ෙපʣɢȘƯගම 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ǎɪගǦදෙහʢ ෙකʤරෙළʢ 
ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 409, මඩහෙපʣල Ğාම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, මඩහෙපʣල (අ.ග. Ș.409)  ගෙȼ ȘʏŹ, සəෙɩයə 
ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයළ කරන ලද අංක KU/PLP/2022/1235 හා 
2022.10.31 ǎනැƯ ȝගමන අǩෙəඛනෙɏ පහත සඳහǦ ඉඩȼ 
ෙකʣටසට මාɐȼ:
01. කැබɣ අúෂර ‘A’  - ǧකලǦදෙහʢǦයාය  -  ȝමාණය:
ෙහú. 0.4047 ú පමණ
උƱරට සහ නැෙගනʏරට: țජɕ ශාස්ƴපƯ මඩහෙපʣල 
මංගල ස්ථɪර ʏȽකȼ ûයන ǧකලǦදෙහʢǦයාය; දýණට: 
țජɕ ශාස්ƴපƯ මඩහෙපʣල මංගල ස්ථɪර ʏȽකȼ ûයන 
ǧකලǦදෙහʢǦයාය සහ ආə. ș. ěණʆංහ ʏȽකȼ ûයන 
අŸටාලයාය; බටʏරට: ආə. ș. ěණʆංහ ʏȽකȼ ûයන 
අŸටාලයාය සහ මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය)
 ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ
 වාɜමාəග අමාතɕ.
ම ෙĘ අංකය: 4-3/8/2017/PC/224.
2025 ජනවාɜ මස 08 වැǧ ǎන,
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕාංශය,
“Ƚʏකත මැǐර,”  
රජමɢවƮත පාර,
බƮතරȿɢල.
EOG 06 – 0113
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
5 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ȝකාශය
ෙමʏ පහත ɪස්තර කරǩ ලබන ඉඩම, ෙපʣǐජන කටɒƮතú 
සඳහා අවශɕ බවƮ, එය ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  පනෙƮ ɪǝɪධාන 
යටෙƮ අƮකර ගǩ ලබන බවƮ, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 

<!-- page 2 -->

IIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.13– 2025.06.13 2A
5 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) උප වගǦƯය යටෙƮ කෘɿකəම, 
පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕ, ýරගමෙĘ ෙදʣǦ ලාɢ 
කාǦත වන මම ෙමɐǦ ȝකාශ කරȽ.
බස්නාʏර පළාෙƮ, කʚතර ǎස්Ƶúකෙɏ, කʚතර  ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, නාෙගʣඩ  ගෙȼ ȘʏŹ, සəෙɩයə ජනරාɢ 
ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද අංක KA/KLT/14/470 හා 2014.10.29 
ǎනැƯ ȝගමන අǩෙəඛනෙɏ සɪස්තරව දැúෙවන පහත සඳහǦ 
නȽǦ හා ȝමාණෙයǦ ɒúත ඉඩȼ ෙකʣටසට මාɐȼ:
01. කැබɣ අúෂර ‘A’  - ෙපȼෙȯʣúවƮත  -  ȝමාණය: 
ෙහú. 0.2024
උƱරට: අɐƯකɞ ෙසʣයාගත ෙනʣහැû āස්ටǦවƮත 
සහ කෘɿකəම ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ෙසʢවා සංස්කරන අභɕාස 
ආයතනය ʏȽකȼ ûයන ෙපȼෙȯʣúවƮත; නැෙගනʏරට: 
කෘɿකəම ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ෙසʢවා සංස්කරන අභɕාස 
ආයතනය ʏȽකȼ ûයන ෙපȼෙȯʣúවƮත, මɢකාǦƯ ʏȽකȼ 
ûයන ෙපȼෙȯʣúවƮත, මාəගය සහ එස්. ජයʆංහ ʏȽකȼ 
ûයන ෙපȼෙȯʣúවƮත; දýණට: මɢකාǦƯ ʏȽකȼ ûයන 
ෙපȼෙȯʣúවƮත, මාəගය සහ එස්. ජයʆංහ ʏȽකȼ ûයන 
ෙපȼෙȯʣúවƮත; බටʏරට: අɐƯකɞ ෙසʣයාගත ෙනʣහැû 
āස්ටǦවƮත.
 ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ
 වාɜමාəග අමාතɕ.
ම ෙĘ අංකය: 4/3/2/2014/A/187.
2025 ජනවාɜ මස 24 වැǧ ǎන.
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕාංශය,
“Ƚʏකත මැǐර,”  
රජමɢවƮත පාර,
බƮතරȿɢල.
EOG 06 – 0114
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.