

<!-- page 1 -->

III fldgi – Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h – 2025'06'13
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.06.13
 1A
1A - G44558- 20(2025/06)
காணி எᾌத்தற் சட்டம்  (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம்  (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம்  காணி  எᾌத்தற்   சட்டத்தின்   ஏற்பாᾌகளின்  
பிரகாரம்  அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெடான் லால் காந்த  ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 வடேமல் மாகாணத்தின் குᾞநாகல் மாவட்டத்தில் 
ெபால்பித்திகம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் திவிகந்தெஹ 
ேகாரேள, சிᾠ பிாிᾫ இல. 409 மடஹாெபால கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில்  மடஹாெபால (இ. கி. வ. 409) கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 2022.10.31 
ஆம் திகதி தயாாிக்கப்பட்ட  சுவட்ᾌ இல. KU/PLP/2022/1235 
இல் குறிப்பிடப்பட்ட காணித்ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள்:
 
01. ᾐண்ᾌ 01. ᾐண்ᾌ ‘A’‘A’ - நிகலன்த ெஹன்யாய - விஸ்தீரணம்:  - நிகலன்த ெஹன்யாய - விஸ்தீரணம்: 
0.4047 ெஹக்டயார்0.4047 ெஹக்டயார்
 வடக்கு மற்ᾠம் கிழக்கு: வணக்கத்திற்குாிய சாஸ்திரபதி 
மங்கள ேதரர் உாிைம ேகாᾞம் நிகலன்த ெஹன்யாய; ெதற்கு: 
வணக்கத்திற்குாிய சாஸ்திரபதி மங்கள ேதார் உாிைம ேகாᾞம் 
நிகலன்த ெஹன்யாய மற்ᾠம் ஆா ். பி. குணசிங்க உாிைம 
ேகாᾞம் ஹட்டாலயாய; ேமற்கு: ஆா ். பி. குணசிங்க உாிைம 
ேகாᾞம் ஹட்டாலயாய மற்ᾠம் பாைத (ᾪதி அபிவிᾞத்தி 
அதிகார சைப).
  ேக.ᾊ. லால் காந்த,
          கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம்  நீர்ப்பாசன 
 அைமச்சர்.
 எனᾐ  இல.: 4-3/8/2017/PS/224.
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம்    
 நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத்தெமᾐர”,
இல.1200/6, ரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2025,ெபப்ᾗᾞவாி 03.
EOG 06- 0113  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக අƯ ɪෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ
(அரசாங்கத்திள் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)(அரசாங்கத்திள் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி பகுதி IIIIII - காணிகள் - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
இவ்  அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
අංක 2440/28අංක 2440/28 –  – 2025 őǧ මස 13 වැǧ ʆýරාදා 2025 őǧ මස 13 වැǧ ʆýරාදා – – 2025.06.132025.06.13
24402440/28/28 - -  ஆம் இலக்கம்  -   ஆம் இலக்கம்  - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 132025 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 13 ஆந் திகதி  ெவௗ்ளிக்கிழ ைம ஆந் திகதி  ெவௗ்ளிக்கிழ ைம

<!-- page 2 -->

III fldgi – Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h – 2025'06'13
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.06.13
 2A
காணி எᾌத்தற் சட்டம்  (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி  எᾌத்தற்  சட்டத்தின்  ஏற்பாᾌகளின்   
பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த  ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 ேமல் மாகாணத்தில் கᾦத்ᾐைற மாவட்டத்தில் கᾦத்ᾐைற 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் நாெகாட  கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளா் நாயகத்தினால் 2014.10.29 
ஆந் திகதி தயாாிக்கப்பட்ட சுவட்ᾌ வைரபட இல. 
KA/KLT/14/470  இன் கீழ் விபாிக்கப்பᾌம் காணியின் ெபயா ் 
மற்ᾠம் விஸ்தீரணᾙைடய காணித்ᾐண்ᾊன்  எல்ைலகள்:
 
01. ᾐண்ᾌ 01. ᾐண்ᾌ ‘ஏ’ - ெபம்ᾞக்வத்த - விஸ்தீரணம்:  - ெபம்ᾞக்வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.20240.2024 ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு: உாிைமயாளர் கண்ᾌபிᾊக்கப்படாத கிாிஸ்டன் 
வத்த, விவசாய திைணக்களத்தின் ேசைவ சீா ்திᾞத்தப் 
பயிற்சி நிᾠவனம் உாிைமேகாᾞம் ெபம்ᾞக்வத்த; கிழக்கு: 
திைணக்களத்தின் ேசைவ சீா ்திᾞத்தப் பயிற்சி நிᾠவனம் 
உாிைமேகாᾞம் ெபம்ᾞக்வத்த, மல்காந்தி உாிைமேகாᾞம் 
ெபம்ᾞக்வத்த ᾪதி மற்ᾠம் எஸ். ஜயசிங்க உாிைமேகாᾞம் 
ெபம்ᾞக்வத்த; ெதற்கு:மல்காந்தி உாிைமேகாᾞம் ெபம்ᾞக் 
வத்த, ᾪதி மற்ᾠம் எஸ். ஜயசிங்க உாிைமேகாᾞம் ெபம்ᾞக் 
வத்த; ேமற்கு:உாிைமயாளா் கண்ᾌபிᾊக்கப்படாத கிாிஸ்டன் 
வத்த.
   ேக.ᾊ. லால் காந்த,
          கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம்  நீர்ப்பாசன 
 அைமச்சர்.
 எனᾐ இல. 4/3/2/2014/ஏ/187.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி  மற்ᾠம்   
 நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத்தெமᾐர”,
இல.1200/6, ரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2025, சனவாி 24.
EOG 06 - 0114   
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.