

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2049/13 - 2017 ෙදසැȼබə මස 12 වැǧ  අඟහɞවාදා - 2017.12.12 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය :  6/3/1/507. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය  යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩම Șʘබඳ  ɪස්තර : 
 
 
 බස්නාʏර පළාෙƮ, කʚතර ǎස්Ƶúකෙɏ, ෙහʣරණ ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ . ýɉකපƮƱෙɩ ýɉක නමැƯ ගෙȼ , 
සəෙɩ ජනරාɢෙĘ ɀ. Ș. ක. 530176 දරන 2017.05.26 ǎනැƯ 
කැඩැස්තර ʆƯයෙȼ කැබɣ අංක 66 වශෙයǦ ෙපǦǩȼ කර 
ඇƯ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0459 ú ɭ ඉඩෙȼ මාɐȼ: 
 
01. කැබɣ අංක 66 
 
ඉඩෙȼ නම: ගɢෙගʣඩකැෙɢ;  ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0459 .  
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦෙĘ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලය ලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2017 
ෙදසැȼබə මස 28 වැǧ ǎන țəව භාග 10.00ට ෙහʣරණ 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද, 2017 ෙදසැȼබə මස 22 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ 
එü ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ ආකාරයƮ මා 
ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය.  
 
 
             එļ. ඒ. කමɢ Țෂ්පýමාර, 
                                   ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ , 
             ෙහʣරණ. 
 
 
2017 ෙදසැȼබə මස 06 වැǧ ǎන, 
ෙහʣරණ  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
 
12-905 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
1A - G 26767 - 17 - (2017/12) 