

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2049/13 - 2017    ෙදසැȼබə මස 12 වැǧ අඟහɞවාදා -  2017.12.12 
2049/13 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ   திெசΆப᾽ மாதΆ  12  ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி  எᾌᾷதι  ச᾵டΆ (460 ஆΆ அᾷதியாயΆ) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿  
 
ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ: 6/3/1/507. 
 
ெபாᾐ மᾰக῀ பணி நிமிᾷதΆ ேதைவயாகᾫ῀ள கீ῁ᾰ 
காணᾺபᾌΆ காணிையᾺ ெபιᾠᾰெகா῀வதιᾁ  
அரசாᾱகΆ எᾶணிᾜ῀ைமைய காணி எᾌᾷத᾿ 
ச᾵டᾷதிᾹ 7 வᾐ பிாிவிᾹ (1) வᾐ உப பிாிவிᾹ கீ῁ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾷᾐᾰெகா῀கிᾹெறᾹ.  
  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ  காணியிᾹ விபரΆ :  
 
ேம᾿  மாகாணᾷதி᾿ , கᾦᾷதைற மாவ᾵டᾷதி᾿ , 
ெஹாரைண பிேரதச  ெசயலகᾺ பிாிவி᾿, ᾁᾗகபᾷᾐேவ 
ᾁᾗக எᾹறைழᾰகᾺபᾌΆ கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள , 
நில அளைவ நாயகᾷதிᾹ 530176 ஆΆ 
இலᾰகᾷைதᾜைடய  2017.05.26 ஆᾸ திகதிய 
நிலᾺபரᾺᾗ வைரபடᾷதிᾹ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 66 எனᾰ 
ᾁறிᾷᾐᾰகா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 0.0459 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணᾙைடய காணிᾺபᾁதிᾰᾁ உாிய எ᾿ைலக῀. 
 
1.  ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 66 
காணியிᾹ ெபய᾽ : க᾿ெகாடெகேல; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ;  
விῄதீரணΆ: 0.0459 ெஹᾰடயா᾽. 
    ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2017 ஆΆ 
ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 28 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.00 
மணிᾰᾁ ெஹாரைண பிேதச  ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹᾙᾹபாக ேதாᾹற᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
      
     ேமᾤΆ  2017, திெசΆப᾽ மாதΆ 22 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , நῃடஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ இரᾶᾌ பிரதிகைளᾜைடய எᾨᾷᾐ 
ᾚல ஆவணᾷதிᾕடாக எனᾰᾁ அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
 
 எᾲ. ஏ. கம᾿ ᾗῃபᾁமார, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெஹாரைண. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெஹாரைண, 
2017, திெசΆப᾽  06. 
 
 
12–  905 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 1A - G 26767 —  17 ( 2017/12 )  
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 