

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2354/27 - 2023 ඔක්ෙතෝබර් මස 20 වැනි සිකුරාදා  - 2023.10.20 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශ ෙගොනු අංකය : 4-3/7/2020/hw/17. 
 මෙග් අංකය: 3/6/2019/5. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන)පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තරය : 
 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ෙපොල්ගහෙවල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 886 හිරිපත්වැල්ල ගාම 
නිලධාරි වසෙම් පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල් විසින් මැන සකස් කරන 
ලද කැඩැස්තර සිතියම් අංක 421724 කලාප අංක 01 පත අංක 1 
හා 2023.07.25 දිනැති සිතියෙම් පහත සඳහන් නමින්  හා 
පමාණෙයන් යුත් ඉඩම් කැබලි: 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: ගන්දරඇල කුඹුර; හිමිකම් කියන්නා: ඒ. එම්. 
ජයසුන්දර බණ්ඩාර අධිකාරි; පමාණය: ෙහක්: 0.0013. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/ පරවශතාවට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2023.11.06 දින ෙප.ව.10. 00 ට ෙපොල්ගහෙවල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද 2023.10.21 දිනට මත්ෙතන් එම ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම් ස්වභාවයත් එකි ඉඩම/ 
පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 
 
                                             ඩී. අෙනෝමා දිසානායක, 
  පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                                 ෙපොල්ගහෙවල. 
 
  
2023 ඔක්ෙතෝබර් මස 13 වැනි දින, 
ෙපොල්ගහෙවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
 
EOG 10-0201/1 
1A - G 040552 – 19 (2023/10) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.10.20 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශ ෙගොනු අංකය: 4-3/7/2020/hw/17. 
 මෙග් අංකය: 3/6/2019/5.    
මහජන කටයුත්තක් සඳහා  අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්,  1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි  ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය 
යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන  ඉඩෙම් විස්තරය : 
 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ෙපොල්ගහෙවල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 883 අහුෙගොඩ නැෙගනහිර 
ගාම නිලධාරි වසෙම් පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල් විසින් මැන සකස් 
කරන ලද කැඩැස්තර සිතියම් අංක 421701 කලාප අංක 01 පත 
අංක 01 හා 2023.07.25 දිනැති සිතියෙම් පහත සඳහන් නමින් හා 
පමාණෙයන් යුත් ඉඩම් කැබැලි 
 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: කන්දෙහේන; හිමිකම් කියන්නා:  ඩි. රංජිත් 
ෙප්දිරිස්, අංක 197, ෙවෝඩ් ෙපෙදස, ෙකොළඹ 7; පමාණය: 
ෙහක්: 0.0283. 
 
 
 
02. කැබලි අංක 2 
ඉඩෙම් නම: කන්දෙහේන; හිමිකම් කියන්නා: ඩි. රංජිත් 
ෙප්දිරිස්, අංක 197, ෙවෝඩ් ෙපෙදස, ෙකොළඹ 7; පමාණය: 
ෙහක්: 0.0747. 
 
 
03. කැබලි අංක 3 
ඉඩෙම් නම: දහයියාගලවත්ත; හිමිකම් කියන්නා: එම්. ඩී. 
නිමාලි හඳුන්ෙග්, රංජනගම පාර, ෙපොතුහැර; පමාණය: ෙහක්: 
0.0005. 
 
 
 
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට/ පරවශතාවට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවළුන් ෙහෝ 2023.11.06 දින 
ෙප.ව. 10.00 ට ෙපොල්ගහෙවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දි 
මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
 තවද 2023.10.21 දිනට මත්ෙතන් එම ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම් ස්වභාවයත් එකි ඉඩම/ 
පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන 
වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකකින් සහිත ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 
                                           ඩී. අෙනෝමා දිසානායක, 
  පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                                 ෙපොල්ගහෙවල. 
 
 
 
2023 ඔක්ෙතෝබර් මස 13 වැනි දින, 
ෙපොල්ගහෙවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
 
EOG 10-0201/2 
 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි  පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යට ෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: කැපාෙල්/අත්3/1/58. 
 ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය: LD/05/2007/HA/230. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිය යටෙත්                 
අංක 2065/4 හා 2018.04.02 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් මවිසින් පළ 
කරන ලද 7 වන වගන්තිෙය් දැන්වීම පහත පරිදි සංෙශෝධනය 
කරන බව ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තරය :- 
කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් නිල නිවස ඉදිකිරීම සඳහා ඉඩම් 
අත්කර ගැනීම. 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, කැස්බෑව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් 576 තුම්ෙබෝවිල බටහිර ගාම නිලධාරි 
වසෙම් තුම්ෙබෝවිල ගෙම් පිහිටි කැඩැස්තර සිතියම් අංක 
521202 කලාප අංක 18 න් 10 වැනි කලාපය පත අංක 1 හි 
සඳහන් කැබලි අංක 160 ෙලස දැක්ෙවන ඉඩෙම් පමාණය 
ෙහක්: 0.0283 ක් විය යුතුය. 
 ෙක්. පී. ෙප්මදාස, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි, 
 කැස්බෑව 
 
 
 
2023 සැප්තැම්බර් මස 16 වැනි දින, 
කැස්බෑව පාෙද්ශිය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
 
EOG 10-0202 
 
 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 