

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2186/40 - 2020   Œɣ මස 31 වැǧ  ʆýරාදා - 2020.07.31 
 
 
 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙඡදය - සාමානɕ 
 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
 
මෙĘ අංකය - ʇ. අɐ../1823 
 
 
කාəȽක ආරාɬɢ පනත  - 131 වන අǝකාරය 
 
 
. 
 
එú පාəශවයú වශෙයǦ ෙකʣළඹ 05, නාරාෙහʢǦȘට, නාවල  පාර, අංක 215 ʏ Șʏටා ඇƯ ලංකා ටɐɢස් ș. එɢ. ʇ. සහ අෙනú 
පාəශවය වශෙයǦ තලංගම. ෙකʣස්වƮත, ෙසƮʆɜ මාවත, අංක 259/9 ʏ Șʏටා ඇƯ අǦතə සමාගȼ ෙසʢවක සංගමය අතර 2020 
ෙපබරවාɜ  මස 10 වන ǎන ඇƯකරගǦනා ලද සාɀʏක ęɪʈȼ පƴ ය ලංකාෙɩ වɕ වස්ථාȘත අණපනƮවල 131 වන පɜļෙņදය 
වන (1956 ȝƯෙශʤǝත ȿǖණය) කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 06 වන වගǦƯය අǩව ෙමɐǦ ȝකාශයට පƮකරǩ ලැෙȩ. 
 
 
 
     ඒ. ɪමලɫර,  
             කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ. 
 
2020 Œɣ මස 10 වැǧ ǎන, 
ෙකʣළඹ 05, 
කȼකɞ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ Ǐය.  
1A - G 32609 – 24 (2020/07) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : (I)  ෙඡදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2020.07.31 
2020 අංක 08 දරන සාȿʏක ęɪʈම 
 
 
 
ෙමʏ ȽǦ මƱ “ෙසʢවɕයා” යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ ලබන ෙකʣළඹ 05, නාරාෙහʢǦȘට, නාවල පාර, අංක 215 දරන ස්ථානෙයʏ 
ɣයාපǎංĽ කළ කාəයාලය පවƮවාෙගන යǩ ලබන , ǧයȽත පɜǎ සමාගȼ ෙරŏස්žා ə ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ɣයාපǎංĽ කරන ලද 
සමාගමú වන ලංකා ටɐɢස්  ș. එɢ. ʇ. සමාගම සහ ෙමʏ ȽǦ මƱවට “ සȽƯය ” යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ ලබන අංක 259/79, 
ෙසƮʆɜ  මාවත , ෙකʣස්වƮත, තලංගම දරන ස්ථානෙයʏ ɣයාපǎංĽ කාəයාලය පවƮවාෙගන යǩ ලබන ɼ  ලංකාෙɩ කȼකɞ 
ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ǧයȽත පɜǎ ɣයාපǎංĽ කළ වෘƮưය සȽƯයú වන අǦතə සමාගȼ ෙසʢවක සȽƯය සමග ඇƯකරගƮ 
සාȿʏක ęɪʈමɐ. 
 
තවද  සȽƯය “ෙසʢවɕයා” ɪʆǦ ෙසʢවෙɏ ෙයʣදවන ලද ʆය සාමාŏකයǦෙĘ සහ අෙනýƮ සමාන ෙɹʢ Ɲ වලට අයƮ ෙසʢවා 
ǧɒúƯකɐǦ ෙȼ මęǦ  ආවරණය ෙɩ . ǧතɕකාɤන සහ අǧයȼ ෙසʢවා ęɪʈම මත ෙසʢවය කරන ෙසʢවා ǧɒúƯකɐǦ ෙමම  
ęɪʈම මęǦ ආවරණය ෙනʣෙɩ . ෙමම ęɪʈම මęǦ ආවරණය වන ෙසʢවා ǧɒúƯකɐǦෙĘ ෙමʏ පහත දැúෙවන ෙසʢවා 
ෙකʣǦෙǊʆ සහ තƮƮවයǦ අǩව ක ටɒƱ ûɝමට ෙදපාəශ්වය බැǽ ʆź. 
 
01.  ęɪʈම āයාƮමක ɫම බලපැවැƮෙවන ǎනය 
 
ෙමම ęɪʈම 2019 őǧ මස 01 වැǧ ǎන ʆට ā යාƮමක වන අතර ෙදපාəශ්වෙයǦ එú පාəශ්වයú අෙනú පාəශ්වයට 
මසක ɣĐත දැǩȼǏමûǦ  ෙමම ęɪʈම සමාȗත  කළ හැû වǩ ඇත . එතýǐ ɬවƮ ûʆǐ පාəශ්වයú ɪʆǦ වəෂ 2022 
මැɐ 31 වන ǎනට ȝ ථම එවැǧ දැǩȼǏමú ʆǐ ෙනʣûɝමට බැǾ ʆź . ඉහත 2022 මැɐ 31 වන ǎනෙයǦ අනƱɞව යȼ 
පාəශ්වයú ɪʆǦ ෙමම ęɪʈම අවසǦ කරǩ ෙනʣලැȬවෙහʣƮ ෙමම ęɪʈම සමාȗƯයට පƮෙනʣɫ ෙනʣකඩවාම 
බලපැවැƮෙවǩ ඇත. 
 
02. ෙɩතන වැƋɫම 
 
ෙමම ęɪʈම මęǦ ආවරණය වන 2019 őǧ මස 01 වන ǎනට ȝ ථම ස්ǂර ෙසʢවා පƮɫȼ ලැȭ හා දැනට ෙසʢවෙɏ 
ෙයǏ ʆŹන ʆයɥම ස්ǂර ෙසʢවා ǧɒúƯකɐǦට ඉහත වəෂ 03ක කාලය Ʊළ ɞ. 9,750/-ක ෙɩතන වැƋ ûɝමú පමණú 
පහත සඳහǦ ආකාරෙයǦ වැƋ ûɝමට ෙසʢවɕයා බැǾ ʆź. 
 
 1. 01 වන වසර සඳහා ɞ. 3,400/- එනȼ 2019 őǧ මස 01 වන ǎන ʆට 
11. 02 වන වසර සඳහා ɞ. 3,750/- එනȼ 2020 őǧ මස 01 වන ǎන ʆට 
111. 03 වන වසර සඳහා ɞ. 2,600-- එනȼ 2021 őǧ මස 01 වන ǎන ʆට 
 
Iv. ෙමම ęɪʈම බලාƮමක වන කාලපɜļෙņදය ƱළǏ රජය යȼ ɣĐත ǨƯයú මęǦ ෙɩතන වැƋɫමú ʆǐකරǩ 
ලැෙȩ නȼ හා එම වැƋɫȼ ෙමම ęɪʈම මęǦ වාəɿකව ෙගɫමට එකග ɪ ඇƯ වැŻȗ වැƋûɝමට වඩා වැƋ අගයú 
ගǩ ලබǦෙǦ නȼ ęɪʈම මęǦ එකඟ ɫ ඇƯ වැƋɫȼ සහ රජය මęǦ ǨƯමය ȝ Ưපාදන මęǦ කරන ලද වැŻȗ 
වැƋɫම  අතර ෙවනස පමණú ෙගɫමට ෙසʢවɕයා බැǾ ʆź. 
 
03. වාəɿක වැŻȗ වəධක 
 
ෙමü ęɪʈම ā යාƮමක වන 2019 Œɣ මස 01 වැǧ ǎන ʆට බලපැවැƮෙවන පɜǎ පහත සඳහǦ ආකාරෙයǦ වැŻȗ  
වəධක ɞ.  50/-ûǦ වැƋ ûɝමට ෙසʢවɕයා එකග ෙɩ. 
 
දැනට පවƮනා ɞ. 150/- වැŻȗ වəධකය ɞ. 200/- දúවාƮ 
දැනට පවƮනා ɞ. 200/- වැŻȗ වəධකය ɞ. 250.- දúවාƮ 
දැනට පවƮනා ɞ. 250/- වැŻȗ වəධකය ɞ. 300/- දúවාƮ වැƋ ෙකෙə. 
 
 1. ෙමම ęɪʈෙමʏ අංක 02 සහ 03 ෙņද යටෙƮ දúවා ඇƯ වැŻȗ වැƋɫම සහ වැŻȗ වəධක එʏ දúවා ඇƯ කාල 
Āමාǩගතව වැŻපට එකƱ ෙකʣට ලැෙබන වැŻෙපʏ අගය ʆයɥ වɕ වස්ථාȘක ෙගɫȼ ගණනය සඳහා අදාළ කර 
ගැǨමට සමාගම එකග ෙɩ. 
 
04. පැȽƞෙȼ ǎɜ Ǐමනාව 
 
ęɪʈම මęǦ ආවරණය වන ෙසʢවා ǧɒúƯකɐǦට දැනට ෙදǩ ලබන ɞ . 3000/-ක පැȽƞෙȼ ǎɜ Ǐමනාවට ɞ . 750/-ú 
පහත ෙකʣǦෙǊʆවලට යටƮව ෙගɫමට ෙසʢවɕයා එකඟ ෙɩ. ඒ අǩව වැƋකළ ɞ. 750/-Ǧ ɞ. 375/-ú 100%ú පැȽƞම 
වාəතා කරන ෙසʢවා ǧɒúƯකයǦට ෙගɫමට ෙසʢවɕයා බැǾ ʆź. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2020.07.31 
1.  වැƋ කළ ɞ. 750/-Ǧ ɞ. 375/-ක ȿදලú ෙපර ෙගවන ලද ɞ. 3,000/- ද සමඟ ɞ. 3,375/-ú පහත මානයǦට අදාළව 
 ෙගවǩ ලැෙȩ . වැƋ කළ ɞ . 750/-Ǧ ɞ . 375/- 100%ú පැȽƞම වාəතා කරන ෙසʢවා ǧɒúƯකයǦට ෙගɫමට 
 ෙසʢවɕයා බැǾ ʆź. 
 
 100% පැȽƞෙȼ උපමාණය ලඟාකර ගƮෙƮ නȼ  
  ɞ. 3,375/-+375/- =3,750  
 
 75% පැȽƞෙȼ උපමාණය ලඟාකර ගƮෙƮ නȼ  
  ɞ. 3,375/-Ǧ75%  =2,531.25  
 
 50% පැȽƞෙȼ උපමාණය ලඟාකර ගƮෙƮ නȼ  
  ɞ. 3,375/-Ǧ50% =1,687.50  
 
11.  ɜයǐɞ මහƱǦ සදහා  
 
4.   ɜයǐɞ මහƱǦ සදහා දැනට ෙගවǩ ලබන ɞ . 2,250/-ක ȿදලට පැȽƞෙȼ ǎɜ Ǐමනාවට ɞ . 750/-ú එකƱෙකʣට              
ɜයǐɞ මහƱǦ සඳහා ɞ . 3,000/-ක ȿදලú පහත සඳහǦ උපමානයǦට යටƮව ෙගවǩ ලැෙȩ . වැƋකළ ɞ . 750/-Ǧ         
ɞ. 375/-ú 100%ú  පැȽƞම වාəතා කරන ɜයǐɞ මහƱǦ සඳහා ෙගɫමට ෙසʢවɕයා බැǾ ʆź. 
 
 100% පැȽƞෙȼ උපමාණය ලඟාකර ගƮෙƮ නȼ  
  ɞ. 2,625/-+375/- =3,000  
 
 75% පැȽƞෙȼ උපමාණය ලඟාකර ගƮෙƮ නȼ  
  ɞ. 2,625/-Ǧ 75%  =1,968.75  
 
 50% පැȽƞෙȼ උපමාණය ලඟාකර ගƮෙƮ නȼ  
  ɞ. 2,625/-Ǧ 50% =1,312.50   
 
111. කාəයාල කාəය ෙසʢවක මහƱǦ සඳහා දැනට ෙගවǩ ලබන ɞ . 1,875/-ක ȿදලට ɞ . 750/-ක ȿදලú එකƱ ෙකʣට                     
ɞ. 2,625/- පැȽƞෙȼ ǎɜ Ǐමනාවú පහත සඳහǦ උපමානයǦට යටƮව ෙගවǩ ලැෙȩ. වැƋකළ ɞ. 750/-Ǧ ɞ. 375/-ú 
100%ú පැȽƞම  වාəතා කරන  කාəයාල කාəය සහායක මහƱǦ සදහා ෙගɫමට ෙසʢවɕයා බැǾ ʆź. 
 
 ෙමම පැȽƞෙȼ Ǐමනාව 2019.06.01 ǎන ʆට āයාƮමක ûɝමට එකග ෙɩ. 
 
 100% පැȽƞෙȼ උපමාණය ලඟාකර ගƮෙƮ නȼ  
  ɞ. 2,250/-+375/- =2,625/-  
 
 75% පැȽƞෙȼ උපමාණය ලඟාකර ගƮෙƮ නȼ  
  ɞ. 2,250/-Ǧ 75%  =1,687.50  
 
 50% පැȽƞෙȼ උපමාණය ලඟාකර ගƮෙƮ නȼ  
  ɞ. 2,250/-Ǧ 50% =1,125/-   
 
ෙමම පැȽƝෙȼ Ǐමනාව 2019.06.01 ǎන ʆට āයාƮමක ûɝමට එකග ෙɩ. 
 
05.  1. සාමානɕ රාƶ ෙසʢවා ȿරයú සඳහා ɞ. 200/-ú වශෙයǦද, 
 
       11. රාƵෙɏ අƯකාල ෙසʢවා ȿරයú සදහා දැනට ෙගවǩ ලබන ɞ. 300/- ෙවǩවට ɞ. 400/-ú ෙගɫමට ෙසʢවɕයා බැǾ ʆź. 
 
           ෙමම ෙසʢවාȿර Ǐමනාව 2019.06.01 ǎන ʆට āයාƮමක  ûɝමට එකඟ ෙɩ. 
 
06.  අǦතə සමාගȼ ෙසʢවක සංගමය සහ සමාගම අතර පවƯන සාȿʏක ęɪʈම මęǦ සහ වəතමානෙɏ Ưෙබන ෙසʢවා 
ෙකʣǦෙǊʆ වලට අǩව ආයතනයට බලපාන ȘඟǦ භාƜඩ ǧෂ්පාදන කəමාǦත පƋපාලක සභා ෙකʣǦෙǊʆ වලට වඩා 
යහපƮ තƮƮවයǦ හා වැƋ ȿලɕ මය ෙකʣǦෙǊʆ සහ ȝ Ưලාභ තම සාමාŏකɐǦට ලැෙබන බව වෘƮưය සȽƯය එකඟ 
ɫ Șʘගǧɐ. 
 
7. ආරɬɢ ෙȩɞȼ ûɝෙȼ පŹපාŹය 
 
 “සȽƯය” පහත දැúෙවන  ආරාɬɢ ෙȩɞȼ ûɝෙȼ පŹපාŹයට එකඟƮවය පලකර ʆź.  

<!-- page 4 -->

4 A 
 
I ෙකʣටස : (I)  ෙඡදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2020.07.31 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
 (අ)  යȼ ǎෙනක ආරɬලú ඇƯ අවස්ථාවක “සȽƯෙයʏ” ශාඛා කȽŻව ɪʆǦ ෙසʢවɕ යා ෙවත ආරɬල Șʘබඳ ɣĐත 
ȝකාශයú ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ වන අතර ෙසʢවɕයාට එම ආරɬල ෙȩɞȼ ûɝම සදහා අƍම තරȽǦ සƯ ෙදකක කාලයú 
ලබා ǎය ɒƱය. 
 
 (ආ)  සƱŻදායක ɪසǿමú ලබා ෙනʣǐනෙහʣƮ එම කාරණය ȝ ධාන වෘƮưය  සȽƯයට සහ ලංකා ෙසʢවɕ ය සȼෙȼලනයට 
(EFC) එü ආරɬල ɪසǾම  සඳහා Șයවර ගැǨමට ෙයʣȿ කළ ɒƱය.    
 
 (ඇ)  සාකļඡා වɣǦ අනƱɞව ලංකා ෙසʢවɕ  සȼෙȼලනෙɏ සහ ȝ ධාන වෘƮưය සȽƯෙයʏ මැǎහƮɫෙමǦ එම කɞණ 
ǧරාකරණය කර ගැǧමට අෙපʣෙහʣසú ɭ කɢʏ කȼකɞ ආරɬɢ පනත යටෙƮ දැúෙවන ආරɬɢ ɪසǾෙȼ 
āයාȘʘෙවත අǩගමනය කළ ɒƱය. 
 
 (ඈ)  කȼකɞ ෙදපාəතෙȼǦƱෙවʏ පැවැƮෙවන ආරɬɢ ɪසǾෙȼ āයාවɣය අසාəථක ɭ කɢʏ සȽƯය වෘƮưය සȽƯ āයා 
මාəග වලට අවưəණ ɫමට ưරණය කර ඇƯ නȼ එවැǧ වෘƮưය සȽƯ ā යාමාəග සȼබǦධෙයǦ ෙසʢවɕ යාට සහ 
ලංකා ෙසʢවɕය සȼෙȼලනයට (EFC) සȽƯය ɪʆǦ ǎන 14කට ෙනʣඅƍ ɣĐත දැǩȼ Ǐමú කළ ɒතය. 
 
8. ඉහත ȝකාɴත ආරɬɢ ɪසǾෙȼ āයා පŹපාŹය ෙනʣȘɣපǎǩ ලබǦෙǦ නȼ ûʆම දැǩȼǏමûǦ ෙතʣරව වෘƮưය සȽƯයට  
සාමාŏකයǦෙĘ ȿදɢ ඔɬǦෙĘ වැŻෙපǦ අƍකර යැɫෙȼ පහʈකම (Check off) අʏȽ ûɝමට ෙසʢවɕයා හා වෘƮưය සȽƯය 
එකග ෙɩ.  
 
9. ෙමü ęɪʈම ā යාƮමක වන කාලපɜļෙņදය ƱලǏ ûʆǐ පාəශ්වයú ෙමü ęɪʈෙමʏ අǦතəගත වන  ûʆǐ 
ෙකʣǦෙǊʆයú ෙහʤ ǧයමයú සංෙශʤධනය ûɝමට, ෙවනස් ûɝමට ෙහʤ ඒ ෙවǩවට ෙවනƮ ෙǊ ඇƱළƮ ûɝමට කටɒƱ 
ෙනʣකරන බවට “ෙසʢවɕයා” “සȽƯය” සහ ෙමü ęɪʈෙමǦ ආවරණය වන හා ඉǦ බැෙදන ෙසʢවා ǧɒúưǦ ෙȼ මĵǦ 
බැǾ ʆŹ. ෙමü ęɪʈම මĵǦ ආවරණය වන ෙහʤ බැǾ ʆŹන ûʆǐ කɞණú ෙහʤ ǧයමයú සȼබǦධෙයǦ “සȽƯය” සහ/
ෙහʤ ෙසʢවා ǧɒúưǦ ûʆǿ ආකාරයක ෙහʤ වෘƮưය සȽƯ ā යා මාəගයකට එළɈමට ෙහʤ ඉɢɥȼ ûɝමට ෙහʤ ඉǎɜපƮ 
ûɝමට කටɒƱ ෙනʣûɝමටƮ බැǏ ʆź. 
 
10. “සȽƯය”  සහ ෙසʢවා ǧɒúƯකයǦද ǧෂ්පාදන ඉලúක ලඟාකර ගැǨමට ඔɬǦෙĘ țəණ සහෙයʤගය සහ අǩබලය ʆයʚ 
කɢʏ  ලබාǏමටƮ කȼහල Ʊළ ýමන ෙහʤ ස්ථානයකǏ ʆǐ ûɝමට පවරා ඇƯ ʆයɥම ෙසʢවාɻ ත කටɒƱ ෙසʢවා ǧɒúưǦ 
ɪʆǦ ඉෂ්ට ûɝමටƮ ෙමʏǏ එකඟව බැǾ ʆŹǦෙǦය.   
   
 
11. ෙමü ęɪʈම ā යාƮමක වන කාලය ƱලǏ ȿලɕ මය ස්වභාවයú ඇƯ ûʆǐ ෙහʤ ආකාරයක ෙවනƮ ඉɢɤමú ඉǎɜපƮ 
ෙනʣûɝමට සȽƯය හා ෙසʢවා ǧɒúưǦ ෙමɐǦ බැǾ ʆź. 
 
12. ෙමü සාȿʏක ęɪʈම කɢ Șෙරන 2022 මැɐ 31 ǎනට ȝථමෙයǦ මාස ෙදකකට කɣǦ ෙමü ęɪʈම සංෙශʤධනය සඳහා 
ɣĐත ෙයʤජනා ඉǎɜපƮ ûɝමටද  “සȽƯය”  සහ ෙසʢවා ǧɒúưǦ ෙමɐǦ එකගƮවය පලකර ʇź. 
 
ඉහත ȝ කාɴත ෙසʢවා ෙකʣǦෙǊʆ සහ තƮƮවයǦට එකගව සහ අǩþලව කටɒƱ ûɝමට බැǾ ʆŹන බව Șʘෙගන ඉහත 
පාəශ්වයǦ 2020ú ɭ ෙපබරවාɜ මස 10 වන ǎන රාජęɜය , පරණ ෙකʤŸෙŸ පාර , අංක 385 ෙŎ 3  දරන ɣȘනෙයʏ ɭ ලංකා 
ෙසʢවɕ සȼෙȼලනෙɏǏ ෙමයට අƮසǦ තැȭ බව ȝකාශ කරȽ. 
 
...............................................,    .............................................., 
ලංකා ටɐɢස් ș. එɢ. ʇ. හා අǦතə සමාගȼ ෙසʢවක සȽƯය හා 
එම සමාගම ෙවǩෙවǦ  එම සȽƯය ෙවǩෙවǦ 
 
 
නම : මෙහʢǦǖ ජයෙසʢකර    නම :  
 
තනƱර : කළමනාකාර අධɕúෂක    තනƱර : 
 
 
සාúɿ :   අƮසන :  
 
 
අƮසන :     නම :  
 
 
නම :      තනƱර :  
 
තනƱර : 
     
08-327  
 
 