

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2024/40 - 2017 őǧ මස 22 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2017.06.22 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 25778 - 22 (2017/06) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : මහර/සං/2/මාෙකʣළ/උ/10/1/ඉ.අ. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙයʣȿ අංකය : 4-3/7/2013/එļඩȩ/561. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ , ගȼපහ ǎස්Ƶ úකෙɏ මහර ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , අǝකාɜ පƮƱව ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ , 
ûɜɢලවල ගෙȼ ȘʏŹ , සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල 
කරන ලද ɀɣක Șɉɞ අංක ගȼ. 3984 හා 2016.07.26 ǎනැƯ 
Șɉෙə ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0193 ú ɭ පහත ɪස්තර 
ෙකෙරන ඉඩȼ කැබɣ 01 ʆට 06 (කැබɣ 06) ට මාɐȼ.  
 
 
01. කැබɣ අංක 01  
ඉඩෙȼ නම : කැටɣයýɉර ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ආə. ඒ. 
සමරෙසʢන, ෙනʣ. 250, උƍȘල, ෙදɢෙගʣඩ; ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0003. 
02. කැබɣ අංක 02  
ඉඩෙȼ නම : කැටɣයýɉර; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙú. ඒ. ƌ. 
එļ. ýමාරෙȗɣ, ෙනʣ. 22, උƍȘල, ෙදɢෙගʣඩ; ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0003. 
 
03. කැබɣ අංක 03 
ඉඩෙȼ නම: ඉɥúȘŹෙɏȘɢලෑව; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා :— ; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0013. 
 
04. කැබɣ අංක 04 
ඉඩෙȼ නම : — ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : රǦƯෙɏ ඇළ ; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : — ; ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0037. 
 
05. කැබɣ අංක 05 
ඉඩෙȼ නම : බƜඩාර ýɉර ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ýɉර; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙú. ඒ. ƌ. 
ƌ. ýමාරෙȗɣ සහ ෙú . ඒ. ƌ. එļ. ýමාරෙȗɣ, ෙනʣ. 22, 
උƍȘල, ෙදɢෙගʣඩ; ȝමාණය: ෙහú. 0.0100. 
 
06. කැබɣ අංක 06  
ඉඩෙȼ නම : බƜඩාර ýɉර ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ýɉර; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ෙú. ඒ. ƌ. 
ƌ. ýමාරෙȗɣ සහ ෙú . ඒ. ƌ. එļ. ýමාරෙȗɣ, ෙනʣ. 22, 
උƍȘල, ෙදɢෙගʣඩ; ȝමාණය: ෙහú. 0.0037. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.06.22 
    ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
 ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2017 අෙගʤස්Ʊ මස 10 වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.00ට මහර 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ . 
 
 
   තව ද , 2017 අෙගʤස්Ʊ මස 03 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ, එü ඉඩම /පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ . අɐƯවාʆකȼ තහɬɞ ûɝමට 
ඇƯ ඔȗȚ සහ අෙනýƮ ɣයûයɪɣ ද පɝúෂණ ǎනෙɏ Ǐ 
ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය. 
 
 Ő. එස්. අɐ. ɪමලෙසʢන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 මහර. 
 
 
මහර ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය . 
 
7 - 193 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 