

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2185/64 - 2020 Œɣ මස 23 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2020.07.23 
2185/64 ஆΆ இலᾰகΆ - 2020 ஆΆ  ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 23 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ இல.: Kadu/ Land/ 03/ 138/ UDA. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உப 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணΆ , ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டΆ , கᾌெவல 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இல. 477A, தலᾱகம 
வடᾰᾁ "B" கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸᾐ῀ள 
தலᾱகம வடᾰᾁ கிராமᾷதி᾿ (கᾌெவல மாநகர சைப 
எ᾿ைலᾺபᾁதி) அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ, நில அளைவ 
நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட ᾘ᾽வாᾱக மாதிாிᾺபட 
இல. Co. 9863 இ᾿ அைமᾸᾐ῀ள 0.2235 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணΆ ெகாᾶட 1, 2, 3 மιᾠΆ 4 எனᾰ ᾁறிᾰ 
கᾺப᾵ட நாᾹᾁ (04) காணிᾷᾐᾶᾌகளிᾹ எ᾿ைலக῀ 
பிᾹவᾞமாᾠ: 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெதாΆபகஹவᾷத; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾷதிᾹ ஒᾞ பᾁதி மιᾠΆ 
கழிவைற; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: - ; விῄதீரணΆ: 0.0096 ெஹᾰடயா᾽. 
 
02. ᾐᾶᾌ இல. 02 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெதாΆபகஹவᾷத; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ, ஐᾸᾐ நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾱக῀ , நிரᾸதரᾰ 
க᾵ᾊடᾷதிᾹ ஒᾞ பᾁதி , இரᾶᾌ ᾆவ᾽க῀ மιᾠΆ 
கழிவைற; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: எᾹ. ேஜ. ஏ. ேக. பி. ேசனாநாயᾰக,  
ᾖ. ஏ. சீ. ᾊ. அமரேசᾰகர மιᾠΆ ஏைனேயா᾽க῀ ; 
விῄதீரணΆ: 0.1279 ெஹᾰடயா᾽. 
 
03. ᾐᾶᾌ இல. 03 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெதாΆபகஹவᾷத; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾷதிᾹ ஒᾞ பᾁதி மιᾠΆ 
 
   1A  - G 32571 —  17 (2020/07) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.23 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.23 
கழிவைற; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: திேனῄ ெபேரரா மιᾠΆ ஏைனேயா᾽க῀; 
விῄதீரணΆ: 0.0800 ெஹᾰடயா᾽. 
 
04. ᾐᾶᾌ இல. 04 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெதாΆபகஹவᾷத; விபரΆ: 
ேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾷதிᾹ ஒᾞ பᾁதி ; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : - ; 
விῄதீரணΆ: 0.0060 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிைம  ேகாᾞகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2020 
ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 26 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ கᾌெவல பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿  
எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ , அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ  தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺ 
ப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2020 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ 
மாதΆ 19 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿  இᾞபிரதி 
களாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
  
 ஏ. ᾊ. ைவ. ஆனᾸதனி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 கᾌெவல. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கᾌெவல, 
2020, ᾝைல 20. 
 
08 - 123 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 