

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැවට්  ඳත්‍ර ය 
අති විශ඾඿  
 අංක 2420/61 -  2025 ජනලාරි මව 24 ලැනි සිකුරාදා -  2025.01.24 
(රජායේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධධ කරන ඼දී) 
 
III ලැනි ශකොටව - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදංචි කිරීශම් පනත 
 
14 ලැනි ලග්තතිය යටයේ හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවාරිව්යේ තීරණ ප්‍රකා඾ය 
 
බව්නාහිර ඳෂායේ කළුාර දිව්්‍රික්කයකයේ කළුාර ප්‍රාය්ධය ය යල්කම් යකොට්සාවයේ කංක 716 ්ේගල්බන නැයගනහිර ‍ාම නි඼ධාරි යකොට්සාවය තුෂ 
්ේගල්බන නමැති ගයම් පිහිටියා වූ ද, කංක 530135 දරන කැනැව්ාර සිදතියයම් ක඼ාඳ කංක 05 හි කැබලි කංක 1:176 වශ 1:177 දරන ඉනම් යකොටව් 
ය඼ව යඳ්තනුම් යකොට ඇේාා වූ ද, හිමිකම් ඳෑම් ඉදිරිඳේ කරන ය඼ව දැනුම් යදමි්ත 1998 කංක 21 දරන හිමිකම් ලියාඳදිංචි කිරීයම් ඳනයේ 55 ලැනි 
ලග්තතිය ප්‍ර කාර 2024005031 ලැනි දින කංක 2386223 දරන ගැවට් ඳත්‍ර යේ යථා ඳරිදි ඳෂකරන  ඉනම් යකොටව්ල඼ කයිතිය වම්බ්තධයය්ත යමහි 
්ඳයල්ඛනයේ දැක්කයයලන මායේ තීරණ 1998 කංක 21 දරන හිමිකම් ලියාඳදිංචි කිරීයම් ඳනයේ 14 ලැනි ලග්තතියය්ත ඳශා කේව්ත කරන මා යලා 
ඳලරා ඇති බ඼ා඼ ප්‍රකාර, මම යමයි්ත ප්‍රකා඾ කරමි0 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිශේරා, 
 ඉනම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවාරිව් ජානරාල්0 
 
2025 ජානලාරි මව 15 ලැනි දින, 
බේාරමුල්඼, 
රජාමල්ලේා ඳාර, 
"මිහිකා මැදුර", කංක 120026, 
ඉනම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යදඳාර්ායම්්තතුයේ දී ය0 
1A - G 043567 -  04 (2024/01) 
වැ0යු0- යමම කති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් කනවියය්ත බාගා කෂ ශැක0 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ශකොටව - ශ්‍රී ඼ංකා ‍රජාතා්ත්‍රික වමාජලා ජ ජනරජශඅ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2025.01.24 
උපශේඛනය 
 
       විනි඾්චය්ත වශ යම් විය඾ේ඿ යශෝ
       ඉ්තයජා්ත඿්ත ාශනම් යඳෞ්ධගලික  
 ඉනම්       වි඾ා඼ේලය කයිතිකරුයේ2කයිතිකරුල්තයේ ජාාතික කයිති කයිතියේ කයේක්කය඿ායල්ත ඇති නීතියකට යටේ 
 යකොටයවේ  වම්පූර්ණ නම2නම් වශ ලිපිනය ශැඳුනුම්ඳේ ඉනයම් ඳ්තතිය වශ ්කව් වශ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබ඲  
 කංකය   කංකය ප්‍රමාණය ව්ලභාලය පිළිබ඲ විව්ාර විව්ාර 
  
    (යශක්කයටයාර්) 
 1:176  002573 ඉ඼ංගයේ පු඿්ඳා ඉර්තදිකා යඳයර්රා 718462533V  වම්පූර්ණ  ප්‍රථම ඳ්තතිය _  –    
     සිදරිමැදුර,දුයේගම,        
    ්ේගල්බන,කළුාර ්තුර 
 
 1:177  0002702 ඉ඼ංගයේ පු඿්ඳා ඉර්තදිකා යඳයර්රා 718462533V  වම්පූර්ණ  ප්‍රථම ඳ්තතිය _  –    
     සිදරිමැදුර,දුයේගම,        
    ්ේගල්බන,කළුාර ්තුර       
               
           
           
 
EOG 01-0239 
 
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ මු‍රණ යදඳාර්ායම්්තතුයේ මු‍රණය කරන ඼දී0 