

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1978/31 - 2016 අෙගʤස්Ʊ මස 04 වැǧ ȯහස්පƯǦදා -  2016.08.04 
1978/31 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ மாதΆ 04 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: வ/18/81/2007. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபதைன 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணΆ , கΆபஹா மாவ᾵டᾷதி᾿ வᾷதைள 
பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவி᾿ , ராகΆபᾷᾐவ சிᾠ பிாிவி᾿  
இல. 168 ᾖ, திᾰேகாவி᾵ட கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ 
அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட இலᾰகΆ 
3014 மιᾠΆ 2008.05.22 ஆΆ திகதியி᾵ட ஆரΆப 
வைரபடᾷதிᾹ ᾐᾶᾌ இல . 2 மιᾠΆ 3 இ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺ 
ப᾵ட 0.6774 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணΆ ெகாᾶட 
கீ῁காᾎΆ விபரᾱக῀ ெகாᾶட காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀ . 
(ᾐᾶᾌ இல. 1 ஆனᾐ 3 மιᾠΆ 4 என திᾞᾷதᾺப᾵டᾐடᾹ 
ᾐᾶᾌ இல. 4 ஆனᾐ ைகவிடᾺப᾵ட ெசாᾷதாᾁΆ) 
 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 2  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: சீ. எῄ. ேதா᾵டΆ அ᾿லᾐ ேக. ேக. 
மஹாேதவᾹ ேதா᾵டΆ அ᾿லᾐ ஜாவாவிᾹ ேதா᾵டΆ ; 
விபரΆ: தாிᾆ நிலΆ ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : கᾶᾌபிᾊᾰக 
ᾙᾊயவி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.0003 ெஹᾰடயா᾽. 
2. ᾐᾶᾌ இல. 3  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: சீ. எῄ. ேதா᾵டΆ அ᾿லᾐ ேக. ேக. 
மஹாேதவᾹ ேதா᾵டΆ அ᾿லᾐ ஜாவாவிᾹ ேதா᾵டΆ ; 
விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ மιᾠΆ தாிᾆ நிலΆ ; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : 
ேதேவᾸதிரᾹ மஹாேதவᾹ, 65/19, சிᾷதΆபலΆ ஏ கா᾽ᾊன᾽ 
மாவᾷைத, ெகாᾨΆᾗ 2; விῄதீரணΆ: 0.6777 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 31 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
வᾷதைள பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ  ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான நῃட ஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 31 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷᾐ 
ᾚலΆ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
      டபி῀ᾝ. ஜீ. பிேரமலா᾿, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 வᾷதைள. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
வᾷதைள, 
2016, ஓகᾷᾐ 02.  
 
8 - 528 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 