

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ල  ල඼ා    ල  ල‍ර ජා ා ්ත්‍රි    ල  ල ස ම ජා ල දී  ලජා න ර ජායේ  ල  ල ගැස ට්   ලපත්‍ර ය 
 අා   ල2,415-  ල2024  ලයෙසැම්බර්  ලමස  ල  ල13  ලලැනි  ල  ලසිකුර ෙ   ල-  ල  ල2024.12.13 
(රජයේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  රර  ඼ී) 
II ය ොටස : අධි රණ 
(යල  යල  ම යගොනු රර ගත ශෆකි පරිදි ව෇ම යරොටවරට ම අයත් එක් එක් භළ඿ළලරට යල  යල  ම පිටු අංර යයොදළ ඇත.) 
පිටුල 
 
වම්මත වූ ප ත්  …          …  
ප ත් යරටුම්පත්  …          … — 
යරේ඿හධළකරරරේයේ දෆවීමම් …      …     — 
ශ්‍රී ඼ංරළ ඇපෆ උ උවළයේයේ දෆවීමම් …      …     — 
යරේ඿හධළකරරරේයේ අපරළ    ස වෆසිද පිබඳබන වේයනද      — 
දිවළ අකරරරේ ශළ මයශවහත්‍රළත් අකරරරේ දෆවීමම්        — 
ලවහතු භංගත්ල   ස පිබඳබන දෆවීමම් …      …     — 
සතිපා  නිකුත්  ලලන  ලගැසට්  ලපත්‍රයයි   ලපළිරීමම  ලසෙහ   ලා රගු   ල඼බන  ලෙැ්තීමම්  ලිළිබබෙ  ල  
ලැෙගත්  ලනියේෙනයයි   
ශ්‍රී ඼ංරළ ප්‍රජළතළවී්‍රිර වමළජලළී ජ රජයේ  ගෆවට් පත්‍රයේ අලවවී පිටුයන ව෇ම මළවයර ම මු උ වතියේ ී පෂ රර   වේයනද  භළරගවී ළ 
දි  යවී වශ   යන඼ළලවී  පිබඳබන  ල මිවී අල ළ ය යයොමු රරනු ඼ෆයේ.  
ගෆ වට් පත්‍රයේ  පෂ කිරීම වනශළ දෆවීමම් භළරගෆනීම ගෆවට් පත්‍රය පෂරරනු ඼බ  දි යට වති යදරරට යපර සිදකුරළදළ දි යයහි 
දශල උ 12.00 ට අලවවී රරනු ඼ෆයේ. ත තුරු - ඇබ෇ර්තු, යේභළග,  යටවීඩර් වශ  යලවීය්ධසිද පිබඳබන දෆවීමම්ල඼  අලවවී දි  වශ යන඼ළලවී, 
ඒ පිබඳබනල උ වීදුලක් දක්ල  අයට ප්‍රමළේලත් රළ඼  යන඼ළලක් ඼ෆයබ  පරිදි යයොදළගත ුතතු බලට, සිදයු  ම යදපළර්තයම්වීතු, වංවහාළ වශ 
මණ්ඩ඼ ය ළදිය ලගබ඼ළගත ුතතු බල මිවී අල ළරේය යරයර්. පෂකිරීම වනශළ එලනු ඼බ  ව෇ම දෆවීමමක් ම තවේ පෆත්යත් පමේක් 
පෆශෆදිලි ල පිටපත් රෂ ුතතු ය. වේරලදයතළලය පිබඳබනල රර  යේමීමම්  වශ පෆමිිලලි ගෆවට් පත්‍රය පෂ වූ දි  සිදට යාමස ට පසුල භළරගනු 
ය ො඼ෆයේ.                          
ගෆවට් පත්‍රයේ පෂරර  ව෇ම දෆවීමමක් ම ගෆවට් පත්‍රය පෂරරනු ඼බ  දි ට වති යදරරට යපර එ ම්, 2025 ජ ලළරි 03 ලෆවේ 
දි  පෂ යරයර  ගෆවට් පත්‍රයේ දෆවීමම් 2024 යදවෆම්බර් මව 20 ලෆවේ දි  දශල උ 12.00 ට යශෝ ඊට යපර තෆප෇ ය඼වී යශෝ යග යේත් 
රජයේ මුද්‍රේ යදපළර්තයම්වීතුලට භළරදිය ුතතු ය.  
 
2006  ලඅා   ල19  ලෙරන  ලඉය඼ක්යරොනි   ලගු යෙු   ලපනා  ල-  ල9  ලලැනි  ලලග්තතිය  
“යම් ප්‍රරළ඾ යක්, රීතියක්, වේයයෝගයක් වේයමයක්, අතුරු ලයලවහාළලක්, වේයනද යක් යශෝ යල ත් කිසිදලක් ගෆවට් පත්‍රයේ පෂ 
රෂ ුතතු බලට යම් ප තකිවී යශෝ නීති ප්‍රඥප්තතියකිවී යේකරයේ ළ  ව඼වහලළ ඇති අලවහාළලර, ඒ රීතිය, වේයයෝගය, වේයමය, අතුරු ලයලවහාළල, 
වේයනද ය, යශෝ යල ත් යදය ඉය඼ක්යරො වේර වහලර෕පයේ ල  ගෆවට් පත්‍ර යර පෂ රරනු ඼ෆුවලයශොත් ඒ යේකරයේ ළ ය වම්ූරර්ේ රර 
ඇත්තළක් යවේ වෆ඼කිය ුතතුය.” 
 
                        ගාග නි  ලලියනයේ, 
                    රජයේ මුද්‍රේළ඼යළකරපති.  
2024 ජ ලළරි මව 01 ලෆවේ දි , 
යරොෂඹ 08,   
රජයේ මුද්‍රේ යදපළර්තයම්වීතුයන ී ය. 
 
                                                                                   පිටුල  
පිවහර උ මළර්඿ උලරුවීයේ පත් කිරීම් …    …  —  
පිවහර උ යේකිණීම  … …     502 
බූද උ   ස පිබඳබන දෆවීමම් …      …     — 
නීති අ යළප  වභළයන දෆවීමම් …      …     — 
ය ොතළරිවහ ඼ෆයිවහතුල …      …     — 
යේයේ  දෆවීමම් …      …     — 
  
501 - B 82635 —177 (2024/12) 
C1- 
යමම ගෆවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලේ අඩයේයයවී බළගත රෂ ශෆර. 


<!-- page 2 -->

502A II ය ොටස  ල-  ලශ්‍රී  ල඼ා    ල‍රජා ා ්ත්‍රි   ලසම ජාල දී  ලජානරජායේ  ලගැසට්  ලපත්‍රය  ල-  ල2024.12.13 
ිළස් ල්  ලවිිරණීම් 
  ස අංරය : DMB/350/19 
ඇවහකීසිද අංරය : 112/2024 
වහලභළලය : උරවහ 
ලටි ළරම : රු. 2,072,139.69  
   
ය ොළඹ දිස   ලඅධි රණයේ  ලදී  ලය 
 
පිවහර උ මගිවී ප්‍රසිද්ධ  යලවීය්ධසිදයේ යේකිණීමයි 
 
එ඼ළයවීවහ ෆි ෇වීවහ රම්පෆවේ පී. එ උ. ීම., 
අංර 84, යලෝඩ් යපයදව, 
යරොෂඹ 07. 
 
..........පෆමිිලලිරරු. 
 
එදිරිල 
 
බටුලත්ත ගමයේ වේම උ දව ළයර, 
අංර 39/3, පශෂ රරගශමුේ, 
රඩලත. 
 
.............යේත්තිරරු. 
 
යරොෂඹ දිවළ අකරරරේයේ ඉශත අංර දර    සයන 2023ක් වූ වෆ්තතෆම්බර් මව 05 ලෆවේ දි  ඇතු඼ත් රර  ඼ද ඒරපළර්඾හයේර තීවීදු 
ප්‍රරළ඾ය අනුල, යේත්තිරරුට යේරු්ධ ල තීවීදු ප්‍රරළ඾ රර ඇති අතර, 
 
 (අ) ඉශත යේත්තිරරු පෆමිිලලිරළර වමළගමට රුපිය උ යේසිද ඼ක්඿ ශෆත්ත෇ යදදශවහ එරසිදය තිවහ  ලයයි ඾ත ශෆට  ලයර              
(රු. 2,072,139.69) මුද඼ ශළ ඒ මත යපොබඳය යගමම පෆශෆර ශෆර ඇති බලට ශළ එකී මුද උ යගමමට බෆඳී ඇති බලට   ස 
තීවීදුලක් ඼බළ යද  ය඼වටත්, 
 
 (ආ) යේත්තිරරු ඉශත රුපිය උ යේසිද ඼ක්඿ ශෆත්ත෇ යදදශවහ එරසිදය තිවහ  ලයයි ඾ත ශෆට  ලයර                                                 
(රු. 2,072,139.69) ය  මුද඼ ශළ න තිර යපොබඳය පියමයම් සුරක්ෂිතයක් ය඼ව පෆමිිලලිරරු යලත ඼බළ ී ඇති ඉශත 
ප්‍රසිද්ධ  ය ොතළරිවහ ී.. ී.. එසහ. ඒ. ුණේලර්   යේසිදවී ලියළ වශතිර රර  ඼ද අංර 3859 දර  උරවහරරය නීතිය ඉදිරියේ 
ක්‍රියළත්මර රර ගෆනීම වනශළ වේයයෝගයක් ඼බළයද  ය඼වටත්, 
 
 (ඇ)   ස ගළවහතු ඼බළ යද  ය඼වත්, දවීලළ තීවීදු ප්‍රරළ඾ යරොට ඇත. 
 
එකී තීවීදු ප්‍රරළ඾ය අනුල යගමම් කිරීමට යේත්තිරරු අයපොයශොවත් ම පෆශෆර ශෆර ඇති බෆයේවී එකී  අකරරරේයයවී මළ යලත ඼ෆබී 
ඇති ඇවහකීසිද බ඼පත්‍රයේ බ඼ය පිට මළ යේසිදවී 2024 ූලලි මව ල  මව 17 ලෆවේ දි  තශ මට යග  ඇති ඉශත  ම් වනශවී 
යේත්තිරරුට අයත් පශත උපය උඛ යේ වයේවහතරල දක්ලළ ඇති වේ඾හච඼ ය්ධපෂ, 
 
ලර්ෂ  ල2024ක්  ලවූ  ලයෙසැම්බර්  ලමස  ල27  ලලැනි  ලදින  ල10.30  ලට ඉශත  ම් වනශවී යේත්තිරරුයේ වේ඾හච඼ ය්ධපෂ පිහිටි වහාළ යේ ී මළ යේසිදවී 
ප්‍රසිද්ධ  යලවීය්ධසිදයේ යේකුේනු ඼ෆයේ. 
 
උපයල්ඛනය 
 
බවහ ළහිර පෂළයත්, ගම්පශ දිවහ්‍රික්රයේ, සිදය ෇ යරෝරයෂේ, අකරරළරි පත්තුයන, ගම්පශ ලියළපදිං ක යරොට්ධළවයේ මශර ප්‍රළ ය්ධයය 
වභළ වශ මශර ප්‍රළය්ධයය ය උරම් යරොට්ධළවයේ පශෂ රරගශමුේ බටහිර - 249 බී ග්‍රළම වේ඼ ළරි ලවම තුෂ මශර පශෂ රරගශමුේ 
පිහිටි ''මි උ඼ගශලත්ත"  ෆමති ඉඩමට බ඼ය඼ත් මිවේවීයදෝරු යක්. ඒ. ර෕පසිදංශ යේසිදවී මෆ  වළද  ඼ද අංර 58/1992 වශ 
1992.01.30 දි  දර  පිඹුර ප්‍රරළර ය඼ොට් අංර 01 වනශළ මළයිම් : උතුරට : ඩේලින. ඒ. වයිමවීයේ ඉඩම ද,  ෆයග හිරට : පළර              
(අඩි 8 - අඩි 4) ද, දකුේට : ය඼ොට් 02 ද, බටහිරට : ලවේගයවේරරයේ ඉඩම ද ය  මළයිම් වූ ප්‍රමළේයයවී පර්චවහ අටර (පර්. 08) අංර 
58/1992 දර  පිඹුර ප්‍රරළරල ඉඩම වශ ඒ තුෂ පිහිටි ගශයරොෂ, යගොඩ ෆගිලි ආී සිදයු  ය්ධ ද යන. (යමය ගම්පශ ඉඩම් ලියළපදිං ක 
කිරීයම් රළර්යළ඼යේ M/540/04  හි ලියළපදිං ක රර ඇත. 
 

<!-- page 3 -->

503A II ය ොටස  ල-  ලශ්‍රී  ල඼ා    ල‍රජා ා ්ත්‍රි   ලසම ජාල දී  ලජානරජායේ  ලගැසට්  ලපත්‍රය  ල-  ල2024.12.13 
ශ්‍රී ඼ංරළ රජයේ මුද්‍රේ යදපළර්තයම්වීතුයන මුද්‍රේය රර  ඼ී. 
ඉශත කී ඉඩම  ෆලත මෆනීමරට අනුල පශත දෆක්යන. 
 
බවහ ළහිර පෂළයත්, ගම්පශ දිවහ්‍රික්රයේ, සිදය ෇ යරෝරයෂේ, අකරරළරි පත්තුයන, ගම්පශ ලියළපදිං ක යරොට්ධළවයේ මශර ප්‍රළ ය්ධයය 
වභළ වශ මශර ප්‍රළය්ධයය ය උරම් යරොට්ධළවයේ පශෂ රරගශමුේ බටහිර - 249 බී ග්‍රළම වේෂ ළරි ලවම තුෂ මශර පශෂ රරගශමුේ 
පිහිටි රඩලත පළර අංර 276/5 දර  ''මි උ඼ගශලත්ත"  ෆමති ඉඩමට බ඼ය඼ත් මිවේවීයදෝරු ඩේලින. බී. එ උ. ප්‍ර  ළවීදු යේසිදවී මෆ  
වළද  ඼ද අංර 7194 වශ 2004.09.11 දි  දර  පිඹුර ප්‍ර රළර ය඼ොට් අංර 1 වනශළ මළයිම් : උතුරට : ඩේලින. ඒ. වයිමවීයේ 
උරුමරරුලවීට අයිති ඉඩම ද,  ෆයග හිරට : අඩි පළර (අඩි 4) ද, දකුේට : එ උ. එම්. ඇ ළ මරියළට අයිති ඉඩම ද, බටහිරට : එ උ. 
එම්. ඇ ළ මරියළට අයිති ඉඩම ද, ය  මළයිම් වූ ප්‍රමළේයයවී පර්චවහ අටර (පර්. 08) අංර 7194 දර  පිඹුර ප්‍රරළරල ඉඩම වශ ඒ තුෂ 
පිහිටි ගශයරොෂ, යගොඩ ෆගිලි ආී සිදයු  ය්ධද යන. 
 
ලර්඿ 2024 ය ොලෆම්බර් මව 29 ලෆවේ දි  ී ය. 
 
යගමයම් ක්‍රමය : 
 
යලවීය්ධසිදය අලවවී වූ ලශළම පශත වනශවී යගමම් යලවීය්ධසිදරරු යලත මුදලිවී යගයේය ුතතු ය. යචක්පත් භළරගනු ය ො඼ෆයේ.  
 
 (01)  යලවීය්ධසිදය අලවවී රෂ ලශළම ගෆණුම්රරු යේසිදවී යේකුණුම් මිය඼වී 25% මුදලිවී යගයේය ුතතුය. 
 (02)  ඉතිරි 75% මුද඼ ලිත් මවක් ඇතුෂත ඉශත අංර දර    සලට අදළෂල යරොෂඹ දිවළ අකරරරේයේ තෆවීපත් රෂ ුතතුය. 
 (03)  රජයේ ශළ යල ත් ගළවහතු යගයේය ුතතු ය. 
 
 ී.. යක්. එවී. යේක්‍රමආර්ච ක, 
 යරජිවහරළර්/වේයයෝජය පිවහර උ, 
 දිවළ අකරරරේය, 
 මශර. 
 
12 - 119 