

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජායේ  ගැවට්  ඳත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2367/10 - 2024 ජනලාරි  මව 18 ලැනි බ්‍රශවපතති්දාා  - 2024.01.18 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ඼ී) 
III  ලැනි ශකොටව - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ ාැ්දවීම්   
යමම අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් තනත (460 ලැනි තරිච්ශේාය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
යයොමු අංකය: WGSWD&EIP/ACQ/KB/37. 
වංචාරක ශා ඉඩම් අමාා‍ාං඾යේ යයොමු අංකය : 4/3/10/2016/
LRB/304.  
 
  
යේරැව් ගඟ ලැසි ජා඼ අඳලශන ශා ඳරිවරය ලැඩිදියුණු කිරීයම් 
ල‍ාඳිතිය යටයේ ගංඟාරාම ඳායඉ ඉශෂ යකොටයව  තකතුලන 
ලැසි ජා඼ය මශ ඇෂට බැවයාම ව඲ශා දැනට පිහිටි ඇෂ මාඉගය 
පුළුල්යකොට වංලඉධනය කිරීම ව඲ශා ඉඩම් යකොටව් රජායට 
ඳලරායගන ඇති බැේ ඉඩම් අේකර ගැනීයම් ඳනයේ 7 ලැනි 
ලග්තතියේ (1) ලැනි උඳලග්තතිය යටයේ යමයි්ත දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ඳලරා ග්තනා ඼ද ඉඩයම් විව්ාරය : 
 
 
යකොෂඹ දිව්්‍රි ක්කයකයේක කැව්බෑල ප්‍රා යීය ය යල්කම් 
යකොට්ඨාවයේක 576බී තුම්යබෝවි඼ දකුණ ග්‍රා ම නි඼ධාරි ලවයම් 
තුම්යබෝවි඼ ගයම් පිහිටි වඉයේයඉ ජානරාල් විසි්ත පිළියය඼ කර 
ඇති අංක 521203 ශා 2023/12/18 දිනැති කැඩැව්ාර සිතියයම් 
ක඼ාඳ 07 ඳත්‍ර අංක 19 හි කැබි  අංක 02ක 03ක 04ක 05ක 06ක 07ක 08ක 
11ක 13ක 14ක 17ක 18ක 19ක 22ක 23ක 24 ල඾යය්ත දැක්කයයලන බිම් 
යකොටව්.  
 
 
01. කැබලි අංකය 02 
ඉඩයම් නම : යකොෂයි්තය්ත කුඹුරක හී්තඉරලැල්඼ වශ 
ඉරලැල්඼; විව්ාරය: යගලේා; හිමිකම් කිය්තනා:  රජාය;  මුල් 
හිමිකම් කිය්තනා : ලණිග චිේාාමනි යමොයශොට්ටි රේනඳා඼ 
මියක අංක 240/බීක ගංඟාරාම ඳාරක තුම්යබෝවි඼ පිළිය්තද඼ ;  
ප්‍රමාණය: යශක්කය: 0.0194. 
 
 
 
02. කැබලි අංකය 03 
ඉඩයම් නම: - ; විව්ාරය: යදඳා ඇෂ; හිමිකම් කිය්තනා : 
රජාය;  මුල් හිමිකම් කිය්තනා : ලණිග චිේාාමනි යමොයශොට්ටි 
රේනඳා඼ මියක අංක 240/බීක ගංඟාරාම ඳාරක තුම්යබෝවි඼ක 
පිළිය්තද඼;  ප්‍රමාණය: යශක්කය: 0.0071. 
 
 
1A - G 041250 – 29 (2024/01 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ශකොටව : ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතා්ද්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ත‍රය - 2024.01.18 
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ මු‍රණ යදඳාඉායම්්තතුයේ මු‍රණය කරන ඼දී. 
03. කැබලි අංකය 04 
ඉඩයම් නම: - ; විව්ාරය: යදඳා ඇෂ; හිමිකම් කිය්තනා : 
රජාය;  මුල් හිමිකම් කිය්තනා: යවොයාගා යනොශැක;  ප්‍රමාණය: 
යශක්කය: 0.0267. 
 
04. කැබලි අංකය 05 
ඉඩයම් නම : යවොයාගා යනොශැක ; විව්ාරය: 
යගලේාකලැසිකිළියක යකොටවක්කය වශ ාාලකාි ක 
යගොඩනැගිල්඼ක යකොටවක්කය ඇා ; හිමිකම් කිය්තනා : රජාය;  
මුල් හිමිකම් කිය්තනා: යවොයාගා යනොශැක;  ප්‍රමාණය: යශක්කය: 
0.0097. 
 
05. කැබලි අංකය 06 
ඉඩයම් නම: - ; විව්ාරය: යදඳා ඇෂ; හිමිකම් කිය්තනා : 
රජාය;  මුල් හිමිකම් කිය්තනා : රේනඳා඼ ලණිග චිේාාමනි 
යමොයශොට්ටි මියක අංක 240/බීක යඳොකුණ මාලාක ගංඟාරාම ඳාරක 
තුම්යබෝවි඼ක පිළිය්තද඼;  ප්‍රමාණය: යශක්කය: 0.0008. 
 
06. කැබලි අංකය 07 
ඉඩයම් නම : යකොෂයි්තය්ත කුඹුරක හී්තඉරලැල්඼ වශ 
ඉරලැල්඼; විව්ාරය: යගලේා; හිමිකම් කිය්තනා : රජාය;  මුල් 
හිමිකම් කිය්තනා : රේනඳා඼ ලණිග චිේාාමනි යමොයශොට්ටි 
මියක අංක 240/බීක යඳොකුණ මාලාක ගංඟාරාම ඳාරක තුම්යබෝවි඼ක 
පිළිය්තද඼;  ප්‍රමාණය: යශක්කය: 0.0336. 
 
07. කැබලි අංකය 08 
ඉඩයම් නම : - ; විව්ාරය: මාඉගය; හිමිකම් කිය්තනා : 
රජාය;  මුල් හිමිකම් කිය්තනා : ලණිග චිේාාමනි යමොයශොට්ටි 
රේනඳා඼ මියක අංක 240/බීක ගංඟාරාම ඳාරක තුම්යබෝවි඼ක 
පිළිය්තද඼;  ප්‍රමාණය: යශක්කය: 0.0065. 
 
08. කැබලි අංකය 11 
ඉඩයම් නම : යකොෂයි්තය්ත කුඹුරක හී්තඉරලැල්඼ වශ 
ඉරලැල්඼; විව්ාරය: යගලේා; හිමිකම් කිය්තනා : - ;  මුල් 
හිමිකම් කිය්තනා : ලණිග චිේාාමනි යමොයශොට්ටි රේනඳා඼ 
මියක අංක 240/ බීක ගංඟාරාම ඳාරක තුම්යබෝවි඼ක පිළිය්තද඼ ;  
ප්‍රමාණය: යශක්කය: 0.0291. 
 
09. කැබලි අංකය 13 
ඉඩයම් නම : යකොෂඉයම් කුඹුර ; විව්ාරය: ලගුරු බිම ; 
හිමිකම් කිය්තනා : රජාය; මුල් හිමිකම් කිය්තනා : කු඼තුංග 
ආරච්චියේ චානක ශඉ඿ මයාක අංක 245ක ගංඟාරාම ඳාරක 
තුම්යබෝවි඼ක පිළිය්තද඼;  ප්‍රමාණය: යශක්කය: 0.0220. 
 
10. කැබලි අංකය 14 
ඉඩයම් නම : යකොෂඉයම් කුඹුර ; විව්ාරය: ලගුරු බිම ; 
හිමිකම් කිය්තනා : රජාය; මුල් හිමිකම් කිය්තනා : කු඼තුංග 
ආරච්චියේ චානක ශඉ඿ මයාක අංක 245ක ගංඟාරාම ඳාරක 
තුම්යබෝවි඼ක පිළිය්තද඼;  ප්‍රමාණය: යශක්කය: 0.0064. 
 
11. කැබලි අංකය 17 
ඉඩයම් නම : යකොෂඉයම් කුඹුර ; විව්ාරය: ලගුරු බිම ; 
හිමිකම් කිය්තනා : රජාය; මුල් හිමිකම් කිය්තනා : දු඼ලතී 
ච්තද්‍රිකා යඳයඉරා ක්‍රිආරච්චි මියක අංක 05ක යදණිය ඳාරක සුලාර 
යඳොෂක පිළිය්තද඼;  ප්‍රමාණය: යශක්කය: 0.0027. 
 
12. කැබලි අංකය 18 
ඉඩයම් නම: - ; විව්ාරය: යදඳා ඇෂ; හිමිකම් කිය්තනා: 
රජාය; මුල් හිමිකම් කිය්තනා : දු඼ලතී ච්තද්‍රි කා යඳයඉරා 
ක්‍රිආරච්චි මියක අංක 05ක යදණිය ඳාරක සුලාරයඳොෂක 
පිළිය්තද඼;  ප්‍රමාණය: යශක්කය: 0.0006. 
 
13. කැබලි අංකය 19 
ඉඩයම් නම : යකොෂඉයම් කුඹුර ; විව්ාරය: ලගුරු බිම ; 
හිමිකම් කිය්තනා : රජාය; මුල් හිමිකම් කිය්තනා : දු඼ලතී 
ච්තද්‍රිකා යඳයඉරා ක්‍රි ආරච්චි මියක අංක 05ක යදණිය ඳාරක 
සුලාරයඳොෂක පිළිය්තද඼;  ප්‍රමාණය: යශක්කය: 0.0242. 
 
14. කැබලි අංකය 22 
ඉඩයම් නම : ලෑක්තද පිල්඼ෑල වශ යකො඼යි්තකුඹුර ; 
විව්ාරය: යගලේාක ව්ථිර යගොඩනැගිල්඼ක්කය ඇා ; හිමිකම් 
කිය්තනා: රජාය; මුල් හිමිකම් කිය්තනා: යවොයාගා යනොශැක;  
ප්‍රමාණය: යශක්කය: 0.0540. 
 
15. කැබලි අංකය 23 
ඉඩයම් නම: - ; විව්ාරය: යදඳාඇෂ; හිමිකම් කිය්තනා: 
රජාය; මුල් හිමිකම් කිය්තනා: යවොයාගා යනොශැක;  ප්‍රමාණය: 
යශක්කය: 0.0045. 
 
16. කැබලි අංකය 24 
ඉඩයම් නම : ලෑක්තද පිල්඼ෑල වශ යකො඼යි්තකුඹුර ; 
විව්ාරය: යගලේාක ලැසිකිළියක යකොටවක්කය වශ ාාලකාි ක 
යගොඩනැගිල්඼ක යකොටවක්කය ඇා ; හිමිකම් කිය්තනා : රජාය; 
මුල් හිමිකම් කිය්තනා: රේන යශ ලයේ චමි්තද මයා වශ රේන 
යශ ලයේ මිතිදු නලාංජානා මයාක අංක 243/ සීක ගංඟාරාම ඳාරක 
තුම්යබෝවි඼ක පිළිය්තද඼;  ප්‍රමාණය: යශක්කය: 0.0058. 
 
 
 
 
 
 
 
 ඉශා ව඲ශ්ත ඉඩමට/ ඳරල඾‍ ාාලයට හිමිකම්ක 
අයිතිලාසිකම් යශෝ යලනේ වම්බ්තධකම් කියා සිටින සියලු 
යදනාම ාමාම්ත යශෝ ඔවු්තයේ ි යවිි ලි ්ත බ඼ය඼ේ 
අයලලු්ත 2024.02.13 ලැනි දින යඳ.ල. 10.00 ට රාජාගිරියක                      
ශ්‍රී ජායලඉධනපුර මාලයේක අංක 03 දරන ව්නානයේ ශ්‍රී ඼ංකා ඉඩම් 
වංලඉධනය කිරීයම් වංව්නායේ ප්‍රධාන කාඉයා඼යේ පිහිටි ඉඩම් 
අේකර ගැනීයම් කාඉයා඼යේදී  මා වම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
 
ාල දක 2024 යඳබරලාරි මව 06 ලැනි දිනට මේයා්ත ඒ 
ඉඩම/ ඉඩම් වම්බ්තධයය්ත ඔවු්තයේ අයිතිලාසිකම්ල඼ 
ව්ලභාලයේ තකී ඉඩම/ ඳරල඾‍ ාාලය ඼බාගැනීම ගැන ල්තදි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබ඲ විව්ාරේක ල්තදි මුද඼ ශා ඒ 
මුද඼ ගණ්ත බැල෕ ශැටිේ මා යලා පිටඳේ යදකක්කය වහිා ව෕ 
ි යවිල්඼කි්ත දැනුම් දිය යුතු ය.  
 
  
   
 තච්. ති඼කලඉධනක 
 ඉඩම් අේකර ගැනීයම් නි඼ධාරික 
 යේරැව් ගඟ ලැසි ජා඼ අඳලශන ශා 
 ඳරිවරය ලැඩිදියුණු කිරීයම් ල‍ාඳිතියක 
 කැව්බෑල ප්‍රායීය ය යල්කම් යකොට්ඨාවය. 
 
 
 
2024 ජානලාරි මව 11 ලැනි දිනක 
යේරැව් ගඟ ලැසි ජා඼ අඳලශන ශා 
ඳරිවරය ලැඩිදියුණු කිරීයම් ල‍ාඳිතියක 
අංක 03ක ශ්‍රී ජායලඉධනපුර මාලාක 
ලැි කඩක රාජාගිරිය. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
EOG 01-0137 
 
 
 
 