

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2143/32 - 2019 ඔúෙතʤබə මස 02 වැǧ බදාදා - 2019.10.02 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය : THI/LND/L2/ACQVI/140. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම / 
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර:  
මාතර  ǎස්Ƶ úකෙɏ Ưහෙගʣඩ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ 333 උƍව නැෙගනʏර Ğා ම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ අඳෙලǊǐව ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩ ජනරාɢ 
ෙවǩෙවǦ මාතර ǎස්Ƶú ෙජɕෂ්ඨ ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ 
Șʘෙයල කරන ලද ɀɣක Șɉɞ අංක මාර 2814 හා 
2019.09.03 ǎනැƯ සැලැස්ෙȼ කැබɣ  අංක 1 ෙලස ෙපǦǩȼ 
කර ඇƯ ȿʚ ඉඩȼ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.4821ú ɭ පහත 
දැúෙවන ඉඩȼ ෙකʣටස 
 
කැබɣ අංක 1 
ඉඩෙȼ නම : මාǧෙĘවƮත ෙහවƮ මානෙĘවƮත; 
ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලú , වැʆûʘයක 
ෙකʣටසú, ʆෙමǦƯෙයǦ බǽන ලද ʘඳú සහ අɬ . 50-60 
පමණ වයසැƯ ෙකʣස් , ෙපʣɢ සʏත Ƚɹ  වගාවú ඇත ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.4821. 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයʚ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ 2019 
ෙනʣවැȼබə මස 28 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00 ට Ưහෙගʣඩ 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
 
තව ද 2019 ෙනʣවැȼබə මස 20 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ එü ඉඩම /පරවශතාවය  ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼǎය ɒƱ ය. 
 
 
   උෙȼෂා ʈරංę මාතරෙĘ, 
      ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
         Ưහෙගʣඩ. 
 
 
2019 සැȗතැȼබə මස 30  වැǧ ǎන, 
Ưහෙගʣඩ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.   
 
10– 569 
 
 
 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 1A - G31162 – 13 (2019/10) 