

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2143/32 - 2019   ඔක්ෙතෝබර් මස 02 වැනි බඳාදා  - 2019.10.02 
2143/32 ஆம் இலக்கம் - 2019 ஆம்  ஆண்ᾌ  ஒற்ேறாபர் மாதம் 02 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
  எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: THI/LND/L2/ACQVI/140. 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உப 
பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணம், மாத்தைற மாவட்டம், திஹெகாட 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இலக்கம் 333, உᾌவ 
கிழக்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவின், அன்தெலத்ᾐவ 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் 2019.09.03 ஆந் திகதி 
நில அளைவ அதிபர் அவர்களின் ெபயாில்  சிேரஷ்ட 
ந ி ல  அ ள ை வ  அ த ி க ா ா ி  அ வ ர் க ள ா ல்  த ய ா ா ி க் க ப் ப ட் ட  
ᾙற்பிரதிப்பட இலக்கம் மாற 2814 படத்தில் ᾐண்ᾌ 
இலக்கங்கள் 1 எனக் காட்டப்பட்ᾌள்ள காணித் 
ᾐண்ᾊன் ᾙᾨ அளவில் சுமார் 0.4821 ெஹக்டயார் 
அளᾫ பின்வᾞமாᾠ விபாிக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ:  
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1  
காணியின் ெபயர்: மானிேகவத்த அல்லᾐ 
ம ா ன ே க வ த் த ;  வ ி ப ர ம் :  ᾪ ட் ᾌ த்  ே த ா ட் ட ம் ,  ந ி ர ந் த ர க்  
கட்ᾊடத்ைதᾜம், மலசல கூடத்தின் பகுதிையᾜம், 
சிெமந்தினாலான கிணற்ைறᾜம், சுமார் 50 - 60 வைர 
வயதான பிலா, ெதன்ைன ேபான்ற கலப்ᾗப் பயிர்ச் 
ெசய்ைகையᾜம் ெகாண்டᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.4821 
ெஹக்டயார். 
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
 
   1A  - G 31162 — 13  (2019/10)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.10.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.10.02 
2019 ஆம் ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 28 ஆந் திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு திஹெகாட பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம் அக்காணியில் 
அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் 
குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய 
அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம் நஷ்ட 
ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம் 2019 ஆம் ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம்  
2 0  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  எ ᾨ த் த ி ல்  ᾙ ப் ப ி ர த ி க ள ா க  
எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப் 
பᾌகின்றனர்.  
 உேமசா சுரங்கி மாதரேக, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 த ி ஹ ெ க ா ட .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
திஹெகாட, 
2019, ெசத்ெதம்பர் 30. 
  
 
10 - 569 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 