

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1893/3 - 2014 ෙදසැම්බර් මස 15 වැනි සදුදා - 2014.12.15 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : ACQ/O/J/D/51 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන * ඉඩම/පරවශතාව 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් */ පරවශතාෙව් 
විස්තර : 
 
මුදිත පිඹුර : යා 2770 
ගම: අල්ලරායි, ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාශය: ෙකෝවිල් කුඩියිරිප්පු      
 ෙජ් /301 
පෙද්ශීය ෙල්කම්  ෙකොට්ඨාසය : චාවාකච්ෙච්රි 
දිස්තික්කය : යාපනය 
පළාත : උතුර 
 
ෙලොට් අංක 01 
 
ඉඩෙම් නම: උළුතම්පුලකාඩු; විස්තරය: ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි 43ක්, 
ළිං 5ක් සහ වතුර ටැංකියක් ඇතුලත් සම්පූර්ණ ඉඩම; හිමිකම් කියන 
අය: ෙජෝන් ෙද්වකුමාර් විල්සන්, 171 3/ බී, ෙමොඩල් පාර්ම් පාර, 
ෙබොරැල්ල, ෙකොළඹ 08; පමාණය: ෙහක්. 9.9520. 
 
ඉහත සඳහන් *ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 ජනවාරි මස 
28 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට චාවාකච්ෙච්රි පා  ෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
 
තව ද 2015 ජනවාරි මස 14 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් ඒකී * ඉඩම/ 
පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය  යුතුයි. 
 
 
 
 විකම වරාෙගොඩ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 අත්පත් කර ගැනීෙම් නිලධාරි, 
 යාපනය දිස්තික්කය. 
 
 
2014 ෙදසැම්බර් මස 10 වැනි දින, 
චාවාකච්ෙච්රි පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
01-30 
 
 
 
 
 
 
1A - G 20751 – 27 (2014/12) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 