

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1893/3 -  2014  ෙදසැම්බර් මස 15 වැනි සදුදා  -  2014.12.15 
1893/3 ஆம் இலக்கம் - 2014 ஆம் ஆண்ᾌ  திெசம்பர் மாதம் 15 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
 
 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக்கி 
றார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்:- 
 
ஆரம்ப வைரபட இல : யா/ 2770 
இட அைமᾫ கிராமம் : அல்லாைர 
கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ : ேகாயில் குᾊயிᾞப்ᾗ J/301 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிᾫ : சாவகச்ேசாி 
மாவட்டம் : யாழ்ப்பாணம் 
மாகாணம் : வட மாகாணம் 
 
ᾐண்ᾌ இல. 01 
 
காணியின் ெபயர்: உᾨதம்ᾗல காᾌ; விபரம்: நாற்பத்ᾐ 
ᾚன்ᾠ நிரந்தர கட்டடᾙம் ஐந்ᾐ கிணᾠம் ஒᾞ தண்ணீர் 
தாங்கிᾜம் ெகாண்ட ேதாட்டம்; உாிைமயாளாின் ெபயர்: 
ேஜான் ேதவகுமார் வில்சன், 173/பி ெமாடல் பாம் ᾪதி, 
ெபாறைள, ெகாᾨம்ᾗ 08; விஸ்தீரணம்: 9.9520 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்
 ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப் 
ப ட் ட  க ா ா ி ய க் க ா ர ர்  ᾚ ல ம ா க  2 0 1 5  ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ச ன வ ா ி  
மாதம் 28 ஆந் திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிக்கு சாவகச்ேசாி 
பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமைய 
ᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய 
அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட 
ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங் 
கைளᾜம் 2015 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 14 ஆந் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
 விக்ரம வராெகாட, 
  பிரேதச ெசயலாளர், 
 யாழ்ப்பாணம். 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
யாழ்ப்பாணம், 
2014,  திெசம்பர் 10. 
 
01 - 30 
 
1A 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 