

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2164/42 - 2020 ෙපබරවාරි මස 27 වැනි බහස්පතින්දා - 2020.02.27 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G32110 - 17 (2020/02) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් සදහා 
අවශɕ බවත්, ඒවා ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් විධිවිධාන යටෙත් 
අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) උපවගන්තිය යටෙත්, ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන 
අමාතɕ සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන මම ෙමයින් 
පකාශ කරමි . 
 
මධɕම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, ගෙල්ෙවල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, සිල්වත්ගම (E433C) ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසයට අයත්, සිල්වත්ගම ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් 
විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක Ma/GLW/2018/161 හා 2018.11.14 
දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් නම්වලින් හා 
පමාණවලින් යුත් ඉඩම් ෙකොටස්වලට මායිම් : 
 
01. කැබලි අක්ෂර ‘A’  -  පමාණය: ෙහක්.0.0103  
උතුරට: ඇළ සහ පහළවැව ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය; 
නැෙගනහිරට: පහළවැව ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය සහ ඇළ; 
දකුණට: ඇළ, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන 
සහ කැබලි අක්ෂර B; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර B, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන සහ ඇළ. 
 
02. කැබලි අක්ෂර ‘B’ - වාගහමුලයාය - පමාණය: ෙහක්.0.0345 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන, 
ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර A; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර A, ඇළ සහ 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන; දකුණට:මළ 
ඔය සහ කැබලි අක්ෂර C; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර C, මළ ඔය, 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන.  
 
03. කැබලි අක්ෂර ‘C’  - පමාණය: ෙහක්. 0.1087 
උතුරට: මළ ඔය, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
වාගහමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර B; නැෙගනහිරට: කැබලි  
අක්ෂර B, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන  
සහ මළ ඔය; දකුණට: මළ ඔය, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර D; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර D, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන සහ 
මළ ඔය.   
 
04. කැබලි අක්ෂර ‘D’ - වාගහමුලයාය - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0277 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන, 
මළ ඔය සහ කැබලි අක්ෂර C; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර C සහ 
මළ ඔය; දකුණට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
වාගහමුලෙහේන, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර E; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
E, ඇළ සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන. 
 
05. කැබලි අක්ෂර ‘E’ -   පමාණය: ෙහක්. 0.0152 
උතුරට: ඇළ, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
වාගහමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර D; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
D, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන සහ ඇළ; 
දකුණට: ඇළ, ඒ.එම්. හීන්බණ්ඩා හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන, 
කැබලි අක්ෂර H සහ F; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර F, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන සහ ඇළ. 

<!-- page 2 -->

2A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
06. කැබලි අක්ෂර F - වාගහමුලෙහේන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.1504 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන, 
ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර E; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර E සහ H; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර H සහ G; බටහිරට: අයි. ජී. ඩබ්ලිව්. ෙක්. 
තිලකරත්න හිමිකමි කියන  වාගහමුලෙහේන සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි වාගහමුලෙහේන.  
  
07. කැබලි අක්ෂර ‘G’ - වාගහමුලෙහේන - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0024 
උතුරට: අයි. ජී. ඩබ්ලිව්. ෙක්. තිලකරත්න හිමිකම් කියන  
වාගහමුලෙහේන, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
වාගහමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර F;  නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර F 
සහ H; දකුණට: කැබලි අක්ෂර H; බටහිරට: ඒ.එම්. හීන්බණ්ඩා 
හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන සහ අයි. ජී. ඩබ්ලිව්. ෙක්. තිලකරත්න 
හිමිකම් කියන  වාගහමුලෙහේන.  
 
08. කැබලි අක්ෂර ‘H’ -   වාගහමුලෙහේන -   පමාණය:  
ෙහක්. 0.3124 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර F සහ E; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ ඒ. එම්. 
හීන්බණ්ඩා හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන; දකුණට: මාර්ගය සහ 
කැබලි අක්ෂර K; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර J, එල්. ජී. ටී. එන්. 
ගීගනෙග් හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, ඒ. එම්. හීන්බණ්ඩා හිමිකම් 
කියන වාගහමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර G සහ F. 
   
09. කැබලි අක්ෂර ‘J’ -  මුදුනපිටයාය - පමාණය:  ෙහක්. 0.0091 
උතුරට: එල්. ජී. ටී. එන්. ගීගනෙග් හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, 
ඒ. එම්. හීන්බණ්ඩා හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන සහ කැබලි අක්ෂර 
H; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර H; දකුණට: කැබලි අක්ෂර K; 
බටහිරට: මාර්ගය සහ එල්. ජී. ටී. එන්. ගීගනෙග් හිමිකම් කියන 
මුදුනපිටයාය. 
 
10. කැබලි අක්ෂර ‘K’ -   පමාණය: ෙහක්. 0.0268  
උතුරට: මාර්ගය සහ එල්. ජී. ටී. එන්. ගීගනෙග් හිමිකම් කියන 
මුදුනපිටයාය, කැබලි අක්ෂර J සහ H; නැෙගනහිරට: ඒ. එම්. 
හීන්බණ්ඩා හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන සහ මාර්ගය; දකුණට: ඒ. 
එම්. ආර්. ඩබ්ලිව් අධිකාරී හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන, කැබලි 
අක්ෂර L, M සහ N; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර N, ඒ. එම්. ඒ. අධිකාරී 
හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන සහ මාර්ගය. 
 
11. කැබලි අක්ෂර ‘L’ - වාගහමුලෙහේන - පමාණය: ෙහක්.0.0134 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර M සහ K; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ ඒ. 
එම්. ආර්. ඩබ්. අධිකාරී හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන; දකුණට: ඒ. 
එම්. ආර්. ඩබ්. අධිකාරී හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන, මාර්ගය සහ 
කැබලි අක්ෂර Q; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර M. 
 
12. කැබලි අක්ෂර ‘M’ - වාගහමුලෙහේන - පමාණය:   
ෙහක්. 0.0398 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර N සහ K; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර L; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර Q; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර P, ඒ. එම්. එන්. 
ඩබ්. අධිකාරී හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ කැබලි අක්ෂර N. 
 
13. කැබලි අක්ෂර ‘N’ - මුදුනපිටයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0285 
උතුරට: ඒ. එම්. ඒ. අධිකාරී හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන, 
මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර K; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර K සහ 
M; දකුණට: කැබලි අක්ෂර M; බටහිරට: ඒ. එම්. එන්. ඩබ්. අධිකාරී 
හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ ඒ. එම්. ඒ. අධිකාරී හිමිකම් කියන 
මුදුනපිටයාය. 
 
14. කැබලි අක්ෂර ‘P’ - වාගහමුලෙහේන - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0005 
උතුරට: ඒ. එම්. ඒ. අධිකාරී හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, ඒ. එම්. 
එන්. ඩබ්. අධිකාරී හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ කැබලි අක්ෂර M; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර  M ;  දකුණට: කැබලි අක්ෂර Q; 
බටහිරට: මාර්ගය සහ ඒ. එම්. ඒ. අධිකාරී හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය. 
 
15. කැබලි අක්ෂර ‘Q’ -   පමාණය: ෙහක්.0.0120 
උතුරට: මාර්ගය, ඒ.එම්.ඒ. අධිකාරී හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, 
කැබලි අක්ෂර P, M සහ L; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර L, ඒ. එම්. 
ආර්. ඩබ්. අධිකාරී හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන සහ මාර්ගය; 
දකුණට: ඒ. එම්. එන්. ඩබ්. අධිකාරී හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන, 
කැබලි අක්ෂර S සහ R; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර R, ඒ. එම්. ආර්. 
වනසිංහ හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන සහ මාර්ගය. 
                                                                                                           
16. කැබලි අක්ෂර ‘R’ - වාගහමුලෙහේන - පමාණය:  
ෙහක්.0.0664 
උතුරට: ඒ. එම්. ආර්. වනසිංහ හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන, 
මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Q; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර S; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර T; බටහිරට: ඒ. එම්. ආර්. දිසානායක හිමිකම් 
කියන වාගහමුලෙහේන සහ ඒ. එම්. ආර්. වනසිංහ හිමිකම් කියන 
වාගහමුලෙහේන. 
 
17.කැබලි අක්ෂර ‘S’ - වාගහමුලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0703 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර R, Q සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: මාර්ගය 
සහ ඒ. එම්. එන්. ඩබ්. අධිකාරී හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය; දකුණට: 
ඒ. එම්. එන්. ඩබ්. අධිකාරී හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, ඒ. ජී. ඒ. ෙක් 
රණවීර හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ කැබලි අක්ෂර   V; බටහිරට: 
කැබලි  අක්ෂර T සහ R. 
                                                                                                           
18. කැබලි අක්ෂර ‘T’ -  මුදුනපිටයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0799 
උතුරට: ඒ. එම්. ආර්. වනසිංහ හිමිකම් කියන වාගහමුලෙහේන සහ  
කැබලි අක්ෂර R; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර S; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර V සහ U; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර U, ඒ. ජී. ඒ. ෙක් රණවීර 
හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ ඒ. එම්. ආර්. දිසානායක හිමිකම් 
කියන මුදුනපිටයාය. 
 
19. කැබලි අක්ෂර ‘U’ - මුදුනපිටයාය - පමාණය:  ෙහක්. 0.0478 
උතුරට: ඒ.ජී.ඒ.ෙක් රණවීර හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, ඒ. එම්. 
ආර්. දිසානායක හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ කැබලි අක්ෂර T; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර V; දකුණට: කැබලි අක්ෂර W; බටහිරට: 
මාර්ගය සහ ඒ. ජී. ඒ. ෙක් රණවීර හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය. 
 
20. කැබලි අක්ෂර ‘V’ - වාගහමුලෙහේන - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.1453 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර U, T සහ S; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
S, ඒ. එම්. එන්. ඩබ්. අධිකාරී හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ ඒ. ජී. 
ඒ. ෙක් රණවීර හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය; දකුණට: ඒ. ජී. ඒ. ෙක් 
රණවීර හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර W; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර W සහ U. 
 
21. කැබලි අක්ෂර ‘W’ -   පමාණය: ෙහක්. 0.0188 
උතුරට: මාර්ගය, ඒ. ජී. ඒ. ෙක් රණවීර හිමිකම් කියන 
මුදුනපිටයාය, කැබලි අක්ෂර U සහ V; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
V, ඒ. ජී. ඒ. ෙක් රණවීර හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ මාර්ගය; 
දකුණට: මාර්ගය, ඒ. ජී. විෙජ්තිලක හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ 
කැබලි අක්ෂර X; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර X, ඒ. ජී. විෙජ්තිලක 
හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ මාර්ගය. 
 
22. කැබලි අක්ෂර X - වාගහමුලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.2919 
උතුරට: ඒ. ජී. විෙජ්තිලක හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, මාර්ගය 
සහ කැබලි අක්ෂර W; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර W, මාර්ගය සහ 
ඒ. ජී. විෙජ්තිලක හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය; දකුණට: ඒ. ජී. 
විෙජ්තිලක හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 

<!-- page 3 -->

3A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
ෙනොහැකි මුදුනපිටයාය, කැබලි අක්ෂර Z සහ Y; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Y, ඒ. ජී. මුදලිහාමි හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ ඒ. ජී. 
විෙජ්තිලක හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය. 
  
23. කැබලි අක්ෂර ‘Y’ - වාගහමුලෙහේන - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0352 
උතුරට: ඒ. ජී. මුදලිහාමි හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, ඒ. ජී. 
විෙජ්තිලක හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ කැබලි අක්ෂර X; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර X සහ Z; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Z සහ 
Aa; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Aa, මාර්ගය සහ ඒ. ජී. මුදලිහාමි හිමිකම් 
කියන මුදුනපිටයාය. 
 
24. කැබලි අක්ෂර ‘Z’ -  මුදුනපිටයාය - පමාණය:  ෙහක්.0.0434 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Y සහ X; නැෙගනහිරට: ඒ. ජී. විෙජ්තිලක 
හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි මුදුනපිටයාය; දකුණට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි මුදුනපිටයාය, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර 
Aa; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Aa සහ Z. 
 
25. කැබලි අක්ෂර ‘Aa’ -  පමාණය:  ෙහක්. 0.0233 
උතුරට: මාර්ගය, ඒ.ජී. මුදලිහාමි හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ 
කැබලි අක්ෂර Y; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Z, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි මුදුනපිටයාය සහ මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය, ඒ. 
ජී. ආර්. වීරසිංහ හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ කැබලි අක්ෂර Ab; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ab, ඒ. ජී. ආර්. වීරසිංහ හිමිකම් කියන 
මුදුනපිටයාය සහ මාර්ගය. 
 
26. කැබලි අක්ෂර ‘Ab’ - මුදුනපිටයාය - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0470 
උතුරට: ඒ. ජී. ආර්. වීරසිංහ හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, මාර්ගය 
සහ කැබලි අක්ෂර Aa; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Aa සහ මාර්ගය; 
දකුණට: ඒ. ජී. ආර්. වීරසිංහ හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, මාර්ගය සහ 
කැබලි අක්ෂර Ag; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ac, ඩී. එම් අනුලාවතී 
හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ ඒ. ජී. ආර්. වීරසිංහ හිමිකම් කියන 
මුදුනපිටයාය. 
 
27. කැබලි අක්ෂර ‘Ac’ - මුදුනපිටයාය - පමාණය:  ෙහක්.0.0310 
උතුරට: ඩී. එම් අනුලාවතී හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ ඒ. ජී. 
ආර්. වීරසිංහ හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Ab; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ag සහ Af; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Ad, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි මුදුනපිටයාය සහ  
ඩී. එම්. අනුලාවතී හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය. 
 
28. කැබලි අක්ෂර ‘Ad’ - මුදුනපිටයාය - පමාණය:  ෙහක්.0.0128  
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි මුදුනපිටයාය සහ  
ඩී. එම් අනුලාවතී හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, කැබලි අක්ෂර Ac; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ac; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Af; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ae, එම්. ජී. එන්. දමයන්ති හිමිකම් කියන 
මුදුනපිටයාය සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
මුදුනපිටයාය. 
 
29. කැබලි අක්ෂර ‘Ae’ -  මුදුනපිටයාය - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0214 
උතුරට: එම්. ජී. එන්. දමයන්ති හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි මුදුනපිටයාය; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Ad සහ Af; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Aj; බටහිරට: ඩබ්. 
ඩබ්. එම්. ඩී. පී. රණවීර හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ එම්. ජී. එන්. 
දමයන්ති හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය. 
30. කැබලි අක්ෂර ‘ Af’ -     මුදුනපිටයාය,   පමාණය:                
ෙහක්. 0.0373 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ad සහ Ac; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Ag සහ Ah; දකුණට: කැබලි අක්ෂර A l සහ Aj; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Ae. 
 
31. කැබලි අක්ෂර ‘Ag’ -    පමාණය:  ෙහක්. 0.0044 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ac සහ Ab; නැෙගනහිරට: ඒ. ජී. ආර්. 
වීරසිංහ හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය, 
ඒ. පී. පියන්ති හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ කැබලි අක්ෂර Ah; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ah සහ Af. 
 
32. කැබලි අක්ෂරAh -  මුදුනපිටයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0161 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ag; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ ඒ. පී. 
පියන්ති හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය; දකුණට: ඒ. පී. පියන්ති හිමිකම් 
කියන මුදුනපිටයාය, මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Al; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Af සහ Ag. 
 
33. කැබලි අක්ෂර ‘Ai’ -  පමාණය: ෙහක්. 0.0011 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Af සහ Ah; නැෙගනහිරට: ඒ. පී. පියන්ති 
හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය සහ මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය සහ ඩබ්. 
ඩබ්. එම්. ඩී. පී. රණවීර හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Aj. 
 
34. කැබලි අක්ෂර ‘Aj’ - ෙමෙඩ්රියාය - පමාණය:  ෙහක්. 0.1442 
උතුරට: ඩබ්. ඩබ්. එම්. ඩී. පී. රණවීර හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, 
එම්. ජී. එන්. දමයන්ති හිමිකම් කියන මුදුනපිටයාය, කැබලි අක්ෂර Ae 
සහ Af; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Al, මාර්ගය සහ ඩබ්. ඩබ්. එම්. 
ඩී. පී. රණවීර හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය; දකුණට: ඩබ්. ඩබ්. එම්. ඩී. 
පී. රණවීර හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, කැබලි අක්ෂර Ak සහ Am; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Am, මාර්ගය සහ ඩබ්. ඩබ්. එම්. ඩී. පී.රණවීර 
හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය. 
 
35. කැබලි අක්ෂර ‘Ak’ - ෙමෙඩ්රියාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0773 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Aj; නැෙගනහිරට: ඩබ්. ඩබ්. එම්. ඩී. පී. 
රණවීර හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ ඩබ්. ඩබ්. එම්. ඩී. පී. ඒ. 
වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය; දකුණට: ඩබ්. ඩබ්. එම්. ඩී. පී. ඒ. 
වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, එච්. එම්. ශියානි  හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය සහ කැබලි අක්ෂර Al; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Am. 
 
36. කැබලි අක්ෂර ‘Al’ - ෙමෙඩ්රියාය - පමාණය:  ෙහක්. 0.0088 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Am  සහ Ak; නැෙගනහිරට: ඩබ්. ඩබ්. 
එම්. ඩී. පී. ඒ. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ එච්. එම්. 
ශියානි  හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය; දකුණට: එච්. එම්. ශියානි  
හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ මාර්ගය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Am. 
 
37. කැබලි අක්ෂර ‘Am’ -  පමාණය:    ෙහක්. 0.0346 
උතුරට: මාර්ගය, ඩබ්. ඩබ්. එම්. ඩී. පී. රණවීර හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය, කැබලි අක්ෂර Aj  සහ Ak; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Ak  සහ Al; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Al, එච්. එම්. ශියානි  
හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය, ඊ. ජී. එස්. 
නිශාන්ත හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, කැබලි අක්ෂර Ap, Ao, An, 
එච්. එම්. එස්. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ මාර්ගය. 
 
38. කැබලි අක්ෂර ‘An’ - ෙමෙඩ්රියාය - පමාණය:  ෙහක්.0.0363  
උතුරට: එච්. එම්. එස්. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, 
මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Am; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Am; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර Am සහ Ao; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ao, ඊ. 
ජී. ජී. නිශාන්ත හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ එච්. එම්. එස්. 
වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය. 

<!-- page 4 -->

4A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
39. කැබලි අක්ෂර ‘Ao’ -  ෙමෙඩ්රියාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0612 
උතුරට: ඊ. ජී. ජී. නිශාන්ත හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, එච්. එම්. 
එස්. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ කැබලි අක්ෂර An; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර An සහ Am; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
Am සහ Ap; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ap, ඊ. ජී. එච්. යූ. නිශාන්ත 
හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ ඊ. ජී. ජී. නිශාන්ත හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය. 
 
40. කැබලි අක්ෂර ‘Ap’ -  ෙමෙඩ්රියාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0874 
උතුරට: ඊ. ජී. එච්. යූ. නිශාන්ත හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, ඊ. ජී. ජී. 
නිශාන්ත හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ කැබලි අක්ෂර Ao; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ao, Am සහ මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය, 
ඊ. ජී. එස්. නිශාන්ත හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ කැබලි අක්ෂර 
Aq; බටහිරට: ඊ. පී. එස්. නිශාන්ත හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ  
ඊ. ජී. එච්. යූ. නිශාන්ත හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය. 
 
41. කැබලි අක්ෂර ‘Aq’ - ෙමෙඩ්රියාය - පමාණය: ෙහක්. 0.1163 
උතුරට: ඊ. ජී. එස්. නිශාන්ත හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය,  ඊ. ජී. 
එච්. යූ. නිශාන්ත හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ කැබලි අක්ෂර Ap; 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ ඊ. ජී. එස්. නිශාන්ත හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය; දකුණට: ඊ. ජී. එස්. නිශාන්ත හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය, මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Ar; බටහිරට: මාර්ගය සහ  
ඊ. ජී. එස්. නිශාන්ත හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය. 
 
42. කැබලි අක්ෂර ‘Ar’ -   පමාණය: ෙහක්. 0.0079 
උතුරට: මාර්ගය, ඊ. ජී. එස්. නිශාන්ත හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය 
සහ කැබලි අක්ෂර Aq; නැෙගනහිරට: ඊ. ජී. එස්. නිශාන්ත හිමිකම් 
කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ මාර්ගය; දකුණට: එන්. සිල්වා හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය සහ කැබලි අක්ෂර As; බටහිරට: එන්. සිල්වා හිමිකම් 
කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ මාර්ගය. 
 
43. කැබලි අක්ෂර ‘As’ - ෙමෙඩ්රියාය - පමාණය: ෙහක්. 0.1662  
උතුරට: එන්. සිල්වා හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය මාර්ගය සහ 
කැබලි අක්ෂර Ar; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ එන්. සිල්වා හිමිකම් 
කියන ෙමෙඩ්රියාය; දකුණට: එන්. සිල්වා හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය, ඩබ්. එම්. ආර්. ෙක්. වනසිංහ හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය, කැබලි අක්ෂර At සහ Au; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Au, 
වාන් ඇළ සහ එන්. සිල්වා හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය. 
 
44. කැබලි අක්ෂර ‘At’ - ෙමෙඩ්රියාය -  පමාණය: ෙහක්.0.0088  
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Au සහ As; නැෙගනහිරට: එන්. සිල්වා 
හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, ඩබ්. එම්. ආර්. ෙක්. වනසිංහ හිමිකම් 
කියන ෙමෙඩ්රියාය; දකුණට: ඩබ්. එම්. ආර්. ෙක්. වනසිංහ හිමිකම් 
කියන ෙමෙඩ්රියාය, වාන් ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Au; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Au. 
 
45. කැබලි අක්ෂර ‘Au’  -   පමාණය: ෙහක්. 0.0208 
උතුරට: වාන් ඇළ,  එන්. සිල්වා හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ 
කැබලි අක්ෂර As; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර As, At, ඩබ්. එම්. 
ආර්. ෙක්. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ  වාන් ඇළ; 
දකුණට: වාන් ඇළ සහ ඇළ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Av සහ ඇළ. 
 
46. කැබලි අක්ෂර ‘Av’ -   පමාණය: ෙහක්. 0.0086 
උතුරට: ඩබ්. එම්. අනුලාවතී හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, ඇළ සහ 
වාන් ඇළ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Au, වාන් ඇළ සහ ඇළ; 
දකුණට: ඇළ, සිල්වත්ගම සම්ෙබෝධි විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය සහ  කැබලි අක්ෂර Ay; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ay, 
Ax, Aw සහ ඩබ්. එම්. අනුලාවතී හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය. 
 
47. කැබලි අක්ෂර ‘Aw’ - ෙමෙඩ්රියාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0097 
උතුරට: ඩබ්. එම්. අනුලාවතී හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, ඇළ සහ 
කැබලි අක්ෂර Av; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Av; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර Ax; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ax, ඩබ්. එම්. පී. වනසිංහ 
හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ ඩබ්. එම්. අනුලාවතී හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය. 
 
48. කැබලි අක්ෂර ‘Ax’ - ෙමෙඩ්රියාය - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0480 
උතුරට: ඩබ්. එම්. පී. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ 
ඩබ්. එම්. අනුලාවතී හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ කැබලි අක්ෂර 
Aw; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Av; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ay; 
බටහිරට: සිල්වත්ගම සම්ෙබෝධි විහාරය හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය 
සහ ඩබ්. එම්. පී. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය. 
 
49. කැබලි අක්ෂර ‘Ay’ - ෙමෙඩ්රියාය - පමාණය:  
ෙහක්. 0.1192 
උතුරට: ඩබ්. එම්. පී. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, කැබලි 
අක්ෂර Ax සහ Av; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Av, ඇළ සහ 
සිල්වත්ගම සම්ෙබෝධි විහාරය හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය; දකුණට: 
සිල්වත්ගම සම්ෙබෝධි විහාරය හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, ඩබ්. එම්. 
එස්. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ කැබලි අක්ෂර Az; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Az, ඩබ්. එම්. එස්. වනසිංහ හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය සහ සිල්වත්ගම සම්ෙබෝධි විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය. 
 
50. කැබලි අක්ෂර ‘Az’ - ෙමෙඩ්රියාය - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0970 
උතුරට: ඩබ්. එම්. එස්. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, 
සිල්වත්ගම සම්ෙබෝධි විහාරය හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ කැබලි 
අක්ෂර Ay; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ay, සිල්වත්ගම සම්ෙබෝධි 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ ඩබ්. එම්. එස්. වනසිංහ 
හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය; දකුණට: ඩබ්. එම්. එස්. වනසිංහ හිමිකම් 
කියන ෙමෙඩ්රියාය, ඒ. එම්. එන්. කුලතුංග හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය සහ කැබලි අක්ෂර Be; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Be, Bc, 
Ba, ඒ. පී. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ ඩබ්. එම්. එස්. 
වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය. 
 
51. කැබලි අක්ෂර ‘Ba’ - ෙමෙඩ්රියාය -  පමාණය: ෙහක්. 0.0307 
උතුරට: ඒ. පී. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ ඩබ්. එම්. 
එස්. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Az; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Be සහ Bc; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bc, Bb, යූ. ජී.ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ  
ඒ. පී. වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය. 
 
52. කැබලි අක්ෂර ‘Bb’ - ෙමෙඩ්රියාය - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0032  
උතුරට: යූ. ජී. ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ ඒ. පී. 
වනසිංහ හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය; නැෙගනහිරට: කැබලි  
අක්ෂර Ba; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bc; බටහිරට: යූ. ජී. ටී. ගාමිණි 
හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ යූ. ජී. ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය. 
 
53. කැබලි අක්ෂර ‘Bc’ -  වැව පාමුල කුඹුර - පමාණය:   
ෙහක්. 0.0676 
උතුරට: යූ. ජී. ටී. ගාමිණි හිමිකම් කියන වැව පාමුල කුඹුර, යූ. ජී. 
ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ කැබලි අක්ෂර Bb; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ba, Az, Be  සහ ඒ. එම්. එන්. කුලතුංග 
හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය; දකුණට: ඩබ්. පී. බිෙසෝමැණිෙක් හිමිකම් 
කියන මැදකුඹුර, කැබලි අක්ෂර Bf  සහ Bg; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Bg, Bh, Bd, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වැව පාමුල කුඹුර 
සහ යූ. ජී. ටී. ගාමිණි හිමිකම් කියන වැව පාමුල කුඹුර. 

<!-- page 5 -->

5A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
54. කැබලි අක්ෂර ‘Bd’ - වැව පාමුල කුඹුර - පමාණය:    
ෙහක්. 0.0002 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වැව පාමුල කුඹුර 
සහ යු. ජී. ටී. ගාමිණි හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Bc; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bh; බටහිරට: යු. ජී. 
ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන වැව පාමුල කුඹුර සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි වැව පාමුල කුඹුර. 
 
55. කැබලි අක්ෂර ‘Be’ - ෙමෙඩ්රියාය - පමාණය:  
ෙහක්. 0.0101 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Az; නැෙගනහිරට: ඩබ්. එම්. එස්. වනසිංහ 
හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ ඒ. එම්. එන්. කුලතුංග හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය; දකුණට: ඒ. එම්. එන්. කුලතුංග හිමිකම් කියන 
ෙමෙඩ්රියාය, ඩබ්. පී. බිෙසෝමැණිෙක් හිමිකම් කියන මැදකුඹුර සහ 
කැබලි අක්ෂර Bf; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bf, Bc සහ Ba. 
 
56. කැබලි අක්ෂර ‘Bf’ -    මැද කුඹුර -  පමාණය: ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Bc සහ Be; නැෙගනහිරට: ඒ. එම්. එන්. 
කුලතුංග හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ ඩබ්. පී. බිෙසෝමැණිෙක් 
හිමිකම් කියන මැදකුඹුර; දකුණට: ඩබ්. පී. බිෙසෝමැණිෙක් හිමිකම් 
කියන මැදකුඹුර, යු. ජී. එච්. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන මැදකුඹුර සහ 
කැබලි අක්ෂර Bg; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bg. 
 
57. කැබලි අක්ෂර ‘Bg’  -  මැදකුඹුර -   පමාණය: ෙහක්. 0.0362 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Bc; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bc, Bf, 
ඩබ්. පී. බිෙසෝමැණිෙක් හිමිකම් කියන මැදකුඹුර සහ යු. ජී. එච්. 
ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන මැදකුඹුර; දකුණට: යු. ජී. එච්. 
ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන මැදකුඹුර, ඊ. පී. සරත් හිමිකම් කියන 
මැදකුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර Bk; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bh. 
 
58. කැබලි අක්ෂර ‘ B h ’  -    වැව පාමුල කුඹුර - පමාණය:   
ෙහක්. 0.0413 
උතුරට: යු.ජී.ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන වැව පාමුල කුඹුර, හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වැව පාමුල කුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර 
Bd; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bc සහ Bg; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
Bg සහ Bk; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bj, ජී. ජී. එච්. මැණිකා හිමිකම් 
කියන ෙමෙඩ්රියාය, ඒ. එම්. ජයරත්න හිමිකම් කියන මැද කුඹුර, 
කැබලි අක්ෂර Bl, ඒ. එම්. ජයරත්න හිමිකම් කියන මැද කුඹුර, යු. ජී. 
ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන වැව පාමුල කුඹුර. 
 
59. කැබලි අක්ෂර ‘ B i ’  -    වැව පාමුල කුඹුර -  පමාණය:   
ෙහක්. 0.0028 
උතුරට: ඒ. එම්. ජයරත්න හිමිකම් කියන මැද කුඹුර සහ යු. ජී. 
ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන වැව පාමුල කුඹුර; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bh; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bh; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bj, 
ජී. ජී. එච්. මැණිකා හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ ඒ. එම්. ජයරත්න 
හිමිකම් කියන මැද කුඹුර. 
 
60. කැබලි අක්ෂර ‘Bj’ - ෙමෙඩ්රියාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0113 
උතුරට: ජී. ජී. එච්. මැණිකා හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය සහ ඒ. 
එම්. ජයරත්න හිමිකම් කියන මැද කුඹුර; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Bh සහ Bk; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bk සහ Bn; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bn, ඊ. ජී. බණ්ඩාරනායක හිමිකම් කියන මැදකුඹුර සහ ජී. ජී. 
එච්. මැණිකා හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය. 
 
61. කැබලි අක්ෂර ‘Bk’ -    මැදකුඹුර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0446 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Bj, Bh සහ Bg; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bg, යු. ජී. එච්. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන මැදකුඹුර, ඊ. පී. 
සරත් හිමිකම් කියන මැදකුඹුර සහ ඊ. ජී. ජයසුන්දර හිමිකම් කියන 
මැදකුඹුර; දකුණට: ඊ. පී. සරත් හිමිකම් කියන මැදකුඹුර සහ ඊ. ජී. 
ජයසුන්දර හිමිකම් කියන මැදකුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර Bl; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Bn සහ Bj. 
62. කැබලි අක්ෂර ‘Bl’ -  මැදකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0413 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Bk; නැෙගනහිරට: ඊ. පී. සරත් හිමිකම් 
කියන මැදකුඹුර සහ ඊ. ජී. ජයසුන්දර හිමිකම් කියන මැදකුඹුර; 
දකුණට: ඊ. ජී. ජයසුන්දර හිමිකම් කියන මැදකුඹුර, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි මැදකුඹුර, කැබලි අක්ෂර Bm සහ Bn; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Bn. 
 
63. කැබලි අක්ෂර ‘Bm’ -  මැදකුඹුර -  පමාණය: ෙහක්. 0.0027 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Bl; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bl, ඊ. ජී. 
ජයසුන්දර හිමිකම් කියන මැදකුඹුර සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි මැදකුඹුර; දකුණට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
මැදකුඹුර, ඊ. ජී. බණ්ඩාරනායක හිමිකම් කියන මැදකුඹුර සහ කැබලි 
අක්ෂර Bn; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bn. 
 
64. කැබලි අක්ෂර ‘Bn’ -  මැදකුඹුර -  පමාණය: ෙහක්. 0.0935 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Bp, Bo, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි මැදකුඹුර, ඊ.ජී. බණ්ඩාරනායක හිමිකම් කියන මැදකුඹුර, 
ජී.ජී. එච්. මැණිකා හිමිකම් කියන ෙමෙඩ්රියාය, කැබලි අක්ෂර Bj, Bk 
සහ Bl; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bl සහ Bm, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි මැදකුඹුර සහ ඊ. ජී. බණ්ඩාරනායක හිමිකම් 
කියන මැදකුඹුර; දකුණට: ඊ. ජී. බණ්ඩාරනායක හිමිකම් කියන 
මැදකුඹුර සහ ඩබ්. එච්. ඩබ්. එම්. ෙක්. ෙහේරත් හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bq, Bp, Bo, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි මැදකුඹුර සහ ඊ. ජී. බණ්ඩාරනායක හිමිකම් 
කියන මැදකුඹුර. 
 
65. කැබලි අක්ෂර ‘Bo’ -  මැදකුඹුර -  පමාණය: ෙහක්. 0.0001 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි මැදකුඹුර සහ ඊ. 
ජී. බණ්ඩාරනායක හිමිකම් කියන මැදකුඹුර; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bn; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bn සහ Bp; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Bp, ඊ. ජී. ජයසුන්දර හිමිකම් කියන මැදකුඹුර සහ හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි මැදකුඹුර. 
 
66. කැබලි අක්ෂර ‘Bp’  -  මැදකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0706 
උතුරට: ඊ. ජී. ජයසුන්දර හිමිකම් කියන මැදකුඹුර සහ හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි මැදකුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර Bo; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bn; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bq; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Br, ඩබ්. එච්. ඩබ්. එම්. යූ. ජී. ඒ. ෙහේරත් 
හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ ඊ. ජී. ජයසුන්දර හිමිකම් කියන මැදකුඹුර. 
 
67. කැබලි අක්ෂර ‘Bq’   - බුදුෙග්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0851 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Bp; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bn, ඊ. 
ජී. බණ්ඩාරනායක හිමිකම් කියන මැදකුඹුර සහ ඩබ්. එච්. ඩබ්. එම්. 
ෙක්. ෙහේරත් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය; දකුණට: ඩබ්. එච්. ඩබ්. එම්. 
ෙක්. ෙහේරත් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ ඩබ්. එච්. ඩබ්. එම්. යූ. ජී. 
ඒ. ෙහේරත් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය; බටහිරට:කැබලි අක්ෂර Br. 
 
68. කැබලි අක්ෂර  Br -    බුදුෙග්යාය,   පමාණය:   ෙහක්. 0.0863 
උතුරට: ඩබ්. එච්. ඩබ්. එම්. යූ. ජී. ඒ. ෙහේරත් හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය, ඊ. ජී. ජයසුන්දර හිමිකම් කියන මැදකුඹුර සහ කැබලි 
අක්ෂර Bp; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bp, Bq, ඩබ්. එච්. ඩබ්. එම්. 
ෙක්. ෙහේරත් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ ඩබ්. එච්. ඩබ්. එම්. යූ. ජී. 
ඒ. ෙහේරත් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය; දකුණට: ඩබ්. එච්. ඩබ්. එම්. යු. 
ජී. ඒ. ෙහේරත් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Bt; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bs, ඩබ්. එච්. ඩබ්. එම්. යූ. ජී. එම්. පී. 
බණ්ඩාර හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ ඩබ්. එච්. ඩබ්. එම්. යූ. ජී. ඒ. 
ෙහේරත් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය. 
 
69. කැබලි අක්ෂර ‘Bs’ -  බුදුෙග්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0414 
උතුරට: ඩබ්. එච්. ඩබ්. එම්. යූ. ජී. එම්. පී. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය සහ ඩබ්. එච්. ඩබ්. එම්. යූ. ජී. ඒ. ෙහේරත් හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Br  සහ Bt; දකුණට: කැබලි 

<!-- page 6 -->

6A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
අක්ෂර Bt; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bu, ඇළ සහ ඩබ්. එච්. ඩබ්. එම්. 
යූ. ජී. එම්.  පී. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය. 
 
70. කැබලි අක්ෂර ‘Bt’ -  බුදුෙග්යාය -  පමාණය: ෙහක්. 0.0193 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Bu, Bs සහ Br; නැෙගනහිරට: ඩබ්. එච්. 
ඩබ්. එම්. යූ. ජී. ඒ. ෙහේරත් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ ඒ. පී. බී. 
මැණිෙක් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය; දකුණට: ඒ. පී. බී. මැණිෙක් 
හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Bu; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Bu. 
 
71. කැබලි අක්ෂර ‘Bu’ -   පමාණය:   ෙහක්. 0.0066 
උතුරට: ඊ. පී. එම්. ෙක්. වනසිංහ හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ 
ඇළ; නැෙගනහිරට: ඩබ්. එච්. ඩබ්. එම්. යූ. ජී. එම්. පී. බණ්ඩාර 
හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, කැබලි අක්ෂර Bs සහ Bt; දකුණට:  
ඒ. පී. බී. මැණිෙක් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, ඇළ, ඒ. පී. 
කරුණාරත්න හිමිකම් කියන දඩගහකුඹුර සහ කැබලි අක්ෂර Bx; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Bx, Bw, Bv  සහ ඊ. පී. එම්. ෙක්. වනසිංහ 
හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය. 
 
72. කැබලි අක්ෂර ‘Bv’ – බුදුෙග්යාය -  පමාණය: ෙහක්. 0.0117 
උතුරට: ඊ. පී. එම්. ෙක්. වනසිංහ හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ 
ඇළ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bu; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Bw; 
බටහිරට: ඊ. පී. එම්. ෙක්. වනසිංහ හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය. 
 
73. කැබලි අක්ෂර ‘Bw’ -  බුදුෙග්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0289 
උතුරට: ඊ. පී. එම්. ෙක්. වනසිංහ හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ 
කැබලි අක්ෂර Bv; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bu; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර Bx; බටහිරට: යූ. පී. පී. එච්. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය සහ ඊ. පී. එම්. ෙක්. වනසිංහ හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය. 
 
74. කැබලි අක්ෂර ‘Bx’ - බුදුෙග්යාය - පමාණය:  ෙහක්. 0.1396 
උතුරට: ඒ. පී. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන දඩගහකුඹුර, යූ. පී. පී. එච්. 
ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Bw; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Bw, Bu, ඇළ සහ ඒ. පී. කරුණාරත්න 
හිමිකම් කියන දඩගහකුඹුර; දකුණට: ඒ. පී. කරුණාරත්න හිමිකම් 
කියන දඩගහකුඹුර; බටහිරට: මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර By. 
 
75. කැබලි අක්ෂර ‘By’ -   පමාණය:  ෙහක්. 0.0289 
උතුරට: යූ. පී. එම්. වනසිංහ හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, මාර්ගය 
සහ ඒ. පී. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Bx සහ ඒ. පී. කරුණාරත්න හිමිකම් කියන 
දඩගහකුඹුර; දකුණට: ඒ. පී.කරුණාරත්න හිමිකම් කියන දඩගහකුඹුර, 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ ඒ. එම්. විෙජ්සුන්දර හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cb, Ca, Bz සහ යූ. පී. එම්. 
වනසිංහ හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය. 
 
76. කැබලි අක්ෂර ‘Bz’  - බුදුෙග්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0002 
උතුරට: යු. පී. එම්. වනසිංහ හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, පාෙද්ශීය 
සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර By; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
By; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ca; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ca, ඒ. පී. 
බී. මැණිෙක් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ යූ. පී. එම්. වනසිංහ 
හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය. 
 
77. කැබලි අක්ෂර ‘Ca’ - බුදුෙග්යාය - පමාණය:  ෙහක්. 0.0218 
උතුරට: ඒ. පී. බී. මැණිෙක් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, යූ. පී. එම්. 
වනසිංහ හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Bz; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර By; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Cb; 
බටහිරට: ඒ. එම්. විෙජ්සුන්දර හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ ඒ. පී. බී. 
මැණිෙක් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය. 
 
78. කැබලි අක්ෂර ‘Cb’ -  බුදුෙග්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0950 
උතුරට: ඒ. එම්. විෙජ්සුන්දර හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, ඒ. පී. බී. 
මැණිෙක් හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Ca; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර By, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ ඒ. එම්. 
විෙජ්සුන්දර හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය; දකුණට: ඒ. එම්. විෙජ්සුන්දර 
හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
බුදුෙග්යාය, කැබලි අක්ෂර Cc සහ Cd; බටහිරට:ඒ. එම්. එම්. 
රත්නායක හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ ඒ. එම්. විෙජ්සුන්දර හිමිකම් 
කියන බුදුෙග්යාය. 
 
79. කැබලි අක්ෂර ‘Cc’ -  බුදුෙග්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0104 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Cb; නැෙගනහිරට: ඒ. එම්. විෙජ්සුන්දර 
හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
බුදුෙග්යාය; දකුණට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
බුදුෙග්යාය මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Ce; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cd. 
  
80. කැබලි අක්ෂර ‘Cd’ - බුදුෙග්යාය - පමාණය:  ෙහක්. 0.0319 
උතුරට: ඒ. එම්. එම්. රත්නායක හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, ඒ. 
එම්. විෙජ්සුන්දර හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Cb; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cc; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Ce; 
බටහිරට: මාර්ගය සහ ඒ. එම්. එම්. රත්නායක හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය. 
 
81. කැබලි අක්ෂර  ‘Ce’ -   පමාණය:  ෙහක්. 0.0151 
උතුරට: මාර්ගය, ඒ. එම්. එම්. රත්නායක හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය, කැබලි අක්ෂර Cd සහ Cc; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Cc, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි බුදුෙග්යාය සහ මාර්ගය; 
දකුණට: මාර්ගය, ආර්. එම්. ඩබ්. එම්. එන්. පී. වනසිංහ හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Cf; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cg, එල්. 
පි. ඩී. එස්. රණවීර හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ මාර්ගය. 
 
82. කැබලි අක්ෂර ‘Cf’ - බුදුෙග්යාය - පමාණය:  ෙහක්. 0.0642 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ce; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ ආර්. එම්. 
ඩබ්. එම්. එන්. පී. වනසිංහ හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය; දකුණට: ආර්. 
එම්. ඩබ්. එම්. එන්. පී. වනසිංහ හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, යූ. පී. ටී. පී. 
දිසානායක හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ  කැබලි අක්ෂර Cl; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cl සහ Cg. 
 
83. කැබලි අක්ෂර ‘Cg’ - බුදුෙග්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0250 
උතුරට: ඒ. පී. ෙජ්. කුමාරතුංග හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, එල්. පී. 
ඩී. එස්. රණවීර හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර 
Ce; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ce සහ Cf; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
Cf සහ Cl; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cl, Ch, ඒ. පී. ෙජ්. කුමාරතුංග 
හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ එල්. පී. ඩී. එස්. රණවීර හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය. 
 
84. කැබලි අක්ෂර ‘Ch’ -  බුදුෙග්යාය -  පමාණය: ෙහක්. 0.0257 
උතුරට: ඒ. පී. ෙජ්. කුමාරතුංග හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, එල්. පී. 
ඩී. එස්. රණවීර හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Cg; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cg; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Cl සහ Ck; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ck, යූ. පී. ජයරත්න හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය සහ ඒ. පී. ෙජ්. කුමාරතුංග හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය. 
 
85. කැබලි අක්ෂර ‘Ci’ - බුදුෙග්යාය - පමාණය:  ෙහක්. 0.0449 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ck, Ch, Cg  සහ Cf; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Cf, ආර්. එම්. ඩබ්. එම්. එන්. පී. වනසිංහ හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය සහ  යූ. පී. ටී. පී. දිසානායක හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය; 
දකුණට: යූ. පී. ටී. පී. දිසානායක හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, යූ. ජී. 
ජයරත්න හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Cj; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Cj සහ Ck. 
 
86. කැබලි අක්ෂර ‘Cj’ -   බුදුෙග්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0080 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ck සහ Cl; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Cl, යූ. පී. ටී. පී. දිසානායක හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ යූ. ජී. 

<!-- page 7 -->

7A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
ජයරත්න හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය; දකුණට: යු. පී. ටී. පී. දිසානායක 
හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, යු. ජී. ජයරත්න හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය 
සහ කැබලි අක්ෂර Ck; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ck. 
 
87. කැබලි අක්ෂර ‘Ck’ - බුදුෙග්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0971 
උතුරට: යු. ජී. ජයරත්න හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, ඒ. පී. ෙජ්. 
කුමාරතුංග හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Ch; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ch, Cl, Cj සහ යු.ජී. ජයරත්න හිමිකම් 
කියන බුදුෙග්යාය; දකුණට: යු. ජී. ජයරත්න හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය, යු. ජී. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, කැබලි 
අක්ෂර Cl සහ Cm; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cm, යු. ජී. අනුලාවතී 
හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ යු.ජී. ජයරත්න හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය. 
 
88. කැබලි අක්ෂර ‘Cl’ - බුදුෙග්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0074. 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ck; නැෙගනහිරට: යු. ජී. ජයරත්න 
හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ යු. ජී. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය; දකුණට: යු. ජී. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය 
සහ යු. ජී. අනුලාවතී හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Cm. 
 
89. කැබලි අක්ෂර ‘Cm’ - බුදුෙග්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.1208 
උතුරට: යු. ජී. අනුලාවතී හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, යු. ජී. 
ජයරත්න හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Ck; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cl, යු. ජී. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය සහ යු. ජී. අනුලාවතී හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය; දකුණට: 
යු. ජී. අනුලාවතී හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ ඇළ; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Cn, ඇළ  සහ යු. ජී. අනුලාවතී හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය. 
 
90. කැබලි අක්ෂර ‘Cn’ -   පමාණය:  ෙහක්. 0.0069 
උතුරට: ඇළ සහ යු. ජී. අනුලාවතී හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cm සහ යු.ජී. අනුලාවතී හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය; දකුණට: ඇළ  සහ යු. ජී. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cp, Co, යු. ජී. අනුලාවතී හිමිකම් 
කියන බුදුෙග්යාය සහ ඇළ. 
 
91. කැබලි අක්ෂර ‘Co’ - බුදුෙග්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0032 
උතුරට: යු. ජී. අනුලාවතී හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, ඇළ  සහ 
කැබලි අක්ෂර Cn; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cn; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර Cp; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cp සහ යු. ජී. අනුලාවතී හිමිකම් 
කියන බුදුෙග්යාය. 
 
92. කැබලි අක්ෂර ‘Cp’ - බුදුෙග්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.1167 
උතුරට: යු. ජී. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය, යු. ජී. 
අනුලාවතී හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Co; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cn, ඇළ  සහ යු. ජී. ෙසේනාරත්න 
හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය; දකුණට: යු. ජී. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Cq; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Cq, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ යු. ජී. ෙසේනාරත්න 
හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය. 
 
93. කැබලි අක්ෂර ‘Cq’   - පමාණය:  ෙහක්. 0.0365 
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, යු. ජී. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන 
බුදුෙග්යාය සහ  කැබලි අක්ෂර Cp; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cp, 
යු. ජී. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; 
දකුණට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, ඊ. පී. රත්නායක හිමිකම් කියන 
දික්යාය, කැබලි අක්ෂර Cr, Cs සහ Ct; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Ct, 
යු. පී.වනසිංහ හිමිකම් කියන බුදුෙග්යාය සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය. 
 
94. කැබලි අක්ෂර ‘Cr’   - දික්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0627 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Cq; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cq, 
මාර්ගය සහ ඊ. පී. රත්නායක හිමිකම් කියන දික්යාය; දකුණට: ඊ. පී. 
රත්නායක හිමිකම් කියන දික්යාය, එච්. ඩී. එස්. ශාන්ත හිමිකම් කියන 
දික්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Cs; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cs. 
 
95. කැබලි අක්ෂර ‘Cs’   -  දික්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0834 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Ct සහ Cq; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Cr, ඊ. පී. රත්නායක හිමිකම් කියන දික්යාය සහ එච්. ඩී. එස්. ශාන්ත 
හිමිකම් කියන දික්යාය; දකුණට: එච්. ඩී. එස්. ශාන්ත හිමිකම් කියන 
දික්යාය සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cu සහ Ct. 
 
96. කැබලි අක්ෂර ‘Ct’ -  දික්යාය -  පමාණය: ෙහක්. 0.0908 
උතුරට: යු. පී.වනසිංහ හිමිකම් කියන දික්යාය, පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය 
සහ කැබලි අක්ෂර Cs; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cs; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර Cs; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cu, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය සහ යු. පී.වනසිංහ හිමිකම් කියන 
දික්යාය. 
 
97. කැබලි අක්ෂර ‘Cu’ -    දික්යාය - පමාණය:  ෙහක්. 0.1004 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය සහ 
යු.පී.වනසිංහ හිමිකම් කියන දික්යාය; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Ct 
සහ Cs, එච්. ඩී. එස්. ශාන්ත හිමිකම් කියන දික්යාය, හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය; දකුණට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි දික්යාය, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Cv; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Cv, ඇළ  සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය. 
 
98. කැබලි අක්ෂර ‘Cv’ - පමාණය:  ෙහක්. 0.0143 
උතුරට: ඇළ, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය සහ 
කැබලි අක්ෂර Cu; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cu, හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය සහ ඇළ; දකුණට: ඇළ, 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය සහ කැබලි අක්ෂර 
Cw; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Cw, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි දික්යාය සහ ඇළ. 
 
99. කැබලි අක්ෂර ‘Cw’   - දික්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.3876 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය සහ ඇළ; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cv, ඇළ සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය; දකුණට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි දික්යාය, මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර Cx; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Cx, මාර්ගය සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය. 
 
100. කැබලි අක්ෂර ‘Cx’ -  පමාණය: ෙහක්. 0.0188 
උතුරට: මාර්ගය, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය 
සහ කැබලි අක්ෂර Cw; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cw; දකුණට: 
මාර්ගය සහ ෙජ්. ඒ. චන්දමාලී හිමිකම් කියන දික්යාය; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර Cy, ෙජ්. ඒ. චන්දමාලී හිමිකම් කියන දික්යාය සහ 
මාර්ගය. 
 
101. කැබලි අක්ෂර ‘Cy’ -   දික්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.3144 
උතුරට: ෙජ්. ඒ. චන්දමාලී හිමිකම් කියන දික්යාය සහ මාර්ගය; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cx, මාර්ගය සහ ෙජ්. ඒ. චන්දමාලී 
හිමිකම් කියන දික්යාය; දකුණට: ෙජ්. ඒ. චන්දමාලී හිමිකම් කියන 
දික්යාය සහ එච්. බී. පී. ෙක් විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන දික්යාය; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Db, Da, Cz, ඩබ්. පී. ආර්. මල්කාන්ති 
හිමිකම් කියන දික්යාය සහ ෙජ්. ඒ. චන්දමාලී හිමිකම් කියන දික්යාය. 
 
102. කැබලි අක්ෂර ‘Cz’ -  දික්යාය -  පමාණය: ෙහක්. 0.0193 
උතුරට: ඩබ්. පී. ආර්. මල්කාන්ති හිමිකම් කියන දික්යාය, ෙජ්. ඒ. 
චන්දමාලී හිමිකම් කියන දික්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Cy; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cy; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Cy සහ 
Da; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Da, ෙක්. පී. වී. සමරසිංහ හිමිකම් කියන 
දික්යාය සහ ඩබ්. පී. ආර්. මල්කාන්ති හිමිකම් කියන දික්යාය. 

<!-- page 8 -->

8A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
103. කැබලි අක්ෂර ‘Da’ –  දික්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0302 
උතුරට: ෙක්. පී. වී. සමරසිංහ හිමිකම් කියන දික්යාය, ඩබ්. පී. 
ආර්. මල්කාන්ති හිමිකම් කියන දික්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Cz; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Cz සහ Cy; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Cy 
සහ Db; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Db, De,  පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ 
ෙක්. පී. වී. සමරසිංහ හිමිකම් කියන දික්යාය. 
 
104. කැබලි අක්ෂර ‘Db’ -   දික්යාය -  පමාණය:  ෙහක්. 0.0654 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර De සහ Da; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Da, Cy, ෙජ්. ඒ. චන්දමාලී හිමිකම් කියන දික්යාය සහ එච්. බී. පී. ෙක් 
විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන දික්යාය; දකුණට: එච්. බී. පී. ෙක් 
විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන දික්යාය, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි දික්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Dc; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Dc 
සහ De. 
  
105. කැබලි අක්ෂර ‘Dc’ -  දික්යාය - පමාණය:  ෙහක්. 0.0121 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර De සහ Db; නැෙගනහිරට: අංක Db, එච්. 
බී. පී. ෙක්. විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන දික්යාය සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය; දකුණට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි දික්යාය,  ඩී. ඒ. ශාන්ත හිමිකම් කියන දික්යාය සහ  කැබලි 
අක්ෂර  Dd; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර De. 
 
106. කැබලි අක්ෂර ‘Dd’ - දික්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0003. 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර De සහ Dc; නැෙගනහිරට: හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය,  ඩී. ඒ. ශාන්ත හිමිකම් කියන 
දික්යාය; දකුණට: ඩී. ඒ. ශාන්ත හිමිකම් කියන දික්යාය, පාෙද්ශීය 
සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර De; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර De. 
 
107. කැබලි අක්ෂර ‘De’ -  පමාණය: ෙහක්. 0.0501 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Di, Dh, Dg, DF, ෙක්. එම්. සීලවතී 
හිමිකම් කියන දික්යාය සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක Da, Db, Dc, Dd සහ ඩී. ඒ. ශාන්ත හිමිකම් කියන දික්යාය; 
දකුණට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය, ෙක්. පී. රණවීර හිමිකම් කියන 
දික්යාය, කැබලි අක්ෂර Dk සහ Dj; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Dj, ඩබ්. 
ඒ. සී. එස්. විකමසිංහ හිමිකම් කියන දික්යාය සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය. 
 
108. කැබලි අක්ෂර ‘Df’ -  දික්යාය - පමාණය:  ෙහක්. 0.0003 
උතුරට: ෙක්. එම්. සීලවතී හිමිකම් කියන දික්යාය සහ මාර්ගය; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර De; දකුණට: කැබලි අක්ෂර De සහ 
Dg; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Dg, හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි දික්යාය සහ ෙක්. එම්. සීලවතී හිමිකම් කියන දික්යාය. 
 
109. කැබලි අක්ෂර ‘Dg’ –  දික්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0315 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය, ෙක්. 
එම්. සීලවතී හිමිකම් කියන දික්යාය සහ කැබලි අක්ෂර Df; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර De; දකුණට: කැබලි අක්ෂර De සහ 
Dh; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර Dh සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි දික්යාය. 
110. කැබලි අක්ෂර ‘Dh’ -  දික්යාය - පමාණය:  ෙහක්. 0.0324 
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය සහ 
කැබලි අක්ෂර Dg; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර Dg සහ De; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර De; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර De, Dl, ඩබ්. ඒ. 
යු. නිශාන්ත හිමිකම් කියන දික්යාය සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි දික්යාය. 
 
111. කැබලි අක්ෂර ‘Di’ -  දික්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0008 
උතුරට: ඩබ්. ඒ. යු. නිශාන්ත හිමිකම් කියන දික්යාය සහ හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි දික්යාය; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
Dh; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Dh සහ De; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර De, 
මාර්ගය සහ  ඩබ්. ඒ. යු. නිශාන්ත හිමිකම් කියන දික්යාය. 
 
112. කැබලි අක්ෂර Dj -  දික්යාය -  පමාණය: ෙහක්. 0.0419 
උතුරට: ඩබ්. ඒ. සී. එස්. විකමසිංහ හිමිකම් කියන දික්යාය, 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර De; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර De සහ Dk; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Dk සහ වලස්වැව 
ගාමනිලධාරී ෙකොට්ඨාශය; බටහිරට: වලස්වැව ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාශය සහ ඩබ්. ඒ. සී. එස්. විකමසිංහ හිමිකම් කියන දික්යාය. 
 
113. කැබලි අක්ෂර ‘Dk’ -  දික්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0338 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Dj සහ De; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
De, මාර්ගය සහ ෙක්. පී. රණවීර හිමිකම් කියන දික්යාය, අයි. ෙජ්. 
අයි. එස්. ගුණවර්ධන හිමිකම් කියන දික්යාය සහ කැබලි අක්ෂර  
Dl; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Dl සහ වලස්වැව ගාමනිලධාරී  
ෙකොට්ඨාශය; බටහිරට: වලස්වැව ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාශය සහ 
කැබලි අක්ෂර Dj  . 
 
114. කැබලි අක්ෂර ‘Dl’ -  දික්යාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0012 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Dk; නැෙගනහිරට: ෙක්. පී. රණවීර 
හිමිකම් කියන දික්යාය  සහ අයි. ෙජ්. අයි. එස්. ගුණවර්ධන හිමිකම් 
කියන දික්යාය; දකුණට: අයි. ෙජ්. අයි. එස්. ගුණවර්ධන හිමිකම් 
කියන දික්යාය සහ වලස්වැව ගාමනිලධාරී ෙකොට්ඨාශය; බටහිරට: 
වලස්වැව ගාමනිලධාරී ෙකොට්ඨාශය සහ කැබලි අක්ෂර Dk. 
 
                                                        එස්.එම්.චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ 
 
මෙග් අංකය: 4-3/3/2017/NRD/611, 
2020 ෙපබරවාරි මස 04 වැනි දින. 
ඉඩම හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕංශය, 
“මිහිකත මැදුර” 
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල.     
 
03-497 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 