

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
අවසාසාසාන නිෙයෝග 
 
ඉඩම් නිරවුල් කිරීෙම් ආඥාපනත 
 
නිරවුල් කිරී ෙම් ආඥාව අංක 146 (වවුනියා) 
 
 
උතුරු පළාෙත් වවුනියා දිස්තික්කෙය් වවුනියා උතුර පාෙද්ශීය ආදායම් නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් ( දැනට ඔඩ්ඩුසුඩාන් පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්) පෙද්ශයක පිහිටා තිෙබන පධාන පෙද්ශය නමැති ගෙම් පිහිටියාවූ ද,  අංක 47 ( උතුර)  දරන ලංකා මැනීෙම් භූ ලක්ෂණාත්මක මුල් 
සැලැස්ෙම් අංක 1 යන බිම් කට්ටිය වශෙයන් විස්තර ෙකොට දැක්ෙවන ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඉඩම් නිරවුල් කිරීෙම් ආඥා පනෙත් 4 වන වගන්තිය 
යටෙත් නිරවුල් කිරීෙම් දැන්වීමක් 1977 සැප්තැම්බර් මස 09 වැනි දින අංක 282 දරන රජෙය් ගැසට් පතෙය් (අංක 4735 ( වවුනියා) දරන නිරවුල් 
කිරීෙම් දැන්වීම බලනු) සහ ඉහත කී වගන්තිෙයන් නියමිත අන් අයුරින් ද නිසි පරිදි පසිද්ධ කරනු ලැබූ ෙහයින් ද ;  
 
එෙසේම එකී දැන්වීම අනුව භාරගනු ලැබූ සියලු අයිතිවාසිකම් පිළිබඳව එකී ආඥාපනෙත් විධිවිධානවලට අනුකූලව කටයුතු කර තිෙබන ෙහයින් ද ;   
 
ෙමහි පහත අත්සන් කරන මම එකී ආඥාපනෙත් 5(5) වැනි වගන්තිය මගින්
 මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල අනුව එකී ඉඩම් ෙහෝ ඒවාෙය් ෙකොටස් ෙම් 
ආඥාෙව් උපෙල්ඛනෙයහි නිශ්චිත වශෙයන් සඳහන් කර ඇති පරිදි නිරවුල් කරනු ලබන බවට ආඥාවක් ෙමයින් නිකුත් කර සිටිමි. 
 
 
 ඩී.එම්.එම්. දිසානායක,  
 නිරවුල් කිරීෙම් සහකාර නිලධාරී,   
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්. 
2019 ජූලි මස 17 වැනි දින,  
බත්තරමුල්ල,  
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 අංක 2294/02 -  2022 අෙගෝස්තු 22 වැනි සඳුදා -  2022.08.22 
1A - G 37294 -  18 (2022/08) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටසසස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සසසමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසසසට් පතය - 2022.08.22 
උපෙල්ඛනය – (සම්බන්ධිතයි)  
 
     නිරවුල්   ෙවනත් කරුණු ඉඩම් 
     කෙළේ කවර  ( ෙකොටස්,  ලියාපදිංචි 
 බිම්  අනු  පමාණය පිඹුරු උප  නිරවුල් ෙකොට ෙදන සම්බන්ධකම්,  කරන ලද 
 කට්ටි බිම්   පතෙය් වගන්තිය ලද්ෙද් කවුරුන්ට ද බැඳීම්,  අධිකරණයට ලියාපදිංචි ෙවළුම්  පත්ඉරු 
 අංකය කට්ටි අ. රු. ප. අංකය යටෙත්ද යන වග ඉදිරිපත්කර ඇති කිරීෙම්  අංකය අංකය 
  අංකය   යනවග  නඩුවල අංක,  කාර්යාලය 
       යනාදිය) 
         ඇතුල් සටහන් අංක 08 
 
 1 69 0 3 3.00 _ 5(1)      රජය සතුයි _ _ _ _ 
 1 70 0 1 39.00 _ 5(1)      රජය සතුයි _ _ _ _ 
 1 71 0 3 22.00 _ 5(1)      රජය සතුයි _ _ _ _ 
 1 72 26 3 15.00 _ 5(1)      රජය සතුයි _ _ _ _ 
 1 73 0 1 38.00 _ 5(1)      රජය සතුයි _ _ _ _ 
 1 74 0 3 6.00 _ 5(1)      රජය සතුයි _ _ _ _ 
 
         ඇතුල් සටහන් අංක 09 
 
 1 76 0 0 7.00 _ 5(1)      රජය සතුයි _ _ _ _ 
 1 77 0 0 7.00 _ 5(1)      රජය සතුයි _ _ _ _ 
 1 78 3 1 25.00 _ 5(4) ඇ ෙකෝන්ඩාවිල් අම්මාන්  _ _ එච් 04 131 
         ෙකෝවිලඩි හි පදිංචි 
         ෙව්ලායුද පිල්ෙලයි රුදිරලිංගම් 
 1 79 7 3 37.00 _ 5(4) ඇ මාන්කුලම් පනික්කන්කුලම් හි පදිංචි _ _ එච් 04 132 
         ෙව්ලායුද පිල්ෙලයි ශන්මුගරාජා 
 1 80 5 2 23.00 _ 5(4) ඇ උඩුවිල් ලව්ෙල්න් හි පදිංචි _ _ එච් 04 133 
         අනතවමලර් ෙජෝශප් 
 1 81 1 3 16.00 _ 5(1)      රජය සතුයි _ _ _ _ 
 1 82 14924 2 17.00 _ 5(1)      රජය සතුයි _ _ _ _ 
 
ඉඩම් නිරවුල්කිරීෙම් ආඥා පනත සහතිකය. 
 
පමාණෙයන් අක්කර දහයකට අධික ඉඩමකට ෙහෝ ඉඩම්වල එකතුවකට අදාළවන පමණට ඉහත සඳහන් නිරවුල් කිරීෙම් ආඥා ෙව් අන්තර්ගත 
නිරවුල් කිරීම් සම්බන්ධෙයන් ගරු ඇමතිතුමා අනුමැතිය පකාශ කර ඇති බව ෙමයින් සහතික කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 ෙජ්.එල්.සී.ෙක්. ජයසිංහ, 
 සහකාර ෙල්කම් (ඉඩම්) I, 
 ඉඩම් අමාත්‍යාංශය. 
 
2022 අෙපේල් මස 05  වන දින, 
බත්තරමුල්ල දීය. 
 
EOG 8-0193 
උපෙල්ඛනය  
 
     නිරවුල්   ෙවනත් කරුණු ඉඩම් 
     කෙළේ කවර  ( ෙකොටස්,  ලියාපදිංචි 
 බිම්  අනු  පමාණය පිඹුරු උප  නිරවුල් ෙකොට ෙදන සම්බන්ධකම්,  කරන ලද 
 කට්ටි බිම්   පතෙය් වගන්තිය ලද්ෙද් කවුරුන්ට ද බැඳීම්,  අධිකරණයට ලියාපදිංචි ෙවළුම්  පත්ඉරු 
 අංකය කට්ටි අ. රූ. ප. අංකය යටෙත්ද යන වග ඉදිරිපත්කර ඇති කිරීෙම්  අංකය අංකය 
  අංකය   යනවග  නඩුවල අංක,  කාර්යාලය 
       යනාදිය) 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 