

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ලංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රි ක  ස මාජාවාදී  ජානරජා යේ  ගැස ට්  පත්‍ර ය 
අති විශෙෂ 
 අංක 2366/15 - 2024 ජනවාරි මස 10 වැනි බදාදා - 2024.01.10 
(රජශේ බලයපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ලී) 
III  වැනි ශකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
යමම අති වියෙෂ ගැසට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යවබ් අඩවියය්ත බාගා කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීශම් පනත 
(සංශෙෝ න) පනතින් සංශෙෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීශම් පනත (460 වැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 වැනි වග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
බදුල්ල, හාලිඇල, ඇල්ල ඒකාබ්ධ  ජල සම්පාදන වයාපිතිශේ 
උඩශවල ජල පවිත්‍රාගාරය ඉදිරීම ම සඳහා ඉඩම් ශකොටස  
අත්පත් කර ගැනීම 
 
මයේ අංකය : BD/BD/LND/3/5/29. 
ඉඩම් අමාා‍ාංෙයේ යය අං අංකය : 4-3/9/2013/WS/29. 
 
මහජාන කටයුේාක් සඳහා අවෙ‍  පහා දැක්යවන ඉඩම 
පරවොාවය ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අේකර ගැනීයම් (සංයෙෝධන) පනති්ත 
සංයෙෝධිා පරිදි ඉඩම් අේකර ගැනීයම් පනයේ 7 වන 
වග්තතියේ (1) වන උපවග්තතිය යටයේ යමයි්ත දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලායප යර ේතුවන ඉඩයම් පරවොාවයේ 
විස්ාර : 
 
ඌව පළායේ, බදුල්ල දිස්්‍රික්කයේ, බදුල්ල ප්‍රායීය ය යල්කම් 
යක ට්ඨාසයේ, අංක 80-H ේයල්්ත ඇල්පී්තවේා ග්‍රාම නිලධාරි 
යකෝට්ඨාසයේ, වැදිගුයණ් ගයම්, යව්වැස්සවේා, කුරුඳුකැයල් 
වේා නමැති ඉඩමට සර්යව්යර් ජානරාල් විසි්ත මැන පිළියයල 
කරන ලද අ.ග.පි. 170 හි අතියර්කය 75 හා පත්‍ර අංක 70 දරන හා 
2020.07.07 දිනැති අවසාන  ගම් පිඹුයර් යහක්ටයාර් 0.1012 ක්වූ 
ප්‍රමායයට පහා විස්ාර සඳහ්ත ඉඩම් කැබැල්ල හා මායිම් 
ඇතුළේ උපයල්ඛනය - 01: 
 
01. කැබලි අංක 1476 
ඉඩයම් නම: යව්වැස්සවේා, කුරුඳුකැයල් වේා; ඉඩම් 
පරිහරයය: වේා, අවුරුදු 10 - 20 ක් වයසැති ටර්ප්තටයි්ත 
1A - G 041219 – 14 (2024/01) 
 
වගාවක් සහ ජාල ටැංකියක් ඇා; හිමිකම් පා්තනා: සීමාසහිා 
බලංයග ඩ වැවිලි සමාගම; ප්‍රමායය : යහක්ටයාර් 0.1012. 
 
මායිම් :  
උතුරට : කැබලි අංක 80 A; නැයගනහිරට : කැබලි අංක 
80A; දකුයට : කැබලි අංක 80 A; බටහිරට : කැබලි අංක 
80A; පැරණි බිම් කැබලිවලට යය අංව : අ.ග.පි 178 කැබලි 
(යක ටස්) අංක අංක 80A (හි.පි. 265209). 
 
 
ඉහා සඳහ්ත ඉඩමට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් යහෝ යවනේ 
සම්බ්තධකම් කියා සිටින සියලු යදනාම ාම ාම්ත යහෝ 
ඔවු්තයේ ලියවිලිවලි්ත බලයලේ අයවලු්ත යහෝ 2024 
යපබරවාරි මස 15 දින යප.ව. 10.30 ට බදුල්ල ප්‍රා යීය ය 
යල්කම් කාර්යාලයේ දී මා සම්අංඛ විය යුතුය.  
 
ාව ද, 2024 යපබරවාරි මස 08 වන දිනට මේයා්ත ඒ ඉඩම 
ඉඩම් සම්බ්තධයය්ත ඔවු්තයේ අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයේ 
එකී ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන ව්තදි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්ාරේ ව්තදි අංදල හා ඒ අංදල ගය්ත බැලූ හැටිේ මා 
යවා පිටපේ යදකක් සහිා වූ ලියවිල්ලකි්ත දැනුම් දිය යුතුය. 
 
 
 තුෂාරි අනුරාධා නානායක්කාර, 
 ප්‍රායීය ය යල්කම්, 
 බදුල්ල. 
 
2024 ජානවාරි මස 05 වැනි දින, 
බදුල්ල ප්‍රායීය ය යල්කම් කාර්යාලයේ දී ය. 
 
EOG 01 - 0082 
ශ්‍රී ලංකා රජායේ අං‍රය යදපාර්ායම්්තතුයව් අං‍රයය කරන ලදී. 