

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2366/15 - 2024   ඡනවාරි මස 10 වැනි බදාදා - 2024.01.10 
2366/15 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ  சனவாி மாதம் 10 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: BD/BD/LND/3/5/29.   
காணி அைமச்சின் ெதாடர்ᾗ இல.: 4-3/9/2013/WS/29.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ஊவா மாகாணத்தின் பᾐைள மாவட்டத்தின் 
பᾐைள பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் கிேளன் எல்பின் 
ேதாட்ட (80-
H) கிராம அᾤவலர் பிாிவில் அைமந்ᾐள்ள 
ேவதிகுண கிராமத்தில் ேவெவஸ்ஸ வத்த, குᾠᾐ 
ெகேலவத்த என்ற இடத்திற்கு நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட இ.கி.வ. 170, 
ே ம ல த ி க  இ ல .  7 5 ,  த ா ள்  இ ல .  7 0  உ ை ட ய  ம ற் ᾠ ம்  
2020.07.07 ஆந் திகதி ஆரம்ப வைரபடத்தில் 0.1012 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய கீழ்க் காணப்பᾌம் 
காணித் ᾐண்ᾌ மற்ᾠம் எல்ைலகளின் விபரங்கள் : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1476 - காணியின் ெபயர் :  
ே வ ெ வ ஸ் ஸ  வ த் த ,  கு ᾠ ᾐ  ெ க ே ல வ த் த ;  வ ி ப ர ம்  :  
ே த ா ட் ட ம் ,  1 0  -  2 0  வ ᾞ ட ங் க ள்  ப ழ ை ம ய ா ன  ட ர் ப ன்  
டயின் பயிர்ச்ெசய்ைக மற்ᾠம் நீர்தாங்கி ஒன்ᾠள்ளᾐ; 
உாிைம ேகாᾞேவார் : வைரயᾠக்கப்பட்ட பலங்ெகாட 
ெபᾞந்ேதாட்ட கம்பனி; விஸ்தீரணம் :  0.1012 
ெஹக்டயார் 
 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 0A; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  
இல. 80A; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 80A; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 80A. 
பைழய காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கான ெதாடர்ᾗ : இ.கி.வ. 
178 ᾐண்ᾌ (ᾐண்ᾌகள்) இல. 80A (உ.வ. 265209) 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
 
 1A  - G 41219 — 14 (2024/01) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.01.10 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.01.10 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2024 ஆம் 
ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 15 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.30 
மணிக்கு பᾐைள பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2024 ஆம் 
ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 08 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 ᾐஷாாி அᾔராதா நாணாயக்கார, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ப ᾐ ை ள .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
பᾐைள, 
2024, சனவாி 05. 
 
EOG 01 - 0082  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 