

<!-- page 1 -->

1AI ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.05.20    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2437/15 – 2025 මැɐ මස 20 වැǧ අඟහɞවාදා – 2025.05.20
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
I වැǧ ෙකʣටස: (I) වැǧ ෙඡදය – සාමානɕ
රජෙɏ ǧෙɩදන
මෙĘ අංකය: IR/COM/02/2022/70. 
කාəȽක ආරාɬɢ පනත – 131 වන අǝකාරය
131 වන අǝකාරය වන සංෙශʤǝත කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 4(1) වගǦƯය යටෙƮ 2023.03.27 ǎනැƯ හා අංක 2325/04 දරන 
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ ȝʆǊධ කරන ලද 2023.03.08 ǎන දරන ǧෙයʤගෙයǦ, 
එú පාəශ්වයú වශෙයǦ ෙකʣළඹ 03, බාලා තȼෙපʤ මාවත, අංක 03 ʏ ȘʏŹ ලංකා ෙවෙළඳ කාəȽක සහ ෙපʣǐ 
කȼකɞ සංගමය ( ʇඑȼɓ) සහ අෙනú පාəශ්වය වශෙයǦ ෙකʣළඹ 10, ƌǦස් පාර, අංක 400 ʏ ȘʏŹ ෙහʢɤස් 
șඑɢʇ අතර පවƮනා කාəȽක ආරාɬල ෙȩɞȼûɝෙමǦ සමථයකට පƮ ûɝම සඳහා ෙයʣȿ කරන ලǐව, ෙȩɞȼකɞ 
ɪʆǦ මා ෙවත එවා ඇƯ අංක A 35/2023 හා 2025.04.07 ǎනැƯ ȝදානය එම පනෙƮ 18(1) වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ ȝකාශයට 
පƮ කරǩ ලැෙȩ.   
 එļ. එȼ. ƌ. එǦ. ෙú. වටɣයǊද,
 කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ.
2025 මැɐ මස 05 වැǧ ǎන,
කȼකɞ ෙදපාəතෙȼǦƱව,
ෙකʣළඹ 05.
1A – G 044372 – 18 (2025/05)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය  www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ«හැක.

<!-- page 2 -->

I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.05.20    2A
ෙකʣළඹ ෙȩɞȼකරණ හා කාəȽක අǝකරණ ශාඛාව
IR/COM/02/2022/70
නƍ අංකය - A/35/2023 
ලංකා ෙවළඳ කාəȽක සහ ෙපʣǐ කȼකɞ සංගමය (ʇ.එȼ.ɓ.)
අංක 03,
බාලා තȼෙපʤ පŻමග,
ෙකʣළඹ 03.
 පළȿ පාəශ්වය
ෙහʢɤස් ș.එɢ.ʇ.
අංක 400,
ƌǦස් පාර, ෙකʣළඹ 10.
 ෙදවන  පාəශ්වය
ȝදානය
   කȼකɞ හා ɪෙǊශ ɚûයා අමාතɕ මǪෂ නානායúකාර මැƯƱමා ɪʆǦ 1957 අංක 14 හා 1957 අංක 62 හා 1962 
අංක 4 හා 1968 අංක 39 (1968 අංක 37 දරන කාəȽක ආරාɬɢ ( ɪෙශʢෂ ȝƯපාදන) පනත සමඟ ûයවා) දරන පනƮවɣǦ 
සංෙශʤǝත ɭ ලංකාෙɩ වɕවස්ථාȘත අණපනƮවල 131 වන පɜļෙņදය (1956 ȝƯෙශʤǝත ȿǖණය) වන කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 
4(1) වන වගǦƯෙයǦ ඔʑ ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල අǩව, එü ආරාɬල ෙȩɞȼ ûɝෙමǦ ǧරɬɢ ûɝම සඳහා ෙȩɞȼකɞ වශෙයǦ 
මා පƮෙකʣට, මා ෙවත ෙයʣȿ කර ඇත.
   ආරාɬල සȼබǦධෙයǦ කȼකɞ ෙකʣමසාɜස්වරයාෙĘ ෙයʣȿව පහත පɜǎ ෙɩ.
   “  ෙහʢɤස් ș.එɢ.ʇ. ආයතනෙɏ ෙසʢවය කරන ඒ. එȼ. මʏǦද මහතාට ආයතනය ɪʆǦ 2020.01.20 ǎනැƯ ɣȘය මĵǦ තදබල 
ෙලස අවවාද කරȽǦ දƨවමú ෙලස ǎන 14 ක වැŻȗ කȗපාǐ ûɝම මĵǦ අසාධාරණයú ʆǐව Ưෙȩද යǦනƮ එෙසʢ අසාධාරණයú 
ʆǐව ඇƮනȼ  ʏȽɪය ɒƱ සහන කවෙə ද යǦනƮ Șʘබඳව ෙɩ.”
   ඒ අǩව ෙමම ආරාɬල A/35/2023 දරන ෙȩɞȼකරණ අංකය යටෙƮ ෙȩɞȼûɝෙමǦ ǧරɬɢ ûɝම සඳහා පහත සඳහǦ 
ǎනයǦ යටෙƮ ɪභාගය සඳහා කැඳɫȼ කර ඇත.
   2023.04.24, 2023.07.13, 2023.08.16, 2023.11.09, 2023.12.11, 2023.12.18, 2024.03.12, 2024.04.08, 2024.05.09, 
2024.07.04, 2024.08.06, 2024.09.12, 2024.10.22, 2024.11.29, 2025.01.10, 2025.04.07. ෙදපාəශ්වය සමථය සටහǦ ûɝමú 
සඳහා ඉɢɤමú කර ඇƯ ෙහɐǦ 2025.04.07 වන ǎන ගɞ ෙȩɞȼකɞ ඉǎɜෙɏ ෙමම නƍව කැඳɭ අතර ඉɢɥȼකාර පාəශ්වය 
ෙවǩෙවǦ වෘƮƯය සȽƯ ෙɏ m%ධාන ෙɢකȼ එස්. ș. නාදǦ මහතා පැȽණ ʆŹ අතර ඉɢɥȼකɞ වන ඒ. එȼ. මʏǦද යන අය ද ɪවෘත 
අǝකරණෙɏ ෙපǨ ʆŹන ලද අතර ඉɢɥȼකාර පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ ǨƯඥ එස්. එļ. ඒ. ෙමාෙහාමƊ මහතා ෙපǨ ʆŹන ලǎ. ෙදවන 
පාəශ්වය සමාගම ෙවǩෙවǦ සමරʆං ආරļĽෙĘ m%ෙබා්ǝ මǨෂා සමරʆංහ යන ආයතනෙɏ කාəȽක සȼබǦධතා ɪධායක පැȽණ ʆŹ 
අතර සමාගම ෙවǩෙවǦ ǨƯඥ අǩෂ්û ɪදානගමෙĘ මහƮȽය සමඟ ජනාǝපƯ ǨƯඥ ෙමාෙහාමƊ අඩමɤ මහතා ෙපǨ ʆŹන ලǎ. 
ෙදපාəශ්වය පහත ෙකාǦෙǊʆ මත නƍ ෙපාතට අƮසǦ තබා සමථ වන ලǎ.
   එü ෙකʣǦෙǊʆ කවෙəද යƮ,
 01. සමාගම ɪʆǦ ෙසʢවකයා ෙවත සපයා ඇƯ 2020 ජනවාɜ 20 වන ǎන දරන අවවාද ɣȘය බලපැවැƮෙවන කාලය වǦෙǦ 
2025 őǧ මස 30 වන ǎන දúවා පමƝ.

<!-- page 3 -->

3AI ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.05.20    
 02. දƨවමú වශෙයǦ කȗපාǐ කරන ලද ǎන 14 ක වැŻප 2025 őǧ මස 30 වන ǎනට ෙහʤ ඊට ෙපර නැවත පළȿවන 
පාəශ්වකɞට ෙගɫම.
 03. 2020 ජනවාɜ මස 20 වන ǎන දරන අවවාද ɣȘය අනාගත ɪනය පŹපාŹයට, යȼ කɞණකට ෙහʤ වෘƮƯය ȝගමනයට 
2025 őǧ මස 30 වන ǎෙනǦ පʈව අදාළ කර ෙනʣගǦනා බවට.
   ඒ අǩව ඉහත සමථ ෙකʣǦෙǊʆ ෙදපාəශ්වය ȘʘගǧȽǦ ෙමම ෙȩɞȼකරණය țəණ සහ අවසǦ සමථයú ෙලස ȝදානය 
කරǩ ලබන බව ෙමɐǦ ȝකාශ ෙකෙə. ෙමම ȝදානය ගැසŸ ගතɫ මසú ඇƱළත සමථය āයාƮමකෙකʣට ඒ බව මැද ෙකʣළඹ 
සහකාර කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ෙවත වාəතා කරන ෙමǦ ෙදවන පාəශ්වයට ǧයම කරȽ.
   ෙමය ɒúƯ සහගත සහ සාධාරණ සමථ ෙȩɞȼකරණ ưǦǐවú බව තවǐරටƮ ȝකාශ කර ʆŹȽ. 
 Ǩưඥ පාɣත ෙසʢනාǞර,
 ෙȩɞȼකɞ.
2025 අ ෙȝʢɢ මස  07 වැǧ ǎන.
EOG 05 – 0109
–––––––––––––––––––––––––––––––––
මෙĘ අංකය: IR/21/03/2014. 
කාəȽක ආරාɬɢ පනත – 131 වන අǝකාරය
131 වන අǝකාරය වන සංෙශʤǝත කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 4(1) වගǦƯය යටෙƮ 2016.06.10 ǎනැƯ හා අංක 1970/47 දරන 
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ ȝʆǊධ කරන ලද 2016.06.08 ǎන දරන ǧෙයʤගෙයǦ, 
එú පාəශ්වයú වශෙයǦ තලංගම, ෙකʣස්වƮත, ෙසƮʆɜ මාවත, අංක 259/9 ( වəතමාන ɣȘනය - අංක 10, නගර සභා පŻමග, 
ෙදʏවල) ʏ ȘʏŹ අǦතə සමාගȼ ෙසʢවක සංගමය ( ඩȩ. ƌ. චǦදන ලාɢ මහතා ෙවǩෙවǦ) සහ අෙනú 
පාəශ්වය වශෙයǦ ෙකʣළඹ 14, එȼ. ɪǦසǦŸ ෙපෙəරා මාවත, අංක 258 ʏ ȘʏŹ ɒǧɤවə ɼ ලංකා ɣȽටƊ 
අතර පවƮනා කාəȽක ආරාɬල ෙȩɞȼûɝෙමǦ සමථයකට පƮ ûɝම සඳහා ෙයʣȿ කරන ලǐව, ෙȩɞȼකɞ 
ɪʆǦ මා ෙවත එවා ඇƯ අංක A 3650 හා 2025.03.07 ǎනැƯ ȝදානය එම පනෙƮ 18(1) වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ ȝකාශයට 
පƮ කරǩ ලැෙȩ.   
 එļ. එȼ. ƌ. එǦ. ෙú. වටɣයǊද,
 කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ.
2025 මැɐ මස 05 වැǧ ǎන,
කȼකɞ ෙදපාəතෙȼǦƱව,
ෙකʣළඹ 05.
ෙකʣළඹ ෙȩɞȼකරණ හා කාəȽක අǝකරණ ශාඛාෙɩ Ǐ ය
අǦතə සමාගȼ ෙසʢවක සංගමය
 අංක 259/9,
ෙසƮʆɜ මාවත, ෙකʣස්වƮත,
තලංගම.
(ඩȩ. ƌ. චǦදන ලාɢ මහතා ෙවǩෙවǦ)
නව ɣȘනය -
අංක 10, නගර සභා පŻමග, ෙදʏවල
 එǎɜව

<!-- page 4 -->

I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.05.20    4A
නƍ අංකය - A/3650
ෙයʣȿ අංකය - IR/21/03/2014
ɒǧɤවə ɼ ලංකා ɣȽටƊ
අංක 258, එȼ. ɪǦසǦŸ ෙපෙəරා මාවත,
ෙකʣළඹ 14.
ȝදානය
   කȼකɞ හා වෘƮưය සȽƯ සබඳතා අමාතɕ ෙɩලාතǦƵෙĘ ෙදʣǦ ෙජʤǦ ෙසෙනɪරƮන මහතා ɪʆǦ 1957 අංක 14 හා 1957
අංක 62 හා 1962 අංක 4 හා 1968 අංක 39 (1968 අංක 37 දරන කාəȽක ආරාɬɢ ( ɪෙශʢෂ ȝƯපාදන) පනත 
සමඟ ûයවා) දරන පනƮවɣǦ සංෙශʤǝත ɭ ලංකාෙɩ වɕවස්ථාȘත අණපනƮවල 131 වන පɜļෙņදය (1956 
ȝƯෙශʤǝත ȿǖණය) වන කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 4(1) වන වගǦƯෙයǦ ඔʑ ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල අǩව ඉහත 
සඳහǦ පාəශ්වකɞවǦ අතර ɭ කාəȽක ආරාɬල ෙȩɞȼ ûɝෙමǦ ǧරɬɢ ûɝම සඳහා ෙȩɞȼකɞ වශෙයǦ 
මා පƮකර එය මා ෙවත ෙයʣȿ කර ඇත.
   කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ ɪʆǦ IR/21/03/2014 අංකය යටෙƮ 2016.11.05 වන ǎන මා ෙවත ෙයʣȿ කර ඇƯ කාəȽක 
ආරාɬලට ෙහʢƱ ɫ පවƮනා කɞණ වǦෙǦ,
   “  ɒǧɤවə ɼ ලංකා ɣȽටƊ ආයතනෙɏ ෙසʢවය කළ«ඩȩ. ƌ. චǦදන ලාɢ මහතා 2013.03.01, 2013.03.17 හා 2013.03.18 යන 
ǎනවල වංචǧක ෙලස අƯකාල ෙසʢවෙɏ ෙයǏම හා ඒ සඳහා අƯකාල Ǐමනා ලබාගැǨම සȼබǦධව ෙචʤදනා නගȽǦ ඔʑට එෙරʏව 
පවƮවන ලද ɪනය ɪභාගය මĵǦ ලබාǏ ඇƯ දƨවȼ ෙහʢƱෙවǦ යȼ අසාධාරණයú ʆǐව Ưෙȩද යǦන හා එෙසʢ අසාධාරණයú ʆǐව 
ඇƮනȼ ඔʑට ʏȽɪය ɒƱ සහන කවෙə ද යǦන Șʘබඳව ෙɩ.”
   ෙදවන පාəශ්වය ʆය ȝථම ȝකාශය 2016 Œɣ මස 22 වන ǎන ෙගʣǩ කරන ලද අතර ඉɢɥȼකාර පාəශ්වය 2016 සැȗතැȼබə 
මස 08 වන ǎන ɀɣක කɞƟ ඇƱළƮ ɣĐත ȝකාශනයú ද, 2017 මාəƱ 01 වන ǎන ȝƯ කɞƟ ඇƱළƮ ɣĐත ȝකාශයú ද ඉǎɜපƮ 
කර ඇත.
   2017.05.26 වන ǎන ෙදපාəශ්වය ෙපǨ ʆŹයǏ ෙමම කɞƟ ɪමʇමට ගƮ අවස්ථාෙɩǏ ෙදවන පාəශ්වය ɀɣක ɪෙරʤධතාවයú 
ඉǎɜපƮ කරȽǦ ȝකාශ කෙළʢ දැනට Őව කාəȽක ආරාɬලú ෙනʣමැƯ බැɪǦ අමාතɕƱමා ɪʆǦ කාəȽක ආරාɬɢ පනත අǩව ෙමම 
කɞණ ෙȩɞȼකරණ අංශයට ෙයʣȿ ûɝම ෙයʤගɕ ෙනʣවන බවƮ ǨƯයට පටහැǧ බවƮ ඒ අǩව ෙමම ඉɢɤම ǧෂ්ȝභා කළ«ɒƱ 
බවය. ඉɢɥȼකාර පාəශ්වය ɪʆǦ ȝකාශ කරන ලǊෙǊ ෙමම කɞණ ȿɢ අවස්ථාෙɩǏම ǧෂ්ȝභා කළෙහʣƮ ඉɢɥȼකɞට අගƯයú 
ʆǐවන ǧසා ɀɣක ɪෙරʤධතාවය ȝƯúෙෂʢප කරන ෙලසය.
   ɀɣක ɪෙරʤධතාවය ගැන ưරණයú ගැǨමට ɣĐත ෙǊශන ඉǎɜපƮ ûɝමට ෙදපාəශ්වයට ǧයම කරන ලǏ. ෙදපාəශ්වෙɏ 
ɣĐත ෙǊශන සළකා බැɤෙමǦ පʈ 2018.01.12 ǎන ǧෙයʤගය ȝකාශයට පƮ කරȽǦ ෙදවන පාəශ්වය ඉǎɜපƮ කරන ලද ɀɣක 
ɪෙරʤධතාවය ȝƯúෙෂʢප කරȽǦ කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 4(අ) වගǦƯය යටෙƮ ෙයʣȿ කර ඇƯ ෙමම කාəȽක ආරාɬල ɪමʇමට 
ǧයම කෙළȽ.
   2018.06.22 ǎන ඉɢɥȼකɞ ෙවǩෙවǦ ǧෙයʤŏත ʈŐව ʈබʆංහ මහතා ද ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ ǨƯඥ අǎɢ කාʆȼ 
මහතා ද ෙපǨ ʆŹයǏ ɪමʇම ආරȼභ කරන ලද අතර එǎන ඉɢɥȼකɞ ʆය ɀɣක සාúɿ ලබා ෙදන ලǎ. ඉɢɥȼකɞ සාúɿ ෙදȽǦ 
ȝකාශ කෙළʢ තමා ඉංŏෙǦɞ ගබඩාෙɩ ගබඩා සහායකයý ෙලස ෙසʢවය කරȽǦ ʆŹයǏ යȼ ʆǐɫමú සȼබǦධෙයǦ 2013.04.22 
ǎන ෙසʢවය අƮʏŻවන ලද බවɐ. ෙසʢවය අƮʏŻɫෙȼ ɣȘය ඒ1 ෙලස ලýƟ කර ඉǎɜපƮ කරන ලǏ. එෙසʢම 2013 මැɐ 13 දාතȽǦ 
ඉɢɥȼකɞ ෙවත ලබා ෙදන ලද ෙචʤදනා පƴය ඒ2 ෙලස ලýƟ කරන ලǏ.
   ඉɢɥȼකɞ 2018.08.31 ǎන වැƋǐර ɀɣක සාúɿ ලබාෙදȽǦ ඉɢɥȼකɞ ෙවත ලබාǏ ඇƯ ඉංġʇ භාෂාෙවǦ ǧýƮ කරන 
ලද ෙචʤදනා පƴය ඒ2ඒ ෙලස ලýƟ කරන ලǏ.

<!-- page 5 -->

5AI ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.05.20    
   ඉɢɥȼකɞ ʆය සාúɿෙɏǏ ȝකාශ කරන ලǊෙǊ තමාට එෙරʏව පවƮනා ලද ɪනය පɝúෂණෙයǦ අනƱɞව ලබා ǐǦ දƨවȼ  
මęǦ අසාධාරණයú ʆǐɫ ඇƯ බවɐ. ඒ අǩව තමාෙĘ වැඩ තහනȼ කර මාස හයක අඩ වැŻȗ ෙගɫම, පාɜෙතʤɿක Ǐමනා ෙනʣලැȫම, 
අəථසාධක අරȿදල හා ෙසʢවා ǧෙයʤŏතයǦෙĘ භාර අරȿදලට දායක ȿදɢ අƍɫම ආǎය ෙහʢƱ කරෙගන ʆය සාúɿෙɏǏ ඒ6 ෙලස 
ලýƟ කරන ලද ෙɢඛනෙɏ සඳහǦ කර ඇƯ අලාභ ʆǐ ɭ බවɐ.
   ෙදවන පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ ඉɢɥȼකɞෙගǦ Ǐəඝ වශෙයǦ හරස් ȝශ්න අසන ලද අතර හරස් ȝශ්න අසන අවස්ථාෙɩǏ 
ඒ 4 ෙලස ලýƟ කරන ලද ගෘහස්ථ පɝúෂණයට අදාළ ෙɢඛනෙɏ ඇƯ සමහර අƮසǦ තමාෙĘ අƮසǦ ෙනʣවන බව ඉɢɥȼකɞ 
ȝකාශ ûɝම ǧසා එü අƮසǦ Șʘබඳ රස පɝúෂක වාəතාවú ලබාගැǨමට අවස්ථාව ලබා ෙදන ෙලස ඉɢලා ʆŹෙයǦ ඊට අවසර 
ලබාෙදන ලǏ. ඉɢɥȼකɞෙගǦ හරස් ȝශ්න අසන ලද අවස්ථාෙɩǏ ෙදවන පාəශ්වය R1, R2, R3, R4, R5, R6, R7, R8, R9, R10 යන 
ෙɢඛන ලýƟ කරන ලǏ. ඉɢɥȼකɞෙĘ සාúɿ අවසǦɫෙමǦ පʈ ෙදවන පාəශ්වය සාúɿ ඉǎɜපƮ ûɝම ආරȼභ කරන ලද අතර 
ȿɣǦ සාúɿ ෙදන ලǊෙǊ මානව සȼපƮ කළමනාකාරවɜයɐ.
   2022.11.11 ෙදවන පාəශ්වෙɏ මානව සȼපƮ කළමනාකාරවɜය සාúɿ ෙදන අවස්ථාෙɩǏ R1a, R1b, R2a, R1c, R1d, 
R11, R11a, R12, R12a, R3c, R4(4), R4(5), R13 යන ෙɢඛන ලýƟ කරන ලǏ. එම සාúɿ අවසǦɫෙමǦ පʈ රජෙɏ රස 
පɝúෂකවරයා ඉǎɜපƮ කරන ලද වාəතාව සȼබǦධෙයǦ සාúɿǏමට රස පɝúෂකවරයා සාúɿයට කැඳවන ලǏ.
   සාúɿ අවසǦɫෙමǦ පʈ ɣĐත ෙǊශනා ඉǎɜපƮ ûɝමට ෙදපාəශ්වයට අවස්ථාව ලබාෙදන ලǏ. ඉɢɥȼකɞට එෙරʏව 
පවƮවන ලද ɪනය පɝúෂණය සාධාරණ«එකú ෙනʣවන බවට ඉǎɜපƮ කරන ලද එú කɞණú ɭෙɏ එü ɪනය පɝúෂණෙɏǏ 
ɚකවɢ ǧලධාɜයý මęǦ ෙපǨ ʆźමට අවස්ථාවú ලබා ෙනʣǐǦ බවɐ. ෙදවන පාəශ්වය ɪනය පɝúෂණයට අදාළ ෙɢඛනයǦ R4 
ෙලස ලýƟ කර ඉǎɜපƮ කර ඇත. එම ෙɢඛනය අǩව 2013.06.21 වන ǎන ɪනය පɝúෂණය ආරȼභ කරන ලද අවස්ථාෙɩ පළȿ 
ŀǎත ɭ ඉɢɥȼකɞ අෙනú ŀǎත ෙසʢවකයǦ ෙදෙදනා ද ඔɬǦට එෙරʏව ඉǎɜපƮ කර ඇƯ ʆයɥ ෙචʤදනාවǦට ǧවැරǎකɞවǦ 
බව ȝකාශ කර ඇත. එම ෙɢඛනෙɏ 3 වන ȘŻෙɩ සඳහǦ වǦෙǦ “ෙȼ අවස්ථාෙɩǏ පළවන ŀǎත ෙවǩෙවǦ ෙපǨ ʆźමට කැමƯ 
බව වෘƮưය සȽƯ සභාපƯ ȝකාශ කරɐ. ෙȼ සȼබǦධව පළȿ ŀǎතවරයා කැමැƮත ȝකාශ කර ʆź යǩෙවǧ. ෙකෙසʢ ɬවද එම 
පɝúෂණෙɏǏ ɀɣක සාúɿ ලබාǐǦ සාúɿකɞෙගǦ හරස් ȝශ්න අසා ඇƮෙƮ ɚකවරණ ǧලධාɜයා ෙනʣව පළවන ŀǎතයා මęǦ 
බව ෙපǨ යɐ. තවද එම ɪනය පɝúෂණය ඉɢɥȼකɞ ඇƱʚ තවƮ ෙසʢවකɐǦ ෙදෙදෙනýට එෙරʏව එකවර පවƮවන ලද ɪනය 
පɝúෂණයú බව ෙපǨ යɐ. ඉɢɥȼකාර පාəශ්වය සඳහǦ කරන ලද කɞණ වǦෙǦ ඉɢɥȼකɞ අදාළ වරද ʆǐකරන ලǊෙǊ ýමන 
ǎනවලǏ ද යන කɞƟ Șʘබඳව අɬɢ සහගත තƮƮවයú Ưෙබන බවය. ඉɢɥȼකɞ ෙවත 2013.05.16 ʆංහල භාෂාෙවǦ යවන ලද 
ෙචʤදනා පƴෙɏ (ඒ2) සඳහǦ වǦෙǦ 2013 මාəƱ 01, මාəƱ 17 සහ 18 ǎනවɣǦ අදාළ වරද ʆǐකළ බවය.
   ෙදවන පාəශ්වය ඉɢɥȼකɞ ෙවත ඉංġʆ භාෂාෙවǦ යවන ලද ෙචʤදනා අඩංě ɣȘය A2(a) වරද කළ«ǎනයǦ හැŹයට සඳහǦ 
කර ඇƮෙƮ මාəƱ 8 හා මාəƱ 18 යන ǎනයǦ ය. ඉɢɥȼකɞ එම ෙචʤදනා අඩංě ɣȘ ලැȫෙමǦ පʈ එම ෙචʤදනා ȝƯúෙෂʢප කරȽǦ 
ɣȘ යවා ඇත.
   ɪනය පɝúෂණය පවƮවා ඇƮෙƮ එü ෙචʤදනා අඩංě ɣȘ ඉɢɥȼකɞට ලබාǏෙමǦ පʈවය. ɪනය පɝúෂණයට අදාළ ආə 
4 ෙලස ලýƟ කරන ලද ෙɢඛනය අǩව ɪනය පɝúෂණෙɏǏ 1/3/2013 අදාළ«ƌ ඊ පƵකාව පැ 7 ෙලස ද 3/8/2013 ට අදාළ ƌ. ඊ. 
පƵකා පැ8 ෙලස ද (එම ǎනය Șʘබඳ ගැටʚවú ඇත) 2013.03.18 සහ 2013.03.16 ǎනවලට අදාළ«ƌ.ඊ. පƵකා ȘʘෙවɣǦ පැ10, 
පැ11, පැ12, පැ15 හා පැ14 ෙලස ලýƟ කර ඉǎɜපƮ කර ඇත. ඉɢɥȼකɞ ඇƱʚව තවƮ ෙසʢවකයǦ ෙදෙදෙනýට එෙරʏව එකවර 
පවƮවා ඇƯ ɪනය පɝúෂණය අදාළ«කර ෙගන ඇƯ ǎනයǦ ද ඉɢɥȼකɞට ʆංහල භාෂාෙවǦ හා ඉංġʆ භාෂාෙවǦ ලබා Ǐ ඇƯ 
ɣȘවල සඳහǦ ǎනයǦ අතර පරස්පරතාවයú Ưෙබන බව ද පැහැǎɣ කɞණû.
   තවද එම ɪනය පɝúෂණය පවƮවා ඇƮෙƮ ෙසʢවකයǦ Ưෙදෙනýට එෙරʏව එකවරය. එම පɝúෂණෙɏǏ ඉɢɥȼකɞට 
අදාළ ෙචʤදනා අඩංě ɣȘෙɏ පැ1 ෙලස ද, ȘʘƱɞ ɣȘය පැ2 ෙලස ද, තවƮ ෙසʢවකෙයý වන සȾර ěණʆංහ ෙĘ ෙචʤදනා පƴය පැ3 
ෙලස ද, ȘʘƱɞ ɣȘය පැ4 ෙලස ද, තවƮ ෙසʢවකයý වන ɪෙŎදාස ෙචʤදනා පƴය පැ5 ෙලස ද, ȘʘƱɞ ɣȘය පැ6 ෙලස ද, ලýƟ 
කර ඇත. ෙචʤදනා ෙබʣෙහʤ ǐරට එක සමාන ǧසා ɪනය පɝúෂණය එකවර පවƮවාෙගන යෑමට ưරණය කළ බව ආə 4 ෙɢඛනෙɏ 
සඳහǦ ෙවɐ. ෙසʢවකɐǦ ƱǦ ෙදෙනýට එෙරʏව එකවර පɝúෂණයú පැවැƮɫෙමǦම එම පɝúෂණය සාධාරණ හා ɒúƯ සහගත 
පɝúෂණයú ෙනʣවන බව ෙපǨ යɐ. 

<!-- page 6 -->

I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.05.20    6A
   තවද ඉɢɥȼකɞට එෙරʏව පළȿ ෙචʤදනාව වǦෙǦ 2013 මාəƱ 1, මාəƱ 14 ǎනවල බʑƯකව අƯකාල ෙසʢවෙɏ ෙනʣෙයǏම, 
ෛදǧක ෙɩලා සටහǦ කාƊපත ෙවනƮ ෙසʢවකɐǦ ලවා සටහǦ කරවා ගැǨම ය. (R2) ඒ අǩව ඉɢɥȼකɞ වරද ʆǐකර ඇƮෙƮ 
තǧව ෙනʣෙවɐ. හරස් ȝශ්නවලට ȘʘƱɞ ෙදȽǦ මානව සȼපƮ කළමනාකාරවɜය ȝකාශ කෙළʢ අදාළ ෙසʢවක මහƱǦ ƱǦ ෙදනාම 
එûෙනකාෙĘ ටɐȼʀŸ, එûෙනකාෙĘ ඇෙටǦඩǦස් කාƊ වංචǧක ෙලස ළඟ තබා ගǧȽǦ අෙනú ෙසʢවක මහතා ෙවǩෙවǦ කාƊ 
මාú ûɝමú ʆǐකර වංචǧකව අƯකාල Ǐමනා ලබාගැǨම කර ඇƯ බවɐ.
   මානව සȼපƮ කළමනාකාරවɜය හරස් ȝශ්නවලට ȘʘƱɞ ෙදȽǦ,
  ȝ: දැǦ ඔබ ûයǦෙǦ ෙමම 1079 ûයන ඉɢɥȼකɞෙĘ පැȽƞෙȼ හා Șටɫෙȼ කාƊපත ෙවනƮ අයý ɪʆǦ වංචා සහගත 
ලýƟ කළා ûයලද?
  උ: ඔɩ
   ෙමම කාƊපත ලýƟ කළ ෙවනƮ ෙසʢවකයා කɬද? ඔʑට එෙරʏව ගǦනා ලද āයාමාəගය ýමúද යǦන පැහැǎɣ ûɝමට 
ෙදවන පාəශ්වය අසමƮ ɫ ඇත. ඒ අǩව ඉɢɥȼකɞ අදාළ«වරද ʆǐ කළාය යǦන Șʘබඳව සැකයú ඇƯɫම වැළැúɪය ෙනʣහැûය.
   ෙදවන පාəශ්වය ඉɢɥȼකɞ සȼබǦධෙයǦ අǩගමනය කර ඇƮෙƮ වගüමûǦ ෙතʣර āයාවú බව ඉɢɥȼකɞෙĘ ෙසʢවය 
අƮʏŻɫෙȼ ɣȘෙයǦ පැහැǎɣ ෙɩ. (A1)
   එʏ ෙමෙසʢ සඳහǦ ෙɩ.
   “ ඔබ 2013 ජනවාɜ,«ෙපබරවාɜ, මාəƱ යන මාසවල ආයතනෙɏ ෙසʢවකයý වශෙයǦ අǩගමනය කළ«ɒƱ ɪǝමƮ පැȽƞම 
සටහǦ කරන āයා පŹපාŹය ʏතාමතාම උɢලංඝනය කර ඇƯ බවƮ හා ඔබ ෙසʢවෙɏ බʑƯකව ෙනʣʆට වැඩȿරවල ෙසʢවයට වාəතා 
කළ«බව වංචǧකව සඳහǦ ûɝමට සළස්වා ඇƯ බව අනාවරණය ɫ ඇත” යǩෙවǧ. ඒ අǩව ඉɢɥȼකɞ 2013 ජනවාɜ, ෙපබරවාɜ 
යන මාසවලǏ (ǎනයǦ සඳහǦ ෙනʣෙɩ) බරපතල වරදවɢ කර ඇත. ඒ සȼබǦධෙයǦ ආයතනය ගƮ āයාමාəග ýමúද? යǦන 
පැහැǎɣ ûɝමට ෙදවන පාəශ්වය අසමƮ ɫ ඇත. ජනවාɜ, ෙපබරවාɜ මාස සȼබǦධෙයǦ ඉɢɥȼකɞට ෙචʤදනා එɢල කර ඇƮෙƮ 
පදනȼ ɪරʏතව බව ෙපǨ යɐ. ෙදවන පාəශ්වය ඉɢɥȼකɞ සȼබǦධෙයǦ අǩගමනය කර ඇƮෙƮ සාධාරණ හා ɒúƯ සහගත āයා 
Șʘෙවතú ෙනʣවන බව ෙපǨ යɐ. ඒ අǩව ඉɢɥȼකɞෙĘ වැඩ තහනȼ කර දƨවȼ ǧයම ûɝම මęǦ ඉɢɥȼකɞට අසාධාරණයú 
ʆǐ ɫ ඇƯ බව ưරණය කරȽ.
   ඉɢɥȼකɞ ʆය සාúɿෙɏǏ තමාට ɭ අලාභය සඳහǦ කරȽǦ ෙɢඛනයú ඒ6 ෙලස ලýƟ කර ඉǎɜපƮ කරන ලද අතර 
එʏ තමාට ɭ අලාභය ɞȘයɢ 910,035/- බව දúවා ඇත. එෙහƮ එම ෙɢඛනය දúවා ඇƯ සංඛɕාවǦ අɬɢ සහගත හා ɪශ්වාස 
කළ«ෙනʣහැû බව ෙපǨ යɐ. උදා.: පැȽƞෙȼ ǎɜ Ǐමනාව යටෙƮ 2013 - ɞ. 206,772.00 ĞැŹɪŹ අƍɫම යටෙƮ ɞ. 251,848.09 
ද දúවා ඇත. එපමණ ȿදලú අƍɭෙɏ ෙකෙසʢද යǦන පැහැǎɣ නැත. සාúɿවɣǦ පැහැǎɣ ɫ ඇƯ ආකාරයට ඉɢɥȼකɞ 2013 
අෙȝʢɢ මස 22 ǎන ʆට 2013 ඔúෙතʤබර මස 31 දúවා වැඩ තහනමකට ලúɫ ʆට ඇƯ අතර එම කාලය Ʊළ ඔʑට ලැȫ ඇƮෙƮ 
අඩවැŻපú ෙɩ. ඒ6 ෙɢඛනෙɏ දúවා ඇƯ ආකාරයට අඩ වැŻප මාස හයú (2013 අෙȝʢɢ 22 ʆට ඔúෙතʤබə 31 දúවා) ලúෂ«Ʊනක 
ȿදලú ද එü මාස 6 EPF අƍɫම ෙවǩෙවǦ ɞ. 35,199/- ETF අƍɫම ෙවǩෙවǦ ɞ. 8799/- ȿදලú ද දúවා ඇත. එü ඉහත කɞƟ 
සළකා බලා ඉɢɥȼකɞට ʆǐɭ අලාභය ɞ. 343,988/- ú ɫ ඇƯ බව ưරණය කරȽ. එෙසʢම පැȽƞෙȼ ǎɜ Ǐමනාව අʏȽɫම, සබǦ 
පාəසɢ අʏȽɫම ෙවǩෙවǦ ෙපʣǐෙɩ ɞ. 30,000/- ȿදලú (ɞ. 343,988/-  + 30,000/-  =  373,988.00) ක ȿදලú ඉɢɥȼකɞට 
ȝදානය කරȽ. එü ȿදල ෙමය ගැසŸගත ûɝෙමǦ මාස ෙදකú ඇƱළත උƱɞ ෙකʣළඹ ǎස්Ƶú කȼකɞ කාəයාලෙɏ තැǦපƮ 
කළ«ɒƱය. 
  
   තවද ෙමම ưරණය සාධාරණ සහ 
ɒúƯ සහගත ȝදානයú බව ȝකාශ කරȽ. 
 Ǩưඥ සරƮ ɣයනෙĘ,සරƮ ɣයනෙĘ,
 ෙȩɞȼකɞ.
වəෂ 2025 ú ɭ මාəƱ මස  07 වැǧ ǎන Ǐ ය.
EOG 05 – 0110
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.