

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත ( 460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය - 6/3/7/23-I. 
ඉඩම් අමාත්‍යංශෙය් ෙයොමු අංකය - 4-3/10/2020/MV/288-A. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම් අත්කර 
ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප 
වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර: 
 
ෙමහි මහජන කටයුත්ත යනු වයඹ පළාත් ඇළ ව්‍යාපෘතියට 
අදාළ ෙබෝවතැන්න උමං මාර්ගය සහ නිර්මිත ඉදිකිරීම සඳහා 
ඉඩම් අත්කර ගැනීම ෙව්. 
 
මධ්‍යම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, නාඋල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් වග පනහ උඩසිය පත්තුව සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය් අංක ඊ 415 ජි මීෙගොල්ල ගාම නිලධාරී වසෙම් 
මීෙගොල්ල ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 2022.06.21 
දින සම්මත කරන ලද අ.ග.පි. අංක 252, අතිෙර්ක අංක 43 හා 
පත අංක 43 හි පහත සඳහන් කර ඇති කැබලි 1298, 1300, 
1302, 1304 සහ 1306 -1316 දක්වා ඉඩම් ෙකොටස් ( උප 
ෙල්ඛනෙය් සඳහන් කර ඇත.) 
 
01. කැබලි අංක 1298 
ඉඩෙම් නම: වලස්ෙහේන සහ මීෙගොල්ල කැෙල්; විස්තරය:ලඳු 
කැලෑව; හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.3364. 
02. කැබලි අංක 1300 
ඉඩෙම් නම: වලස්ෙහේන සහ මීෙගොල්ල කැෙල්; විස්තරය: 
වත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය;  නාලන්ද මීෙගොල්ල පදිංචි 
ෙසේවත්දුර ෙගදර සිරිපාල විසින් අනවසරෙයන් වගාකරන ලදී. 
පමාණය: ෙහක්. 0.0064. 
 
03. කැබලි අංක 1302 
ඉඩෙම් නම: වලස්ෙහේන, මීෙගොල්ල කැෙල් සහ වී ෙහේන; 
විස්තරය: වත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; නාලන්ද මීෙගොල්ල 
පදිංචි ෙසේවත්දුර ෙගදර සිරිපාල විසින් බලපත අංක 
LL2017/4318 යටෙත් වගාකරන ලදී. පමාණය: ෙහක්. 0.0549. 
 
04. කැබලි අංක 1304 
ඉඩෙම් නම: - ; විස්තරය: මාර්ගය; හිමිකම් කියන අය: රජය; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0084. 
 
05. කැබලි අංක 1306 
ඉඩෙම් නම: වලස්ෙහේන, මීෙගොල්ල කැෙල් සහ වී ෙහේන; 
විස්තරය: වත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; නාලන්ද මීෙගොල්ල 
පදිංචි වීබැද්ෙද් වීරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් කුඩාබණ්ඩා විසින් 
අනවසරෙයන් වගාකරන ඇත. පමාණය: ෙහක්. 0.0497.  
 
06. කැබලි අංක 1307 
ඉඩෙම් නම: - ; විස්තරය: මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0045.  
 
07. කැබලි අංක 1308 
ඉඩෙම් නම: වලස්ෙහේන, මීෙගොල්ල කැෙල් සහ වී ෙහේන; 
විස්තරය: වත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; නාලන්ද, මීෙගොල්ල 
පදිංචි වීබැද්ෙද් වීරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් කුඩාබණ්ඩා විසින් 
අනවසරෙයන් වගා කරන ලදී. පමාණය: ෙහක්. 0.0240.  
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2291/22 - 2022 අෙගෝස්තු මස 02 වැනි අඟහරුවාදා -  2022.08.02 
1A - G 37161 -  26 (2022/08) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස –  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.08.01 
08. කැබලි අංක 1309 
ඉඩෙම් නම: වඳුරැස්ෙසේයාය; විස්තරය: වත්ත; හිමිකම් කියන 
අය: වීබැද්ෙද් වීරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් කුඩාබණ්ඩා; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0041. 
 
09. කැබලි අංක 1310 
ඉඩෙම් නම: - ; විස්තරය: මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා; හිමිකම් 
කියන අය: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0186. 
 
10. කැබලි අංක 1311 
ඉඩෙම් නම: වඳුරැස්ෙසේයාය; විස්තරය: වත්ත; හිමිකම් කියන 
අය: ඉන්දික උදය කුමාර ලියනෙග්; පමාණය: ෙහක්. 0.4355 
 
11. කැබලි අංක 1312 
ඉඩෙම් නම: වඳුරැස්ෙසේයාය; විස්තරය: වත්ත; හිමිකම් කියන 
අය: විකමසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් කරුණාරත්න; පමාණය: ෙහක්. 
0.1501 
 
12. කැබලි අංක 1313 
ඉඩෙම් නම: වඳුරැස්ෙසේයාය; විස්තරය: වත්ත; හිමිකම් කියන 
අය: විකමසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් කරුණාරත්න; පමාණය: ෙහක්. 
0.1005 
 
13. කැබලි අංක 1314 
ඉඩෙම් නම: වඳුරැස්ෙසේයාය; විස්තරය: වත්ත; හිමිකම් කියන 
අය: ඉන්දික උදය කුමාර ලියනෙග්; පමාණය: ෙහක්. 0.3992 
14. කැබලි අංක 1315 
ඉඩෙම් නම: වඳුරැස්ෙසේයාය; විස්තරය: වත්ත; හිමිකම් 
කියන අය: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැක; නාලන්ද 
මීෙගොල්ල පදිංචි ගැරුව්ෙදනිෙය් ෙගදර සුගතදාස භුක්ති විඳියි. 
පමාණය: ෙහක්. 0.2514  
15. කැබලි අංක 1316 
ඉඩෙම් නම: වඳුරැස්ෙසේයාය; විස්තරය: වත්ත; හිමිකම් 
කියන අය: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැක; නාලන්ද 
මීෙගොල්ල පදිංචි ෙසේසත් ෙගදර සුනිල් විසින් භුක්ති විඳියි.  
පමාණය: ෙහක්. 0.1306  
ඉහත සඳහන් ඉඩම් කැබලි සඳහා හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම, තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලි වලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2022.08.24 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට නාඋල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය.  
තවද, 2022.08.17 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම් වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම් ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් 2 ක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය.       
 චින්තක ඉලංගසිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 නාඋල.  
2022 ජූලි මස 25  වැනි දින, 
නාඋල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
EOG 08 - 0023 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 