

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2348/22- 2023 සැප්තැම්බර් මස 05 වැනි අඟහරුවාදා  - 2023.09.05 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 jeks j.ka;sh hgf;a oekaùu 
 
 ෙයොමු wxlh: WGSWD&EIP/ACQ/KB/27. 
 ixpdrl yd bvï අමාත්‍යාංශfha fhduq wxlh: 4$3
$10$2014$LRB/198. 
 
ෙව්රස් ගඟ වැසි ජල අපවහන හා පරිසරය වැඩි දියුණු කිරීෙම් 
ව්‍යාපෘතිය යටෙත්, ෙබොරලැස්ගමුව පිරිෙවණ පාර හා කටුවාවල
-මහරගම පාර (345 බස් මාර්ගය) අතර පිහිටි ෙවල්යාෙය් ඇළ 
මාර්ග සංවර්ධනය කිරීම, ජල තටාක සකස් කිරීම, ජල රක්ෂිත 
සකස් කිරීම, නගර අලංකරණ කටයුතු සඳහා හා ව්‍යාපෘතිෙය් 
අවතැන් වන පුද්ගලයින් නැවත පදිංචි කිරීම සඳහා ඉඩම් 
ෙකොටස් රජයට පවරාෙගන ඇති බැව් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වන වගන්තිය (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
පවරා ගන්නා ලද ඉඩෙම් විස්තරය : 
 
ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්,  578 කටුවාවල උතුර ගාම නිලධාරි වසෙම් 
කටුවාවල ගෙම් පිහිටි  සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කර 
ඇති අංක 521235 හා 2022/10/26 දිනැති කැඩැස්තර සිතියෙම් 
කලාප 04 පත අංක 02හි කැබලි අංක 01,  02, 03, 04, 06 හා 
08 ෙලස අංකනය කර ෙපන්වා ඇති පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
0.5946ක් වූ පහත විස්තර ෙකෙරන ඉඩම් කැබලි. 
 
01. කැබලි අංකය 01 
ඉඩෙම් නම : මහෙදණිෙය්ඕවිට; විස්තරය : වගුරු බිම; 
හිමිකම් කියන්නා : රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා : ෙසොයාගත 
ෙනොහැක; පමාණය : ෙහක්ටයාර් 0.0369 
 
02. කැබලි අංකය 02 
ඉඩෙම් නම : මහෙදණිෙය්ඕවිට; විස්තරය : වගුරු බිම; 
හිමිකම් කියන්නා : රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා : ෙසොයාගත 
ෙනොහැක; පමාණය : ෙහක්ටයාර් 0.0156 
 
03. කැබලි අංකය 03 
ඉඩෙම් නම : —; විස්තරය : පාර; හිමිකම් කියන්නා : රජය; 
මුල්
 හිමිකම් කියන්නා : ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය : 
ෙහක්ටයාර් 0.0129 
 
04. කැබලි අංකය 04 
ඉඩෙම් නම : මහෙදණිෙය්ඕවිට, වරිපනම් අක 119, සමඟි 
මාවත; විස්තරය : වගුරු බිම; හිමිකම් කියන්නා : රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන්නා : වජිර ගුණෙසේකර මයා, අංක 119, සමඟි 
මාවත, ෙබොරලැස්ගමුව; පමාණය : ෙහක්ටයාර් 0.4380 
 
05. කැබලි අංකය 06 
ඉඩෙම් නම : කටුවාවල මහෙදණිය; විස්තරය : ඕවිට; 
හිමිකම් කියන්නා : රජය; මුල් හිමිකම්
 කියන්නා : 
පුළුක්කුට්ටිෙග් ෙදොන් ෙහේම ගුණවර්ධන මයා, අංක 103, 
කටුවාවල, ෙබොරලැස්ගමුව; පමාණය : ෙහක්ටයාර් 0.0399 
 
1A - G 040226  – 34 (2023/09) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.09.05 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
06. කැබලි අංකය 08 
ඉඩෙම් නම : —; විස්තරය : මාර්ගය; හිමිකම් කියන්නා : 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා : ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය : 
ෙහක්ටයාර් 0.0513 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශ්‍යතාවයට හිමිකම් 
අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියළු 
ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියකියවිලිවලින් බලය 
ලත් අයවලුන් ෙහෝ 2023.10.03 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට 
රාජගිරිය, ශී ජයවර්ධනපුර මාවෙත්, අංක 03 දරන 
ස්ථානෙය්  
ශී ලංකා ඉඩම් සංවර්ධනය කිරීෙම් සංස්ථාෙව් පධාන 
කාර්යාලෙය් පිහිටි ඉඩම්  අත්කර ගැනීෙම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තවද, 2023. 09.26 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම/ පරවශ්‍යතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් 
බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුයි. 
  
 එච්. තිලකවර්ධන, 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි, 
 ෙව්රස් ගඟ වැසි ජල අපවහන හා  
 පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීෙම් ව්‍යාපෘතිය, 
 කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය. 
 
2023 සැප්තැම්බර් මස 04 වැනි දින, 
ෙව්රස් ගඟ වැසි ජල අපවහන හා  
පරිසරය වැඩි දියුණු කිරීෙම්
 ව්‍යාපෘතිය, 
අංක 03, ශී ජයවර්ධන පුර මාවත, 
වැලිකඩ, රාජගිරිය.  
 
EOG 09-0044 
 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 jeks j.ka;sh hgf;a oekaùu 
 
 ෙයොමු wxlh: WGSWD&EIP/ACQ/KB/42. 
  ඉvï අමාත්‍යාංශfha fhduq wxlh: 4$3$10$2017
$LRB/368. 
 
ෙව්රස් ගඟ වැසි ජලය අපවහන හා පරිසරය වැඩි දියුණු කිරීෙම් 
ව්‍යාපෘතිය යටෙත්, අංක 89, සුෙන්තාෙද්වී පාර, පැපිලියාන 
ලිපිනෙය් පිහිටි යුෙරෝ ස්කෑන් පුද්ගලික සමාගම සතු මායිම් 
තාප්පෙය් සිට CO/DSO/2012/883 දරන සැලසුම මඟින්  රජය 
ෙවත අත්කරගත් පැපිළියාන ෙවල්යාෙය් පිහිටි ඉඩම් ෙකොටස් 
දක්වා පහත් ඉඩම් ෙකොටස්වල ජල රක්ෂිතයක් වශෙයන් 
පවත්වා ගැනීම, ඇළ මාර්ග සංවර්ධනය කිරීම හා එහි නඩත්තු 
මාර්ගය සකස් කිරීම සඳහා රජයට පවරාෙගන ඇති බැව් ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිය (1) වැනි උප 
වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
පවරා ගන්නා ලද ඉඩෙම් විස්තරය : 
 
ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්,  පැපිලියාන නැෙගනහිර ( ෙබොරලැස්ගමුව 
නගර සභා සීමාව තුළ) පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 
පිළිෙයළ කර ඇති, 2023.07.07 දිනැති අංක 521212 
කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 02 පත අංක 03 ෙපන්වා 
ඇති, පහත අංකනය කර ඇති බිම් ෙකොටස්. 
 
01. කැබලි අංකය 02 
ඉඩෙම් නම : —; විස්තරය : ඇළ; හිමිකම් කියන්නා : 
රජය; 
මුල් හිමිකම් කියන්නා : යුෙරෝ ස්කෑන් එක්ස්ෙපෝර්ට් 
පුද්ගලික සමාගම, අංක 89, බාන්ස් ෙපෙදස, ෙකොළඹ 07; 
පමාණය : ෙහක්ටයාර් 0.0216 
 
02. කැබලි අංකය 06 
ඉඩෙම් නම : —; විස්තරය : මාර්ගය; හිමිකම් කියන්නා : 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා : යුෙරෝ ස්කෑන් එක්ස්ෙපෝර්ට් 
පුද්ගලික සමාගම, අංක 89, බාන්ස් ෙපෙදස, ෙකොළඹ 07; 
පමාණය : ෙහක්ටයාර් 0.0037 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශ්‍යතාවයට හිමිකම් 
අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින 
සියළුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියකියවිලිවලින් 
බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 2023.10.03 වැනි දින ෙප. ව. 
10.00ට රාජගිරිය, ශී ජයවර්ධනපුර මාවෙත්, අංක 03 දරන 
ස්ථානෙය් ශී ලංකා ඉඩම් සංවර්ධනය කිරීෙම් සංස්ථාෙව් 
පධාන කාර්යාලෙය් පිහිටි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් කාර්යාලෙය් 
දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තවද, 2023. 09.26 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම/ පරවශ්‍යතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුයි. 
 
  
 එච්. තිලකවර්ධන, 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි, 
 ෙව්රස් ගඟ වැසි ජලය අපවහන 
හා  
 පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීෙම් ව්‍යාපෘතිය, 
 කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය. 
 
 
2023 සැප්තැම්බර් මස 04 වැනි දින, 
ෙව්රස් ගඟ වැසි ජලය අපවහන හා  
පරිසරය වැඩි දියුණු කිරීෙම් ව්‍යාපෘතිය, 
අංක 03, ශී ජයවර්ධන පුර මාවත, 
වැලිකඩ, රාජගිරිය.  
 
 
EOG 09-0045 
  