

<!-- page 1 -->

383
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අංක 2428 - 2025 මාəƱ මස 14 වැǧ ʆýරාදා - 2025.03.14අංක 2428 - 2025 මාəƱ මස 14 වැǧ ʆýරාදා - 2025.03.14
2428 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 14 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி IV (ஆ) – உள்ᾧராட்சிபகுதி IV (ஆ) – உள்ᾧராட்சி
 பக்கம்
பதவிகள் - ெவற்றிடம்  -
பாீட்ைசகᾦம்  பாீட்ைசப் ெபᾠேபᾠகᾦம் பிறᾫம்  -
ேகள்விப்பத்திர அறிவித்தல்கள்  -
ெபாᾞட்கள் விற்பைனᾜம் பிறᾫம்  -
உள்ᾧராட்சி அறிவித்தல்கள் 184
ᾐைணவிதிகள் -
உள்ᾧர் அதிகார சைபகள் ேதர்தல்கள் -
கட்டைளச் சட்ட அறிவித்தல்கள் 
 பக்கம்
வரᾫ ெசலᾫத் திரட்ᾌகள்  -
வரᾫ ெசலᾫக் கூற்ᾠகள்  -
ஆதன விற்பைனகள்  -
ஆயவிற்பைனᾜம் குத்தைகᾜம் -
ᾪதிச் ெசயற்குᾨவின் அறிவித்தல்கள் -
நானாவித அறிவித்தல்கள் -
வாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிப்பதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளல் சம்பந்தமானவாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிப்பதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளல் சம்பந்தமான
ᾙக்கிய அறிவித்தல்கள்ᾙக்கிய அறிவித்தல்கள்
இலங்ைகச்  சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வாராந்த வர்த்தமானப் பத்திாிைககளின் இᾠதிய ில், ஒவ்ெவாᾞ மாதத்தின் ᾙதல் வாரத்தின், 
வாராந்த வர்த்தமானப் பத்திாிைககளில் பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெ காள்ளப்பᾌம் இᾠதித் திகதிᾜம் ேநரᾙம் 
சம்பந்தமான அறிவித்தல்கᾦக்கு கவனம் ேகாரப்பᾌகின்றᾐ.
வாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்பᾌம் இᾠதித் தினம் அைவ வர்த்தமானியில் வர்த்தமானியில் 
பிரசுரமாகும் திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙந்திய ெவள்ளிக்கிழைம, நண்பகல் 12.00 மணியாகும்.பிரசுரமாகும் திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙந்திய ெவள்ளிக்கிழைம, நண்பகல் 12.00 மணியாகும். இᾠதித் திகதிᾜம் ேநரᾙம்  குறிப்பிᾌம் 
அறிவித்தல்களான, பதவி - ெவற்றிடங்கள் மற்ᾠம் பாீட்ைசகᾦக்கு விண்ணப்பம் ேகாᾞம் அற ிவித்தல்கள், ேகள்விப்பத்திர அறிவித்தல்கள் 
அத்ᾐடன் ஏல விற்பைனத் திகதிᾜம் ேநரᾙம் குறிப்பிᾌம் அறிவித்தல்கள் என்பன அவ்வவ் அறிவித்தல்களில் உள்ள விடயங்களில் அக்கைற 
ெசᾤத்ᾐேவார் ஆக்கᾘர்வமாக பயᾔᾠம் வைகயில் அைவ பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்காக அரசாங்க அ ச்சகத்ᾐக்கு அᾔப்பி ைவக்கப்பᾌம் 
திகதியிᾢᾞந்ᾐம் அத்ᾐடன் அைவ பிரசுரமாகும் திகதியிᾢᾞந்ᾐம் ேபாதிய கால அவகாசம்  ெகாண்டதாக தயாாிக்கப்பட்ᾌ அᾔப்பி 
ைவக்கப்பட ேவண்ᾌம் என சகல அரசாங்க திைணக்களங்கள், கூட்ᾌத்தாபனங்கள், சைபகள் ஆகிய ன அறிᾫᾠத்தப்பᾌகின்றன. 
அறிவித்தல்கள் ெதாடர்பிலான பிைழத் திᾞத்தங்கள் சம்பந்தமாக ெசய்யப்பᾌம் ᾙைறப்பாᾌக ள் மற்ᾠம் விசாரைணகள் என்பன 
வர்த்தமானியில் குறிப்பிட்ட அறிவித்தல்கள் பிரசுரமாகிய திகதியிᾢᾞந்ᾐ ᾚன்ᾠ மாதங் கள் கழிந்த பின்னர் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்படமாட்டா 
என்பதைன கவனத்திற்ெகாள்ளᾫம்.
  வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் பிரசுரமாகும் சகல அறிவித்தல்கᾦம், அைவ பிரசுரமாகும்  திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙன்னர், 
அதாவᾐ 2025, ஏப்பிறல் மாதம் 04 ஆந் திகதி ெவௗ்ளிக்கிழைம பிரசுாிக்கப்பட ேவண்ᾊய அறிவித்தல்கள் 2025, மாச்சு மாதம் 21 ஆந் திகதி 
நண்பகல் 12.00 மணிக்கு அல்லᾐ அதற்கு ᾙன்னர் கிைடக்கக்கூᾊயவாᾠ தபால் ᾚலம் அல்லᾐ ேநாில் ேசர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம்.
2006 ஆம் ஆண்ᾊன் 19 ஆம் இலக்க, இலத்திரனியல் ெகாᾌக்கல் வாங்கல் சட்டத்தின் 9 ஆம் பிாிᾫ2006 ஆம் ஆண்ᾊன் 19 ஆம் இலக்க, இலத்திரனியல் ெகாᾌக்கல் வாங்கல் சட்டத்தின் 9 ஆம் பிாிᾫ
  ‘‘ஏேதᾔம் பிரகடனம், விதி, ஒழங்கு விதி, கட்டைள, ᾐைண விதி, அறிவிப்ᾗ அல் லᾐ ேவᾠ விடயம் வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பட 
ேவண்ᾌெமன ஏேதᾔம் சட்டம் அல்லᾐ சட்டவாக்கம் ஏற்பாᾌ ெசய்ᾜமிடத்ᾐ, அப்ேபாᾐ, அத்தைகய விதி, ஒழங்குவிதி, கட்டைள, ᾐைண 
விதி, அறிவிப்ᾗ அல்லᾐ ேவᾠ விடயம் இலத்திரன் வᾊவத்தில் ெவளியிடப்பᾊன், அத்தைகய ேதைவப்பாᾌ திᾞப்திப்பᾌத்தப்பட்ᾌள்ளதாகக் 
கᾞதப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.”
 ேக. ஜீ. பிரதீப் ᾗஸ்ப குமார,ேக. ஜீ. பிரதீப் ᾗஸ்ப குமார,
 அரசாங்க அᾨத்தகர். 
அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களம்,
ெகாᾨம்ᾗ 8,
2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 02 ஆந் திகதி. 
 இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
                  
       
              
               
            
        
                  
     
         
             
         
               
            
               
               
            
               
        
                 
        
              
               
            
         
                  
383 - B82663 - 5403 (2025/03)
கவனிக்ககவனிக்க - 07.03.2025 ஆந் திகதிய 2427 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢச க் குᾊயரசு வரத்தமானியின் பகுதி IV(அ) (தமிழ் ெமாழி 
ᾚலம்)பிரசுாிக்கப்படவில்ைல.

<!-- page 2 -->

IV(ආ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.03.14
பகுதி IV(ஆ)  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக -  2025.03.14
384
நீர்ெகாᾨம்ᾗ மாநகர சைப நீர்ெகாᾨம்ᾗ மாநகர சைப 
கால்நைடகைள அᾠக்கும் கட்டைள சட்டத்தின் (272) ஆம் அதிகாரத்தின்  கீழ் எதிர்ப்ᾗ ெதாிவித்தல்.
நீர்ெகாᾨம்ᾗ மாநகர சைபயின் அதிகாரம் ெசயல்பᾌத்தல், கடைமகைள நிைறேவற்ᾠம் நீர் ெகாᾨம்ᾗ மாநகர சைபயின் 
ஆைணயாளர் ᾒவனி சுᾐசிங்க ஆகிய நான் நீர்ெகாᾨம்ᾗ மாநகர சைப கட்டைள சட்டத்தின் 286(அ) பிாிவின் ᾚலம் எனக்கு 
அளிக்கப்பட்ᾌள்ள அதிகாரத்தின் பᾊ 2025 ஆம் ஆண்ᾊற்காக இங்கு கீழ் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள  உப அட்டவைணயில் 
கூறப்பட்ᾌள்ள இடங்களில் ஆᾌ/ மாᾌ/பன்றி இைறச்சி விற்கும் வியாபாரம் நடாத்தி ெசல்வ தற்காக என்னிடம் விண்ணப்பம் 
ெசய்யப்பட்ᾌள்ளைமயால் அதற்குாிய அᾔமதிப்பத்திரம் வழங்குவதில் நீர்ெகாᾨம்ᾗ மாநகர சைப பிரேதசத்திᾔள் வசிப்பவர்கள் 
எதிர்ப்ᾗ ெதாிவிப்பார்களாயின் அவர்கள் எக்காரணத்திற்காக எதிர்ப்ᾗ ெதாிவிக்கின்றார்கள் என்பதைன எᾨத்ᾐப்ᾘர்வமாக 02 
பிரதிகᾦடனான இவ் அறிவித்தைல இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் வர்த்தமானி  பத்திாிைக IV (ஆ) பகுதியில் 
ெவளியிடப்பட்ட நாளிᾢᾞந்ᾐ 14 நாட்கᾦக்குள் பதிᾫத் தபால் ᾚலம் மாநகர சைப ஆைணயாளர் ெபயᾞக்கு அᾔப்பிைவக்க 
ேவண்ᾌம் என்பைத கால்நைடகைள ெவட்ᾌம் கட்டைள சட்டத்தின் (272) வᾐ அதிகாரத்தின் 7 (2) பிாிவின் கீழ் 2025.03.03 
ஆந் திகதி 1548 வகிக்கும் தீர்மானம் எᾌக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ என்பதைன இதன் ᾚலம் அறியத்தᾞகின்ேறன்.
11. இத்ᾐடன் பட்ᾊயல் இைணக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ.
 ᾒவனி சுᾐசிங்க, 
 மாநகர ஆைணயாளர், 
 அதிகாரம் ெசயல்பᾌத்தல், 
 கடைமகள் நிைறேவற்ᾠம், 
 அதிகாாி. 
 நீர்ெகாᾨம்ᾗ மாநகர சைப.
  
நீர்ெகாᾨம்ᾗ மாநகர சைப அᾤவலகம்,
2023, மாச்சு 03.
2025 ஆம் ஆண்ᾌக்கான தனியார் ஆᾌ/மாᾌ/பன்றி இைறச்சி கைடகளின் பட்ᾊயல்
 
இல. இைறச்சி கைடயின் உாிைமயாளாின் 
ெபயர்
இைறச்சி வைக இைறச்சி வியாபாரம் அைமந்திᾞக்கும் இடம்
01 திᾞ. ஆர்.எம்.ஜகத் மில்ேராய் பன்றி இைறச்சி ᾙன்னக்கைர பாலத்தின் அᾞகில்
02 திᾞ. எம்.பீ.ஐ.எம்.ஷியாம் மாட்ᾊைறச்சி இல. 241/F, ேபாரத்ெதாட்ைட, ெகாச்சிக்க ைட
03 திᾞ.எஸ்.என்.எம்.எம்.இெசட் சஹீர் மாட்ᾊைறச்சி இல. 99, ஜும்மா மஸ்ஜித் ᾪதி, நீ ர்ெகாᾨம்ᾗ
04 திᾞ.எம்.எப்.எம்.பிᾞதᾫஸ் மாட்ᾊைறச்சி இல. 79, மீாிகம ᾪதி, நீர்ெகாᾨம்ᾗ
05 திᾞமதி.சங்ஜனீ ெகரன் பன்றி இைறச்சி இல. 620/1ஏ,ெகாᾨம்ᾗ ᾪதி, நீர்ெகாᾨம்ᾗ
06 திᾞ.எஸ்.என்.எம்.எம். இெசட் சஹீர் ஆட்ᾊைறச்சி இல. 99, ஜும்மா மஸ்ஜித் ᾪதி, நீ ர்ெகாᾨம்ᾗ
07 திᾞ.எம்.எப்.எம்.பிᾞதᾫஸ் ஆட்ᾊைறச்சி இல. 79, மீாிகம ᾪதி, நீர்ெகாᾨம்ᾗ
08 திᾞ.டபிள்ᾜ, அேசல சதᾞவன் பர்ணாந்ᾐ பன்றி இைறச்சி இல. 1/122A, ேமற்கு பலத்ᾐை ற, ெகாச்சிக்கைட
03-77
உள்ᾧராட்சி அறிவித்தல்கள்உள்ᾧராட்சி அறிவித்தல்கள்

<!-- page 3 -->

IV(ආ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.03.14
பகுதி IV(ஆ)  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - 2025.03.14
385
வᾢகாமம் ெதற்கு பிரேதச சைபவᾢகாமம் ெதற்கு பிரேதச சைப
ᾪதிகளின் ெபயர் பிரகடனம்ᾪதிகளின் ெபயர் பிரகடனம்
1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் சட்டம் 24ம் பிாிவின் பிரகாரம் 1 2.13.2024 ஆம் திகதி வா்த்தமானியில் 
பிரசுாிக்கப்பட்ட வᾢகாமம் ெதற்கு பிரேதச சைப ᾪதிகளில் J/185 உᾌவில் வட மத்தி  கிராம அᾤவலர் பிாிைவச் ேசர்ந்த 
உதயசூாியன் 1ம் ஒᾨங்ைகயின் (ᾪதி இல.NJVSE 609) நீளமானᾐ 156 மீற்றா் என பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ அதனᾐ உண்ைமயான 
நீளம் 149 மீற்றா் என இத்தால் ெவௗிப்பᾌத்தப்பᾌகின்றᾐ. 
 ெசயலாளர்,
 வᾢகாமம் ெதற்கு பிரேதச சைப.
சுன்னாகம் உப அᾤவலகம்சுன்னாகம் உப அᾤவலகம்
இல. ᾪதியின் 
இலக்கம்
கிராம 
அᾤவலர் 
பிாிᾫ
ᾪதியின் ெபயர் நீளம் 
(கி.மீ.)
அகலம் 
(மீ.)
எல்ைலக்ேகாட்ᾌ 
அகலம் (மீ.)
ᾪதியின் 
ஆரம்பம்
ᾪதியின் 
ᾙᾊᾫ
167 NJVSE 
609 J/185 உதயசூாியன் 
1ம் ஒᾨங்ைக 0.149 3.0 50 உதயசூாியன் 
ᾪதி
தனியார் 
காணி
03-106
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.