

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
2012 අංක 385/1 
 
අංක 1804/50  -  2013  අෙපේල් මස 05 වැනි සිකුරාදා   -  2013.04.05 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A – G 017523 —340 (2013/04) 
අති විෙශෂ 
I වැනි ෙකොටස :  (I)  වැනි ෙඡදය  - සාමානɕ  
රජෙය් නිෙව්දන 
ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවා වɕවස්ථාව 
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 133/5 දරන හා 1974 ඔක්ෙතෝබර් මස 15 වැනි දින අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ 
කරන ලද ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවා වɕවස්ථා සංගහයට හා අංක 169 හා 1975 ජුනි මස 20 දිනැති, අංක 241/9 හා 1976 
ෙදසැම්බර් මස 01 දිනැති, අංක 280 හා 1984 ජනවාරි මස 13 දිනැති, අංක 682/27 හා 1991 ඔක්ෙතෝබර් මස 04 දිනැති අති විෙශෂ 
ගැසට් පත මගින් පකාශයට පත් කරන ලද සංෙශෝධිත ෙසේවා වɕවස්ථා සංගහයට වරින් වර කරනු ලැබූ සංෙශෝධන පකාර විධිවිධාන 
අනුව ගන්නා ලද ෙහෝ ඒ  යටෙත් ගන්නා ලදැයි අදහස් කරන ලද ෙහෝ කිසියම් පියවරකට හානියක් ෙනොවන පරිදි පහත දැක්ෙවන 
ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවා වɕවස්ථා සංගහය ආෙද්ශ  කරනු ලැෙබ්. 
 
                                                          රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාෙව් නිෙයෝගය පරිදි, 
 
    
 ටී.එම්.එල්.සී. ෙසේනාරත්න, 
 ෙල්කම්, 
 රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව. 
2013 අෙපේල් මස  05 වැනි දින. 
 
ෙමම අති වි ෙශෂ ගැසට් පතය www. documents. gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.  

<!-- page 2 -->

2A 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.04.05 
ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවා වɕවස්ථා සංගහය 
 
01. කියාත්මක වන දිනය :-  
  
 ෙමම ෙසේවා වɕවස්ථාව 2012 ඔක්ෙතෝබර් මස 01 වැනි දින සිට කියාත්මක විය යුතු ය. 
 
02. පත්කිරීම් බලධරයා පිළිබඳ විස්තර 
  
2.1 පත්කිරීම් බලධරයා : රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව 
 
03. ෙසේවා ගණය පිළිබඳ විස්තර 
  
 3.1 ෙසේවා ගණය - ෙජɕෂ්ඨ විධායක 
     විධායක 
 
 3.2 ෙශේණිය  - විධායක - III ෙශේණිය 
     විධායක - II ෙශේණිය 
     විධායක - I ෙශේණිය 
     ෙජɕෂ්ඨ විධායක - විෙශේෂ ෙශේණිය 
 
3.3 පැවෙරන කාර්ය භාරය පිළිබඳ ෙපොදු නිර්වචනය : 
 ෙද්ශීය ආදායම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්ෙග් පරිපාලනය යටෙත් පවත්නා වූ ෙහෝ පරිපාලනය යටතට පත් කරනු ලබන්නා වූ 
ෙහෝ අණපනත් සහ ඊට අනුශංගික ෙරගුලාසි, චකෙල්ඛ විධිවිධානවලට අනුකූලව රජයට අයවිය යුතු බදු ආදායම් 
කාර්යක්ෂමව අයකර ගැනීම. 
 
04. තනතුෙර් ස්වභාවය : ස්ථිර හා විශාම වැටුප් සහිතයි. 
 
05. වැටුප් 
 
 5.1 වැටුප් ෙක්ත අංක : ෙජɕෂ්ඨ විධායක - SL-3-2006 
     විධායක - SL-1-2006 
 
 5.2 වැටුප් පරිමාණය : 
 
  ෙජɕෂ්ඨ විධායක - SL-3-2006 - රු.42,390 - 12 x 1,310 - රු.58,110    
  විධායක             - SL-1-2006 - රු.22,935-10x645-8x790-17x1,050-රු.53,555 
 
 5.3 ෙශේණි කමයට අදාළ ආරම්භක වැටුප් පියවර: 
   
 
 
ෙශේණිය වැටුප් පියවර වැටුප් තලය (රු:) 
III ෙශේණිය 1(SL-1-2006) 22,935 
IIෙශේණිය 12(SL-1-2006) 30,175 
I ෙශේණිය 20(SL-1-2006) 36,755 
විෙශේෂ ෙශේණිය 1(SL-3-2006) 42,390 

<!-- page 3 -->

3A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.04.05 
06. ෙසේවා ගණයට අයත් තනතුරු 
  
 6.1 අනුමත තනතුරු නාම, අනුමත තනතුරු සංඛɕාව හා ඒවාට පැවෙරන කාර්යයන් : 
 
 
 
 
 6.2 ඒකාබද්ධ නිලධර සංඛɕාව : 1197 (III, II හා I ෙශේණි) 
 
 
සටහන : රාජɕ ෙසේවෙය් අවශɕතාවයන්ට අනුකූල වන පරිදි කලින් කලට ෙමම ෙසේවක සංඛɕාව ෙවනස් විය හැකි ය. 
 
 
 07. බඳවා ගැනීෙම් කමය  
 
7.1 බඳවා ගන්නා අනුපාතය :   
   
7.2 විවෘත බඳවා ගැනීම : 
 
 7.2.1 බඳවා ගන්නා ෙශේණිය : විධායක III වැනි ෙශේණිය 
 
7.2.1.1 අධɕාපන සුදුසුකම් :- 
 
 (i) විශ්වවිදɕාල පතිපාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් පිළිගත් විශ්වවිදɕාලයකින් ෙහෝ උපාධි පදානය   
කිරීෙම් ආයතනයක් වශෙයන් විශ්වවිදɕාල පතිපාදන ෙකොමිෂන් සභාව පිළිෙගන ඇති ආයතනයකින් 
ෙහෝ පළමුවැනි ෙහෝ ෙදවැනි පන්තිෙය් පන්ති සාමාර්ථයක් සහිත උපාධියක් ලබා තිබීම;  
 
ෙහෝ 
 
(ii) ෙශේෂ්ඨාධිකරණෙය් නීතිඥවරෙයකු වීම;  
ෙහෝ 
 
(iii) වරලත් ගණකාධිකාරීවරෙයකු වීම. 
අනුමත තනතුරු 
නාමය/ෙශේණිය 
අනුමත 
තනතුරු 
සංඛɕාව 
කාර්යයන් 
ෙකොමසාරිස් ජනරාල්/ 
විෙශේෂ ෙශේණිය 
01 ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් සමස්ත කාර්ය සාධනය පිළිබඳ සියලුම 
කාර්යයන් අධීක්ෂණය කිරීම හා අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි උපෙදස් ලබා 
දීම/නිෙයෝග ලබා දීම 
නිෙයෝජɕ ෙකොමසාරිස් 
ජනරාල්/ විෙශේෂ ෙශේණිය 
07 එක් එක් විෂයය ක්ෙෂේතයට අදාළ ඉලක්ක සපුරා ගැනීම සඳහා  සුදුසු 
සැලසුම් හා කමෙව්දයන් හඳුනාගැනීම 
ෙජɕෂ්ඨ ෙකොමසාරිස් / 
විෙශේෂ ෙශේණිය 
22 එක් එක් විෂයය ක්ෙෂේතයට අදාළ ඉලක්ක සපුරා ගැනීම සඳහා 
හඳුනාගත් සැලසුම් හා කමෙව්දයන් අනුව කාලානුරූපී කියාත්මක 
වැඩසටහන් සකස් කිරීම 
ෙකොමසාරිස් / 1 ෙශේණිය 90 එක් එක් විෂයය ක්ෙෂේතයට අදාළ ඉලක්ක සපුරා ගැනීම සඳහා 
හඳුනාගත් සැලසුම් හා කමෙව්දයන් අනුව සකස් කළ කාලානුරූපී 
වැඩසටහන් කියාත්මක කිරීම, අධීක්ෂණය කිරීම හා 
සම්බන්ධීකරණය කිරීම 
ෙජɕෂ්ඨ නිෙයෝජɕ ෙකොමසාරිස්, 
නිෙයෝජɕ ෙකොමසාරිස්, 
සහකාර ෙකොමසාරිස්/ 
I   ෙශේණිය, 
II  ෙශේණිය, 
III ෙශේණිය 
  
  
  
1,107 
  
එක් එක් විෂයය ක්ෙෂේතයට අදාළ ඉලක්ක සපුරා ගැනීම සඳහා 
හඳුනාගත් කාලානුරූපී කියාත්මක වැඩසටහන් විධිමත් පරිදි 
කියාත්මක කිරීම 
ධාරාව පතිශතය 
විවෘත 100% 

<!-- page 4 -->

4A 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.04.05 
7.2.1.2 වෘත්තීය සුදුසුකම් : අදාළ ෙනොෙව්. 
7.2.1.3 පළපුරුද්ද     : අදාළ ෙනොෙව්. 
7.2.1.4 කායික සුදුසුකම්   : සෑම අෙප්ක්ෂකෙයකුම ශී ලංකාෙව් ඕනෑම පෙද්ශයක ෙසේවය සඳහා කායික  
      මානසික හා අන් සෑම අයුරකින්ම ෙයෝගɕ විය යුතු ය. 
7.2.1.5  ෙවනත්:  (i)  අයදුම්කරුවන් ශී ලාංකික පුරවැසියන් විය යුතු ය. 
 (ii)  විශිෂ්ට චරිතයකින් යුක්ත විය යුතු ය. 
 (iii)  යම් ආගමික නිකායක පූජකවරයක් දරන තැනැත්ෙතකුට ෙමම  විභාගයට ෙපනී සිටීමට       
 අවසර නැත. 
 (iv)  විවෘත තරග විභාගයකට ෙදවරකට වඩා අෙප්ක්ෂකෙයකු ෙපනී  ෙනොසිටිය යුතුය. 
 (v) බඳවා ගැනීම සඳහා අවශɕ සියලු සුදුසුකම් එම සුදුසුකම් සම්පූර්ණ කළ යුතු බවට 
 අයදුම්පත් කැඳවන ගැසට් පතෙය් සඳහන් දිනට සෑම ආකාරයකින්ම සම්පූර්ණ කර තිබිය 
 යුතු ය. 
 
7.2.2 වයස : 
7.2.2.1 අවම සීමාව   : අවු. 22 යි 
7.2.2.2 උපරිම සීමාව: අවු. 28 යි 
7.2.2.3 රාජɕ ෙසේවෙය් හා පළාත් රාජɕ ෙසේවෙය් නියුතුවූවන්ට උපරිම වයස් සීමාව අවුරුදු 35 යි. 
 
 7.2.3 බඳවා ගැනීෙම් කමය : 
 
7.2.3.1 ලිඛිත විභාගය (පරිශිෂ්ටය 01 බලන්න) : 
 
 
 
 
 
 
 
 
        7.2.3.1.1     පවත්වන බලධරයා : විභාග ෙකොමසාරිස් ජනරාල් 
7.2.3.2 වෘත්තීය පරීක්ෂණය : අදාළ ෙනොෙව්. 
7.2.3.3 වɖහගත සම්මුඛ පරීක්ෂණය : අදාළ ෙනොෙව්. 
7.2.3.4 සාමානɕ සම්මුඛ පරීක්ෂණය : (ලකුණු ලබා ෙදනු ෙනොලැෙබ්) 
 ඉටුකර ගැනීමට අෙප්ක්ෂිත අරමුණු : ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවා වɕවස්ථාව හා ඊට අනුකූලව පසිද්ධ 
කරනු ලබන ගැසට් නිෙව්දනෙය් සඳහන් සුදුසුකම් සපුරා තිෙබ්දැයි පරීක්ෂා කිරීම සහ කායික 
ෙයෝගɕතාවය පරීක්ෂා කිරීම. 
 
සටහන : සම්මුඛ පරීක්ෂණය සඳහා කැඳවිය යුතු අයදුම්කරුවන් සංඛɕාව, අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි ලිඛිත විභාගෙය් 
ඔවුන් විසින් ලබාගත් කුසලතා අනුපිළිෙවල හා බඳවා ගැනීමට නියමිත සංඛɕාව අනුව පත් කිරීම් 
බලධරයා විසින් තීරණය කරනු ලබයි. 
 
7.2.3.4.1 සාමානɕ සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලය පත් කරනු ලබන බලධරයා : රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් 
සභාව 
විෂයයන් උපරිම ලකුණු පමාණය සමත් ලකුණු පමාණය (අවම) 
අවෙබෝධය 100 40 
බුද්ධි පරීක්ෂණය 100 40 
සාමානɕ දැනීම 100 40 

<!-- page 5 -->

5A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.04.05 
7.2.4 අයදුම්පත් කැඳවීෙම් කමය : රජෙය් ගැසට් පතෙය් දැන්වීම් පළකිරීම සහ ෙවබ් අඩවිෙය් දැන්වීම් පළකිරීම මඟින් 
අයදුම්පත් කැඳවනු ලැෙබ්.  
7.3 සීමිත බඳවා ගැනීම : අදාළ ෙනොෙව්. 
7.4  ෙජɕෂ්ඨතාවය මත හා කුසලතාවය මත බඳවා ගැනීම : අදාළ ෙනොෙව්. 
 
08. කාර්යක්ෂමතා කඩඉම 
8.1  
 
 
8.2 කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පරීක්ෂණය පවත්වනු ලබන්ෙන් ෙකොපමණ කාලයකට වරක් ද ? : වසරකට ෙදවරක් 
8.3 කාර්යක්ෂමතා කඩඉම්වලට අදාළ පරීක්ෂණ පවත්වනු ලබන බලධරයන් කවුරුන් ද ? : 
 ෙද්ශීය ආදායම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් 
 
 
09. ෙදපාර්තෙම්න්තු පරීක්ෂණය : ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් III වැනි ෙශේණියට ඇතුළත් වීෙමන් වසර හයක් (06) 
ඇතුළත පරිශිෂ්ටය 05 සඳහන් ෙදපාර්තෙම්න්තු පරීක්ෂණය සමත් විය යුතු ය. 
 
10. භාෂා පවීණතාවය : 
 
10.1 රාජɕ භාෂා පවීණතාවය : ඉංගීසි භාෂා මාධɕෙයන් ෙසේවයට බඳවා ගත් නිලධාරිෙයකු පරිවාස කාලය තුළ කවර ෙහෝ රාජɕ 
භාෂාවක පවීණතාව ලබා ගත යුතු ය. එම පවීණතා මට්ටම වන්ෙන් අධɕයන ෙපොදු සහතික පත සාමානɕ ෙපළ විභාගය 
සිංහල/ෙදමළ භාෂාව පධාන විෂයයක් ෙලස සමත් වීම (ෙදවැනි භාෂාව ෙහෝ ෛවකල්පිත විෂයයක් වශෙයන් ෙනොෙව්) හා 
රාජɕ භාෂා ෙදපාර්තෙම්න්තුව විසින් පවත්වන කථන විභාගය සමත්වීම ෙහෝ රාජɕ භාෂා ෙදපාර්තෙම්න්තුව විසින් 
පවත්වන විෙශේෂිත කුසලතා විභාගය සමත්වීම ෙව්. 
 
10.2 අෙනක් රාජɕ භාෂා පවීණතාවය : 
 
 
කුමන කාර්යක්ෂමතා කඩඉම ද 
යන වග 
කාර්යක්ෂමතා කඩඉම සමත් විය යුත්ෙත් 
ෙකොපමණ වසර ගණනකට ෙපර ද 
කාර්යක්ෂමතා කඩඉෙම් ස්වභාවය 
ලිඛිත/වෘත්තීය/සහතික පාඨමාලා/ෙවනත් 
I වැනි කාර්යක්ෂමතා කඩඉම ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් III වැනි 
ෙශේණියට බඳවා ෙගන වසර තුන (03) ක් 
ගතවීමට ෙපර 
ලිඛිත - පරිශිෂ්ටය 02 බලන්න 
II වැනි කාර්යක්ෂමතා කඩඉම ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් II වැනි 
ෙශේණියට උසස් වී වසර තුන (03) ක් 
ගතවීමට ෙපර 
ලිඛිත - පරිශිෂ්ටය 03 බලන්න 
III වැනි කාර්යක්ෂමතා කඩඉම ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් I වැනි 
ෙශේණියට උසස් වී වසර පහ (05) ක් 
ගතවීමට ෙපර 
පරිශිෂ්ටය 04 බලන්න 
පවීණතාවය ලබා 
ගත යුතු කාල සීමාව 
ලබාගත යුතු පවීණතා මට්ටම භාෂා පවීණතාවය 
ෙසේවයට බඳවා 
ගත් භාෂා මාධɕ 
පවීණතාවය ලබාගත යුතු භාෂා 
මාධɕ 
ෙසේවයට බැඳී පළමු 
වසර පහ (05) 
ඇතුළත 
රාජɕ පරිපාලන චකෙල්ඛ අංක 
07/2007 හා ඊට අනුෂාංගික 
චකෙල්ඛ අනුව අදාළ මට්ටෙම් 
භාෂා පවීණතාව ලබා ගත යුතුයි. 
සිංහල 
  
ෙදමළ 
  
ඉංගීසි 
ෙදමළ 
  
සිංහල 
  
උපෙඡ්ද අංක 10.1 යටෙත් 
පවීණතාවය ලබාගත් රාජɕ 
භාෂාව හැර අෙනක් රාජɕ 
භාෂාව 

<!-- page 6 -->

6A 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.04.05 
11. ෙශේණි උසස් කිරීම : 
11.1 III වැනි ෙශේණිෙය් සිට II වැනි ෙශේණියට උසස් කිරීම 
11.1.1 සාමානɕ කාර්ය සාධනය අනුව : 
11.1.1.1 සපුරාලිය යුතු අවශɕතා : 
(i)  III වැනි ෙශේණිෙය් පත්වීම ස්ථිර කර තිබීම. (පත්වීම ස්ථිර කිරීෙම් ලිපියක් නිකුත් කර තිබිය යුතු ෙව්.) 
(ii) ෙසේවෙය් III වැනි ෙශේණිෙය් අවම වශෙයන් වසර දහයක (10) සකීය හා සතුටුදායක ෙසේවා කාලයක් සම්පූර්ණ 
කර තිබීම හා වැටුප් වර්ධක දහයක්  (10) උපයාෙගන තිබීම. 
(iii) අදාළ කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පරීක්ෂණ හා ෙදපාර්තෙම්න්තු පරීක්ෂණය නියමිත දිනට සමත් වී තිබීම. 
(iv) අදාළ මට්ටෙම් අෙනක් රාජɕ භාෂා පවීණතාව ලබා ෙගන තිබීම. 
 (v)   උසස්කිරීෙම් දිනට පූර්වාසන්නතම වසර පහ (05) තුළ සතුටුදායක ෙසේවා කාලයක් සම්පූර්ණ කර තිබීම. 
(vi) අනුමත කාර්ය සාධන ඇගයීෙම් පටිපාටිය අනුව උසස් කිරීෙම් දිනට  ෙපරාතුව වූ වසර දහය (10) තුළ 
සතුටුදායක ෙහෝ ඊට ඉහළ කාර්ය සාධනයක් ෙපන්නුම් කර තිබීම. 
11.1.1.2 උසස් කිරීෙම් කමය : 
 සුදුසුකම් සම්පූර්ණ කරන නිලධරයන් විසින් නියමිත ආකෘති පතය අනුව රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව 
ෙවත ඉල්ලීමක් කරනු ලැබූ විට, සුදුසුකම් පරීක්ෂා කිරීෙමන් අනතුරුව සුදුසුකම් ලබන දින සිට කියාත්මක 
වන පරිදි II වැනි ෙශේණියට උසස් කිරීම රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් සිදු කරනු ලැෙබ්. 
 
11.1.2 සුවිෙශේෂි කාර්ය සාධනය අනුව : 
 
11.1.2.1  සපුරාලිය යුතු සුදුසුකම් : 
 (i)  ෙසේවා ගණෙය් III වැනි ෙශේණිෙය් වසර හය (06) ක සකීය හා සතුටුදායක ෙසේවා කාලයක් සම්පූර්ණ කර 
 තිබීම හා වැටුප් වර්ධක හයම (06) නියමිත දිනට උපයාෙගන තිබීම. 
 (ii)  පළමු කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පරීක්ෂණය හා ෙදපාර්තෙම්න්තු පරීක්ෂණය නියමිත දිනට සමත්වීම. 
  
(iii)  අදාළ මට්ටෙම් අෙනක් රාජɕ භාෂා පවීණතාව නියමිත කාලය තුළ දී ලබාෙගන තිබීම. 
(iv)  උසස්කිරීෙම් දිනට පූර්වාසන්නතම වසර පහ (05) තුළ සතුටුදායක ෙසේවා කාලයක් සම්පූර්ණ කර තිබීම. 
 (v)  III වැනි ෙශේණිෙය් පත්වීම ස්ථිර කර තිබීම. (තනතුෙරහි ස්ථිර කිරීෙම් ලිපියක් නිකුත් කර තිබිය යුතු ෙව්.) 
 (vi)  අනුමත කාර්ය සාධන ඇගයීෙම් පටිපාටිය අනුව උසස් කිරීෙම් දිනට පූර්වාසන්නෙයන් වූ වසර හය (06) 
 තුළම සුවිෙශේෂී කාර්ය සාධනයක්* ෙපන්නුම් කර තිබීම. 
 
* සංලක්ෂය:  
1. සුවිෙශේෂී කාර්ය සාධනය ඇගයීෙම් කමෙව්දයක් රජය විසින් හඳුන්වා දී කියාත්මක කරන ෙතක් 
දැනට කියාත්මක වන වාර්ෂික කාර්ය සාධන ඇගයීෙම් දී සතුටුදායක මට්ටම ෙහෝ ඊට ඉහළ 
කාර්ය සාධනයක් ෙපන්නුම් කරනු ලැබ ඇති තැනැත්තන්ට සුවිෙශේෂී කාර්ය සාධනය යටෙත් 
උසස් කිරීම සඳහා වන ලිඛිත අභිෙයෝගɕතා පරීක්ෂණය සඳහා ෙපනී සිටීමට අවස්ථාව සලසා 
ෙදනු ලැෙබ්. 
 
2.  සාමානɕ මට්ටෙම් කාර්ය සාධනය අනුව උසස් කිරීෙම් දී නියමිත දිනට කාර්යක්ෂමතා කඩඉම 
සමත් ෙනොවන නිලධාරීන්ෙග් උසස්වීම් දිනය කාර්යක්ෂමතා කඩඉම සමත්වීමට පමාද වූ 
කාලයට සමාන කාලයකින් පමාද කළ යුතු ය. 
 
11.1.2.2 උසස් කිරීෙම් කමය : 
 ඉහත සුදුසුකම් සපුරාලන නිලධරයන්ට රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව අනුමත කරන ආයතනයක් විසින් 
පවත්වනු ලබන ලිඛිත අභිෙයෝගɕතා පරීක්ෂණයකට ෙපනී සිටිය හැක. ඉන් සමත්වන්නන් විසින් 
නියමිත ආකෘති පතය අනුව රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව ෙවත ඉල්ලීමක් කරනු ලැබූ විට, පත්කිරීම් 
බලධරයා විසින් සුදුසුකම් පරීක්ෂා කරනු ලැෙබ්. අදාළ ෙසසු අවශɕතාවයන්ද සම්පූර්ණ කර ඇති 

<!-- page 7 -->

7A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.04.05 
නිලධරයන් පත්කිරීෙම් දින සිට වසර හය (06) ක් සම්පූර්ණ වන දිනට කියාත්මක වන පරිදි  I I  වැනි 
ෙශේණියට උසස් කිරීම රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් සිදු කරනු ලැෙබ්. ( අභිෙයෝගɕතා 
පරීක්ෂණෙය් විෂයය නිර්ෙද්ශය පරිශිෂ්ඨය 06 හි දැක්ෙව්.) 
  
                 සටහන : ( අ) සුවිෙශේෂී කාර්ය සාධනය යටෙත් උසස් කිරීම් ලබා දීෙම් දී පවත්වනු ලබන පරීක්ෂණය සමත්වීම 
සඳහා අවම වශෙයන් ලකුණු 60% ක් ලබා ගත යුතු ය. තවද සුවිෙශේෂී කාර්ය සාධනය යටෙත් උසස් 
කිරීෙම් පරීක්ෂණය වර්ෂයකට එක් වරක් පවත්වනු ලබන අතර, ෙමම පරීක්ෂණය සඳහා නිලධාරිෙයකුට 
ෙපනී සිටිය හැක්ෙක් එක් වතාවක් පමණි. 
 
 ( ආ) නිලධරෙයකුට පාලනය කළ ෙනොහැකි විෙශේෂ ෙහේතුවක් මත නියමිත දිනට සුවිෙශේෂී කාර්ය සාධනය 
යටෙත් උසස් කිරීෙම් පරීක්ෂණයට ෙපනී සිටීමට ෙනොහැකි වූ අවස්ථාවන්හි දී පසුව පැවැත්ෙවන ලිඛිත 
පරීක්ෂණයට එම නිලධරයාට ෙපනී සිටිය හැක. එවැනි නිලධරයකු සුවිෙශේෂී කාර්ය සාධනය යටෙත් 
උසස් කිරීම සිදු කරන දිනය ෙලස සලකනුෙය් එම විභාගය සමත් වූ දිනය ෙව්. 
11.2  II වැනි ෙශේණිෙය් සිට I වැනි ෙශේණියට උසස් කිරීම : 
 11.2.1 සපුරාලිය යුතු  සුදුසුකම් : 
(i) නිලධර ගණෙය් II වැනි ෙශේණිෙය් වසර හතක (07) සකීය හා සතුටුදායක ෙසේවා කාලයක් සම්පූර්ණ කර තිබීම 
හා නියමිත වැටුප් වර්ධක හතක් (07) උපයාෙගන තිබීම. 
 (ii) ෙදවැනි කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පරීක්ෂණය නියමිත දිනට සමත් වී තිබීම. 
 (iii) උසස්කිරීෙම් දිනට පූර්වාසන්නතම වසර පහ (05) තුළ සතුටුදායක ෙසේවා කාලයක් සම්පූර්ණ කර තිබීම. 
 (iv) අනුමත කාර්ය සාධන ඇගයීෙම් පටිපාටිය අනුව උසස්වීම් සඳහා ෙපරාතුව වූ වසර හත (07) තුළම සතුටුදායක 
මට්ටමට ෙහෝ ඊට වඩා ඉහළ කාර්යය සාධනයක් ෙපන්නුම් කර තිබීම. 
 (v) විශ්වවිදɕාල පතිපාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් පිළිගත් විශ්වවිදɕාලයකින් ෙහෝ උපාධි පදානය කිරීෙම් 
ආයතනයක් වශෙයන් විශ්වවිදɕාල පතිපාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් පිළිෙගන ඇති ආයතනයකින් ෙහෝ රාජɕ 
ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් පිළිගත් උසස් අධɕාපන ආයතනයකින් “07” පරිශිෂ්ඨෙය් සඳහන් විෂයයන්ෙගන් 
කවර විෂයයකට ෙහෝ අයත් විෂයය ක්ෙෂේතයකින් පශ්චාත් උපාධියක් ලබා තිබීම. 
 
11.2.2 උසස් කිරීෙම් කමය : 
 සුදුසුකම් සම්පූර්ණ කරන නිලධරයන් විසින් නියමිත ආකෘති පතය අනුව රාජɕ ෙසේවා  ෙකොමිෂන් සභාව ෙවත 
ඉල්ලීමක් කරනු ලැබූ විට, රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් සුදුසුකම් පරීක්ෂා කිරීෙමන් අනතුරුව සුදුසුකම් 
ලබන දින සිට කියාත්මක වන පරිදි I වැනි ෙශේණියට උසස් කිරීම රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් සිදු කරනු 
ලැෙබ්. 
 
11.3 I වැනි ෙශේණිෙය් සිට විෙශේෂ ෙශේණියට උසස් කිරීම 
11.3.1  පහත අවශɕතා සම්පූර්ණ කරනු ලැබූ ෙසේවෙය් I වැනි ෙශේණිෙය් නිලධාරීන් උසස් කිරීම මඟින් පමණක් ෙසේවෙය් 
වි ෙශේෂ ෙශේණියට උසස් කිරීම රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් සිදු කරනු ලබයි. 
            ඒ අනුව නිලධාරිෙයකු, 
(i) විශ්වවිදɕාල පතිපාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් පිළිගත් විශ්වවිදɕාලයකින් ෙහෝ උපාධි පදානය කිරීෙම් 
ආයතනයක් වශෙයන් විශ්වවිදɕාල පතිපාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් පිළිෙගන ඇති ආයතනයකින් ෙහෝ රාජɕ 
ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් පිළිගත් උසස් අධɕාපන ආයතනයකින් “07” පරිශිෂ්ඨෙය් සඳහන් විෂයයන්ෙගන් 
කවර විෂයයකට ෙහෝ අයත් විෂයය ක්ෙෂේතයකින් පශ්චාත් උපාධියක් ලබා තිබීම. 
(ii) උසස්වීම් සඳහා සුදුසුකම් ලබන දිනට ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් පළමු ෙශේණිෙය් වසර පහ (05) ක සකීය 
හා සතුටුදායක ෙසේවා කාලයක් සම්පූර්ණ කර තිබීම හා පළමු ෙශේණියට උසස් කිරීෙමන් පසු වැටුප් වර්ධක පහ 
(05) ක් උපයාෙගන තිබීම. 

<!-- page 8 -->

8A 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.04.05 
(iii) උසස්වීම් සඳහා සුදුසුකම් ලබන දිනට ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් වසර 18 කට ෙනොඅඩු සකීය ෙසේවා 
කාලයක් සම්පූර්ණ කර තිබීම. 
(iv) උසස්වීම් සඳහා සුදුසුකම් ලබන දිනට පූර්වාසන්න වසර පහ (05) තුළ වාර්ෂික කාර්ය සාධනය සතුටුදායක ෙහෝ 
ඉහළ මට්ටමක පැවතීම. 
(v)  උසස්වීම් සඳහා සුදුසුකම් ලබන දිනට පූර්වාසන්නතම වසර පහ (05) තුළ සතුටුදායක ෙසේවා කාලයක් තිබීම හා 
විනයානුකූල දඬුවමකට ලක් ෙනොවී තිබීම. 
 
11.3.2 පත්කිරීම් කමය: 
(i) රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් අනුමත කරනු ලබන සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලයක් විසින් සම්මුඛ 
පරීක්ෂණයට භාජනය කර එහි පතිඵල හා පවත්නා පුරප්පාඩු සංඛɕාව අනුව විෙශේෂ ෙශේණියට උසස් කිරීම රාජɕ 
ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් සිදු කරනු ලැෙබ්. 
(ii) සම්මුඛ පරීක්ෂණවල දී ෙජɕෂ්ඨත්වය හා කුසලතාවය සැලකිල්ලට ගනු ලැෙබ්. 
 
12. තනතුරුවලට පත් කිරීම 
12.1 සුදුසුකම් : 
 
 
සටහන:  ෙජɕෂ්ඨ නිෙයෝජɕ ෙකොමසාරිස් තනතුර ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් II වැනි ෙශේණිෙය්  සිට I වැනි 
ෙශේණියට උසස් වන, එෙහත් I වැනි ෙශේණිෙය්  තනතුරු ෙනොලබන I වැනි ෙශේණිෙය්  නිලධාරීන්ෙග් තනතුරු 
නාමය ෙව්. ෙමම තනතුර ෙජɕෂ්ඨත්වය ෙපන්වීම සඳහා පමණක් වන නිල නාමයක් වන අතර, කාර්ය භාරෙය්, 
වගකීෙම් හා තනතුරට අදාළ පතිලාභයන්හි ෙවනසක් ෙනොමැති තනතුරකි. 
 
12.2 ෙතෝරාගනු ලබන කමය : 
 
තනතුර සුදුසුකම් 
ෙකොමසාරිස් ජනරාල් / නිෙයෝජɕ 
ෙකොමසාරිස් ජනරාල් 
ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් විෙශේෂ ෙශේණිෙය් 
නිලධාරිෙයකු විය යුතු ය. 
ෙජɕෂ්ඨ ෙකොමසාරිස් ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් විෙශේෂ ෙශේණිෙය් 
නිලධාරිෙයකු විය යුතු ය. 
ෙකොමසාරිස් ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් I ෙශේණිෙය්  නිලධාරිෙයකු විය 
යුතු ය. 
ෙජɕෂ්ඨ නිෙයෝජɕ ෙකොමසාරිස් ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් I ෙශේණිෙය්  නිලධාරිෙයකු විය 
යුතු ය. 
නිෙයෝජɕ ෙකොමසාරිස් ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් II ෙශේණිෙය්  නිලධාරිෙයකු 
විය යුතු ය. 
සහකාර ෙකොමසාරිස් ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් III ෙශේණිෙය්  නිලධාරිෙයකු 
විය යුතු ය. 
(අ)  ෙකොමසාරිස් : I වැනි ෙශේණිෙය් ෙජɕෂ්ඨතාවය මත අනුමත තනතුරුවලට රාජɕ 
ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් පත් කරනු ලැෙබ්. 
(ආ) ෙජɕෂ්ඨ ෙකොමසාරිස් : විෙශේෂ ෙශේණිෙය්  ෙජɕෂ්ඨතාවය මත අනුමත තනතුරුවලට රාජɕ 
ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් පත් කරනු ලැෙබ්. 
(ඇ) නිෙයෝජɕ ෙකොමසාරිස්   ජනරාල් : විෙශේෂ ෙශේණිෙය්  ෙජɕෂ්ඨතාවය මත රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව 
විසින් අනුමත තනතුරුවලට පත් කරනු ලැෙබ්. 
(ඈ) ෙකොමසාරිස් ජනරාල් : අමාතɕ මණ්ඩලය විසින් පත් කරනු ලැෙබ්. 

<!-- page 9 -->

9A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.04.05 
13. සෑම පත්වීමක් සම්බන්ධෙයන්ම රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාෙව් අංක 1589/30 හා 2009.02.20 දිනැති ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙයන් පකාශිත කාර්ය පටිපාටික රීතිවල දැක්ෙවන ෙපොදු 
ෙකොන්ෙද්සි අදාළ ෙව්. 
 
 
14.  නිර්වචන :  
 
14.1 “ රජෙය් ගැසට් පතය ෙහෝ අතිවිෙශෂ ගැසට් පතය” යන්ෙනන් අදහස් වන්ෙන් ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් 
ගැසට් පතයයි. 
14.2 “ෙසේවාව” යන්ෙනන් අදහස් කරනුෙය් ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවයයි.  
14.3 “වɕවස්ථාව” යන්ෙනන් අදහස් කරනුෙය් ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවා වɕවස්ථාව ෙව්. 
14.4 “ෙල්කම්” යන්ෙනන් මුදල් විෂයය භාර අමාතɕාංශෙය් ෙල්කම්වරයා අදහස් වන්ෙන් ය.  
14.5 “සකීය ෙසේවා කාලය” යනු ස්වකීය තනතුරට අදාළ වැටුප් ලබමින් සතɕ වශෙයන්ම රාජකාරිෙයහි ෙයදී සිටි ෙසේවා කාලය 
ෙව්. රජෙයන් අනුමත පසූත නිවාඩු හැර අෙනකුත් සියලුම වැටුප් රහිත නිවාඩු කාල පරිච්ෙඡ්දයන් සකීය ෙසේවා කාලය 
සඳහා ගණනය කරනු ෙනොලබන්ෙන් ය. 
14.6 “සතුටුදායක ෙසේවා කාලය” යනුෙවන් අදහස් කරනුෙය් රජෙය් නිලධරෙයකු විසින් කාර්යක්ෂමව හා අනලස්ව රාජකාරී 
ඉටුකිරීම මඟින් ද, සමත්විය යුතුව තිබූ කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් සමත්වීම මඟින් ද, සිදුකළ යුතුව තිබූ පත්වීම ස්ථිර කිරීම 
සඳහා අවශɕ සුදුසුකම් සම්පූර්ණ කිරීම මඟින් ද, එම කාලය තුළ දී උපයාගත යුතුව තිබූ සියලුම වැටුප් වර්ධක උපයාෙගන 
ඇත්තා වූ  සහ ඔහු විසින් දඬුවම් ලැබිය යුතු වරදක් සිදු ෙනොකරන ලද්දා වූ කාල සීමාවක් වන්ෙන්ය. 
15. ෙසේවෙය්  III ෙශේණියට බඳවා ගැනීෙම් දී යම් වර්ෂයක දී බඳවා ගත යුතු සංඛɕාව වනුෙය් එම වර්ෂෙය් ජුනි 30 දිනට එම 
ෙසේවෙය් පවතින පුරප්පාඩු සංඛɕාව ෙව්. 
 
16. ෙසේවයට බඳවා ගැනීම හා ෙශේණි ගත උසස්වීම් සිදු කිරීම : 
 ෙසේවයට බඳවා ගැනීම හා ෙශේණි ගත උසස් කිරීම් ෙමම වɕවස්ථාෙව් දක්වා  ඇති කමෙව්ද යටෙත් පමණක් සිදු කළ යුතු ය. 
 
17. විශාම ගැනීෙම් විකල්පය : 
 නියමිත දිනය වන විට ෙසේවෙය් නියුතුව සිටින ෛවකල්පිත විශාම ගැනීෙම් වයසට එළඹ නැති නිලධාරිෙයකුහට ඔහු 
විසින් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත විශාම වැටුප් වɕවස්ථා සංග හෙය් 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් ෙසේවෙයන් විශාම ගැනීෙම් 
මනාපය පකාශය කිරීමට අවස්ථාව ලබා දිය යුතුය. එවන් සහනයක් පිරිනැමිය යුතු තරමට ෙමම වɕවස්ථාෙව් 
විධිවිධානවලින් අහිතකර බලපෑමක් එම නිලධාරියාට ඇති වී ඇතැයි රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව සෑහීමකට පත්වන්ෙන් 
නම් නියමිත දිනෙය් සිට අවුරුදු 05ක් තුළ ඔහුට / ඇයට එම මනාපය පකාශය කළ හැකි ය. 
 
18. ෙසේවෙය් නියුතු නිලධාරීන් පතිසංවිධිත ෙසේවෙය් නව ෙශේණි කමයට අන්තර්ගහණය කිරීම :   
 ෙමම ෙසේවා වɕවස්ථාව කියාත්මක වන දිනට ෙසේවෙය් ෙයදී සිටින නිලධාරීන් පහත සඳහන් පරිදි පතිසංවිධිත ෙසේවෙය් 
ෙශේණි කමයට අන්තර්ගහණය කරනු ලැෙබ්. අන්තර්ගහණය ෙහේතු ෙකොටෙගන නිලධාරීන්ෙග් වැටුෙපහි ෙහෝ වැටුප් 
වර්ධක දිනෙයහි ෙවනසක් සිදු ෙනොවන අතර, නිලධාරීන්ෙග් ෙජɕෂ්ඨතාවෙයහි ද ෙවනසක් සිදු ෙනොෙව්. 
 
(අ) ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් II වැනි පන්තිෙය් II වැනි ෙශේණිෙය් නිලධාරීන් III වැනි ෙශේණියට අන්තර්ගහණය 
ෙකෙර්. 
(ආ) ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් II වැනි පන්තිෙය් I වැනි ෙශේණිෙය් නිලධාරීන් II වැනි ෙශේණියට අන්තර්ගහණය 
ෙකෙර්. 
(ඇ) ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය්  I වැනි පන්තිෙය් නිලධාරීන් I වැනි ෙශේණියට අන්තර්ගහණය ෙකෙර්. 
(ඈ) ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් ෙජɕෂ්ඨ විධායක ෙසේවා ගණය යටෙත් වැටුප් ලබන නිලධාරීන් විෙශේෂ ෙශේණියට 
අන්තර්ගහණය ෙකෙර්. 

<!-- page 10 -->

10A 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.04.05 
19. අන්තර්කාලීන විධිවිධාන : 
 අන්තර්කාලීන විධිවිධාන 2018.01.01 දින දක්වා බල පැවැත්ෙව්. 
19.1 ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් III වැනි ෙශේණියට උසස් කිරීම : 
 ෙමම ෙසේවා වɕවස්ථාව කියාත්මක වීමට නියමිත දිනට ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් පැවැති ෙසේවා වɕවස්ථාව යටෙත් ෙසේවය  
කරන III වැනි පන්තිෙය් බදු නිලධාරීන් සහ ෙජɕෂ්ඨ බදු නිලධාරීන් ෙමහි පහතින් විස්තර කරන විධිවිධානවලට අනුව 
අන්තර්කාලය තුළ දී ෙමම ෙසේවා වɕවස්ථාෙව්  III වැනි ෙශේණියට උසස් කරනු ලැෙබ්. 
(i) ෙමම ෙසේවා වɕවස්ථාව කියාත්මක වීමට නියමිත දිනට, ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් පැවති  ෙසේවා වɕවස්ථාෙව් II වැනි 
පන්තිෙය්  II වැනි ෙශේණියට සුදුසුකම් සම්පූර්ණ කර ඇති III වැනි පන්තිෙය්  I වැනි ෙශේණිෙය් ෙජɕෂ්ඨ බදු නිලධාරීන් 
ෙමම ෙසේවා වɕවස්ථාෙව් III වැනි ෙශේණියට උසස් කරනු ලැෙබ්. 
(j) (ii)  අන්තර්කාලීන විධිවිධාන යටෙත් ලිත් වර්ෂයක් තුළ ෙමම ෙසේවා වɕවස්ථාව යටෙත් ඇතිවන ශී ලංකා ෙද්ශීය 
ආදායම් ෙසේවෙය් III වැනි ෙශේණිෙය් පුරප්පාඩුවලින් 50% ක පමාණයක් වɖහගත සම්මුඛ පරීක්ෂණයක පතිඵල මත 
ෙජɕෂ්ඨතාවය පදනම් කරෙගන ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් පැවති ෙසේවා වɕවස්ථාව යටෙත් III වැනි පන්තිෙය්  
I වැනි ෙශේණිෙය් ෙසේවෙය් ෙයදී සිටින ෙජɕෂ්ඨ බදු නිලධාරීන් උසස් කිරීෙමන් පුරවනු ලැෙබ්. 
(iii)  අන්තර්කාලීන විධිවිධාන යටෙත් ලිත් වර්ෂයක් තුළ ඇතිවන පුරප්පාඩුවලින් 50%ක පමාණයක් පැවති ෙසේවා වɕවස්ථාවට 
අනුව සීමිත තරඟ විභාගයක පතිඵල මත ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් පැවති ෙසේවා වɕවස්ථාව යටෙත් III වැනි 
පන්තිෙය් II වැනි ෙශේණිෙය් ෙහෝ III වැනි පන්තිෙය් I වැනි ෙශේණිෙය් ෙසේවෙය් ෙයදී සිටින පහත සඳහන් සුදුසුකම් සහිත 
නිලධාරීන් උසස් කිරීෙමන් පුරවනු ලැෙබ් : 
 
(අ) III වැනි පන්තිෙය් I වැනි ෙශේණිෙය් ෙජɕෂ්ඨ බදු නිලධාරීන් ; 
(ආ) III වැනි පන්තිෙය් වසර දහය (10)කට ෙනොඅඩු සකීය හා සතුටුදායක ෙසේවා කාලයක් සහිත බදු නිලධාරීන් ; 
(ඇ)  III වැනි පන්තිෙය් බදු නිලධාරී තනතුරක වසර තුන (03)කට ෙනොඅඩු සකීය හා සතුටුදායක ෙසේවා කාලයක්      
සහිත උපාධීධාරීන් ; 
(ඈ)  ශී ලංකා වරලත් ගණකාධිකාරී ආයතනෙය් අන්තර් පරීක්ෂණය ෙහෝ ශී ලංකා කාර්මික විදɕාලෙය් 
ගණකාධිකරණය ෙහෝ වාණිජɕ පිළිබඳ ඩිප්ෙලෝමා පාඨමාලාෙව් අන්තර් මධɕ පරීක්ෂණය ෙහෝ පිරිවැය හා 
කළමනාකරණ ගණකාධිකරණ ආයතනෙය් I, II හා III ෙකොටස් සමත්වීම. (CIMA) ෙහෝ සහතිකලත් හා 
වරලත් ගණකාධිකාරී ආයතනෙය් I, II හා III ෙකොටස් සමත්වීම සහ පැවති ෙසේවා වɕවස්ථාව යටෙත් III වැනි 
පන්තිෙය් වසර පහ (05)කට ෙනොඅඩු සකීය හා සතුටුදායක ෙසේවා කාලයක් සහිත නිලධාරීන්. 
 
19.2  ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් II වැනි ෙශේණියට උසස් කිරීම : 
 ෙසේවෙය් II වැනි පන්තිෙය් II වැනි ෙශේණිෙය් සිටින නිලධාරීන් වසර දහය (10) ක ෙසේවා කාලයක් සම්පූර්ණ කළ පසු හා 
පැවති ෙසේවා වɕවස්ථාෙව් සඳහන් II වැනි පන්තිෙය් I වැනි ෙශේණියට උසස් කිරීම සඳහා වූ අවශɕතා සම්පූර්ණ කළ පසු 
එම අවශɕතා සියල්ල සම්පූර්ණ කරන දින සිට කියාත්මක වන පරිදි ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් III වැනි ෙශේණිෙය් 
නිලධාරීන් ෙමම ෙසේවා වɕවස්ථාව යටෙත් ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් II වැනි ෙශේණියට උසස් කරනු ලැෙබ්. 
 
සටහන : අන්තර්කාලය තුළ දී ෙමම ෙසේවා වɕවස්ථාෙව් 11.1.2 ෙඡ්දෙය් සඳහන් සුවිෙශේෂී කාර්ය සාධනය අනුව උසස් 
කිරීෙම් 
 ලිඛිත අභිෙයෝගɕතා පරීක්ෂණය පවත්වනු ලබන අතර, ඉන් සමත් වන නිලධරයන් II ෙශේණියට උසස් කිරීම අදාළ 
 අභිෙයෝගɕතා පරීක්ෂණය පැවැත්වූ දින සිට කියාත්මක වන පරිදි සිදු කරනු ලැෙබ්. සුවිෙශේෂී කාර්ය සාධනය යටෙත්  
 II ෙශේණියට උසස්වීම් ලබන එම නිලධාරීන් III ෙශේණියට පත්වී වසර 13 ක සකීය හා සතුටුදායක ෙසේවා කාලයක් 
 සම්පූර්ණ වූ දින සිට කියාත්මක වන පරිදි I ෙශේණියට උසස් කරනු ලැෙබ්. 
 

<!-- page 11 -->

11A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.04.05 
19.3 ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් I වැනි ෙශේණියට උසස් කිරීම : 
 ෙමහි පහත සඳහන් සුදුසුකම් සම්පූර්ණ කරන දින ෙහෝ I වැනි ෙශේණිෙය් පුරප්පාඩු පුරවන දින යන දින ෙදෙකන් පළමු 
එළෙඹන දින සිට කියාත්මක වන පරිදි ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් නිලධාරීන් ෙමම ෙසේවා වɕවස්ථාව යටෙත් 
ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් I වැනි ෙශේණියට උසස් කරනු ලැෙබ්. 
 
(i) ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් පැවති ෙසේවා වɕවස්ථාව යටෙත් II වැනි පන්තිෙය් II වැනි ෙශේණිෙය්, II වැනි 
පන්තිෙය් I වැනි ෙශේණිෙය් හා ෙමම ෙසේවා වɕවස්ථාව යටෙත් II වැනි ෙශේණිෙය්  ෙසේවා කාලයන්ෙග් එකතුව 
වසර දහතුනක (13) සකීය හා II වැනි ෙශේණිෙය් වසර තුනක (03) සකීය හා සතුටුදායක ෙසේවා කාලයක් 
සම්පූර්ණ කර තිබීම ; 
 
(ii) වර්තමාන ෙසේවා වɕවස්ථාෙව් ඇති පථම හා ෙදවන ෙදපාර්තෙම්න්තු පරීක්ෂණ සමත් වී තිබීම ; 
 
(iii) උසස්වීම් සඳහා සුදුසුකම් ලැබීමට පූර්වාසන්නෙයන් වූ වසර පහක (5) කාලසීමාව තුළ නියමිත දිනයන්හි දී 
සියලුම වැටුප් වර්ධක උපයාෙගන තිබීම ; සහ 
 
(iv) උසස්වීම් සඳහා සුදුසුකම් ලැබීමට පූර්වාසන්නෙයන් වූ වසර පහක (5) කාලසීමාව තුළ කිසියම් වරදක් 
සම්බන්ධෙයන් විනයානුකූල දඬුවමකට භාජනය වී ෙනොතිබීම (අවවාද කිරීම් හැර) සහ 
 
(v) උසස්වීම් සඳහා සුදුසුකම් ලැබීමට පූර්වාසන්නෙයන් වූ වසර පහක (5) කාල සීමාව තුළ වාර්ෂික කාර්ය සාධන 
ඇගයීම් වාර්තාවන්හි සතුටුදායක මට්ටම ෙහෝ ඊට ඉහළ කාර්යඵල මට්ටමක් ළඟාකර ෙගන තිබීම. 
 
19.4 ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් විෙශේෂ ෙශේණියට උසස් කිරීම : 
 
 ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් විෙශේෂ ෙශේණියට උසස් කිරීම ෙමම වɕවස්ථාෙව් 11.3 හි සඳහන් විධිවිධාන අනුව සිදු 
කරනු ලැෙබ්. 
 
සටහන: ඉහත 19.4 ෙඡ්දෙය් සඳහන් විධිවිධාන අනුව විෙශේෂ ෙශේණියට උසස් කිරීමට සුදුසුකම් ලබන ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් 
ෙසේවෙය් II-II ෙශේණිෙය් සිට ඉහළ ෙශේණිවල අවුරුදු විසිපහ (25)ක සකීය ෙසේවා කාලයක් සම්පූර්ණ කරන ලද නිලධරයන් 
ඒ සඳහා 11.3.1 (i) වගන්තිය මඟින් නියම කර ඇති පශ්චාත් උපාධියක් ලබා ගැනීෙම් අවශɕතාවෙයන් නිදහස් කරනු 
ලැෙබ්. ෙමම සහනය 2012.10.01 දින සිට 2015.12.31 දින දක්වා බල පැවැත්ෙවන අතර, එම සහන කාලෙයන් පසුව 
අෙනකුත් සියලුම නිලධරයන් ෙමම වɕවස්ථාෙව් 11.3 ෙඡ්දය මඟින් නියම කර ඇති අවශɕතාවයන් සම්පූර්ණ කළ යුතු ය. 
 
20. ෙමම වɕවස්ථාෙවහි සඳහන් අවශɕතාවයන්ට අමතරව රජය විසින් කලින් කල තීරණය කරනු ලබන පරිදි අවශɕ වන 
පවීණතා සහ නිපුණතාවයන් ද සියලු නිලධාරීන් විසින් නියමිත පරිදි ලබා ගත යුතු ය. 
 
21. ෙවනත් කරුණු : 
 
21.1 ෙද්ශීය ආදායම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්ෙග් පරිපාලනය යටෙත් පවත්නා වූ ෙහෝ පරිපාලනය යටතට පත් කරනු ලබන්නා වූ 
ෙහෝ අණපනත් අනුශංගික ෙරගුලාසි හා චකෙල්ඛ විධිවිධාන පරිදි ෙජɕෂ්ඨ නිෙයෝජɕ ෙද්ශීය ආදායම් ෙකොමසාරිස් 
ජනරාල් ෙහෝ ෙද්ශීය ආදායම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් විසින් ඉටු කරන ලද ෙහෝ ඉටු කිරීමට නියමිත රාජකාරී ෙමම 
වɕවස්ථාෙව් සඳහන් ෙද්ශීය ආදායම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්වරයා විසින් ඉටු කරනු ලබන්ෙන් ය. 
21.2 ෙද්ශීය ආදායම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්ෙග් පරිපාලනය යටෙත් පවත්නා වූ ෙහෝ පරිපාලනය යටතට පත් කරනු ලබන්නා වූ 
ෙහෝ අණපනත් අනුශංගික ෙරගුලාසි හා චකෙල්ඛ විධිවිධාන පරිදි ෙද්ශීය ආදායම් නිෙයෝජɕ ෙකොමසාරිස් ජනරාල්වරුන් 
විසින් ඉටු කරන ලද ෙහෝ ඉටු කිරීමට නියමිත රාජකාරී ෙමම වɕවස්ථාෙව් සඳහන් නිෙයෝජɕ ෙකොමසාරිස් ජනරාල්වරුන් 
විසින් ඉටු කරනු ලබන්ෙන් ය. 

<!-- page 12 -->

12A 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.04.05 
21.3 ෙද්ශීය ආදායම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්ෙග් පරිපාලනය යටෙත් පවත්නා වූ ෙහෝ පරිපාලනය යටතට පත් කරනු ලබන්නා වූ 
ෙහෝ අණපනත් අනුශංගික ෙරගුලාසි හා චකෙල්ඛ විධිවිධාන පරිදි ෙද්ශීය ආදායම් ෙජɕෂ්ඨ ෙකොමසාරිස්වරුන් විසින් ඉටු 
කරන ලද ෙහෝ ඉටු කිරීමට නියමිත රාජකාරී ෙමම වɕවස්ථාෙව් සඳහන් නිෙයෝජɕ ෙකොමසාරිස් ජනරාල්වරුන් විසින් ඉටු 
කරනු ලබන්ෙන්ය. 
21.4 ෙද්ශීය ආදායම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්ෙග් පරිපාලනය යටෙත් පවත්නා වූ ෙහෝ පරිපාලනය යටතට පත් කරනු ලබන්නා වූ 
ෙහෝ අණපනත් අනුශංගික ෙරගුලාසි හා චකෙල්ඛ විධිවිධාන පරිදි ෙද්ශීය ආදායම් ෙකොමසාරිස්වරුන් විසින් ඉටු කරන ලද 
ෙහෝ ඉටු කිරීමට නියමිත රාජකාරී ෙමම වɕවස්ථාෙව් සඳහන් ෙජɕෂ්ඨ ෙකොමසාරිස්වරුන් විසින් ඉටු කරනු ලබන්ෙන්ය. 
21.5  ෙද්ශීය ආදායම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්ෙග් පරිපාලනය යටෙත් පවත්නා වූ ෙහෝ පරිපාලනය යටතට පත් කරනු ලබන්නා වූ 
ෙහෝ අණපනත් අනුශංගික ෙරගුලාසි හා චකෙල්ඛ විධිවිධාන පරිදි ෙද්ශීය ආදායම් නිෙයෝජɕ ෙකොමසාරිස්වරුන් විසින් ඉටු 
කරන ලද ෙහෝ ඉටු කිරීමට නියමිත රාජකාරී ෙමම වɕවස්ථාෙව් සඳහන් ෙකොමසාරිස්වරුන් විසින් ඉටු කරනු ලබන්ෙන්ය. 
21.6 ෙද්ශීය ආදායම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්ෙග් පරිපාලනය යටෙත් පවත්නා වූ ෙහෝ පරිපාලනය යටතට පත් කරනු ලබන්නා වූ 
ෙහෝ අණපනත් අනුශංගික ෙරගුලාසි හා චකෙල්ඛ විධිවිධාන පරිදි ෙද්ශීය ආදායම් ෙජɕෂ්ඨ තක්ෙසේරුකරුවන් විසින් ඉටු 
කරන ලද ෙහෝ ඉටු කිරීමට නියමිත රාජකාරී ෙමම වɕවස්ථාෙව් සඳහන් ෙජɕෂ්ඨ නිෙයෝජɕ ෙකොමසාරිස්වරුන් සහ 
නිෙයෝජɕ ෙකොමසාරිස්වරුන් විසින් ඉටු කරනු ලබන්ෙන්ය. 
21.7 ෙද්ශීය ආදායම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්ෙග් පරිපාලනය යටෙත් පවත්නා වූ ෙහෝ පරිපාලනය යටතට පත් කරනු ලබන්නා වූ 
ෙහෝ අණපනත් අනුශංගික ෙරගුලාසි හා චකෙල්ඛ විධිවිධාන පරිදි ෙද්ශීය ආදායම් තක්ෙසේරුකරුවන් විසින් ඉටු කරන ලද 
ෙහෝ ඉටු කිරීමට නියමිත රාජකාරී ෙමම වɕවස්ථාෙව් සඳහන් සහකාර ෙකොමසාරිස්වරුන් විසින් ඉටු කරනු ලබන්ෙන්ය. 
 
22. විධිවිධාන සලසා ෙනොමැති කරුණු : 
 ෙමම වɕවස්ථාෙවහි විධිවිධානවලට පරිබාහිර වූ කරුණු පිළිබඳ තීරණ රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් ගනු ලබනු 
ඇත. 
 ෙමම වɕවස්ථාෙව් සිංහල, ෙදමළ හා ඉංගීසි භාෂා පාඨ අතර, යම් අනනුකූලතාවක් ඇතිවුවෙහොත්, එවිට, සිංහල භාෂා 
පාඨය බලපැවැත්විය යුතු ය. 
 
පරිශිෂ්ඨය 01 
 
ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් III ෙශේණියට පත්කිරීම සඳහා වන විවෘත ලිඛිත තරග විභාගය පිළිබඳ විස්තර :- 
 
01.  විභාග පටිපාටිය සහ විෂයය නිර්ෙද්ශයන් - ෙමම විභාගය පහත සඳහන් පශ්න පතවලින් සමන්විත ෙව්. 
“අ”  ෙකොටස : 
(i) අවෙබෝධය 
(ii) බුද්ධි පරීක්ෂණය 
(iii) සාමානɕ දැනීම 
“ආ” ෙකොටස : 
(i) සම්මුඛ පරීක්ෂණය (ෙම් සඳහා ලකුණු ෙදනු ෙනොලැෙබ්.) 
 සම්මුඛ පරීක්ෂණය පවත්වනු ලබන්ෙන් ලිඛිත විභාගෙය් පතිඵල නිකුත් කළ පසුව ය. 
 
02. විභාග පටිපාටිය - විභාග මාධɕය 
(
අ)  ෙමම විභාගය සිංහල, ෙදමළ හා ඉංගීසි භාෂාවන්ෙගන් පැවැත් ෙව්. 
(ආ)  අෙප්ක්ෂකයන් කැමති එක් භාෂාවකින් විභාගයට ෙපනී සිටිය හැකි ය. 

<!-- page 13 -->

13A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.04.05 
සටහන: 
(i) අෙප්ක්ෂකයින් ෙමම විභාගෙය් සියලුම පශ්න පතවලට ෙපනී සිටිය යුත්ෙත් එක් භාෂාවකින් පමණි. 
(ii) අෙප්ක්ෂකෙයකුට ස්වකීය අයදුම්පෙතහි දැක්ෙවන විභාග මාධɕ ෙවනස් කිරීමට අවසර ෙදනු ෙනොලැෙබ්. 
(iii) සෑම අෙප්ක්ෂකෙයකුම පශ්න පත තුන (03)ටම ෙපනී සිටිය යුතු ය. 
(iv) වරක දී බඳවා ගනු ලබන සංඛɕාව රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් තීරණය කරනු ලැෙබ්. 
 
03. පරීක්ෂණ කමය : 
 “අ” ෙකොටස : 
(i) අවෙබෝධය   කාලය පැය 02   ලකුණු 100 
(ii) බුද්ධි පරීක්ෂණය  කාලය පැය 01  ලකුණු 100 
(iii) සාමානɕ දැනීම   කාලය පැය 03   ලකුණු 100 
 “ ආ” ෙකොටස : 
(i) සම්මුඛ පරීක්ෂණය  ( ලකුණු ෙදනු ෙනොලැෙබ්) 
 
 සෑම ලිඛිත පශ්න පතයක් සඳහාම නියමිත ලකුණුවලින් යටත් පිරිෙසයින් 40% ක් වත් ලබා ෙනොගන්නා අෙප්ක්ෂකයින් 
සම්මුඛ පරීක්ෂණය සඳහා කැඳවනු ෙනොලැෙබ්. 
 
04. පත් කරනු ලැබීම සඳහා ෙතෝරා ගැනීෙම් කමය: 
 පත් කරනු ලැබීම සඳහා අෙප්ක්ෂකයින් ෙතෝරා ගනු ලබන්ෙන් ඉහත 03 යටෙත් දක්වා ඇති කරුණුවලට යටත්ව විභාගෙය් 
ඉහළම ලකුණු ලබා ඇති කුසලතා අනුපිළිෙවල අනුව ය. 
 
05.  විෂයය නිර්ෙද්ශය : 
 
විෂයය අංක 01 - අවෙබෝධය : 
 ෙමම පශ්න පතය ෙකොටස් ෙදකකින් සමන්විත ෙව්. 
 එක් එක් ෙකොටස සඳහා සමාන ලකුණු හිමි ෙව්. 
 
I  වැනි ෙකොටස : 
 ෙමම ෙකොටසට රචනයක් හා සාරාංශයක් ලිවීම ඇතුළත් ෙව්. 
 
II  වැනි ෙකොටස : 
 භාෂාව පිළිබඳ අෙප්ක්ෂකයාෙග් වැටහීම පරීක්ෂා කිරීම පිණිස සැකසුණු පාඨයන් කිහිපයකින් ෙදවැනි ෙකොටස සමන්විත 
ෙව්. ෙමම පාඨයන් ආශෙයන් යටින් ඉරි ගැසූ පදයන්ෙග් අර්ථය තනි වාකɕයකින් පකාශ කරන ෙලස ෙහෝ ඒ පිළිබඳ 
විවරණාත්මක සටහන් ලියා දක්වන ෙලස ෙහෝ විකල්පයන් කාණ්ඩයකින් ඉතාමත්ම උචිත පකාශය ෙතෝරා දක්වන ෙලස 
ෙහෝ දී ඇති පශ්නය සඳහා පිළිතුරු කිහිපයක් අතරින් නිවැරදි පිළිතුර ෙතෝරා දක්වන ෙලස අෙප්ක්ෂකයින්ට නියම කරනු 
ලැෙබ්. 
 
විෂයය අංක 02 - බුද්ධි පරීක්ෂණය : 
 අෙප්ක්ෂකයාෙග් තර්කානුකූල විවරණ සහ විගහ ශක්තිය හා නිවැරදිව සිද්ධි අනුමානයන්ට එළඹීෙම් හැකියාව පිළිබඳව 
මැනීමක් කිරීම අරමුණු ෙකොට ෙගන ෙමය සම්පාදනය කරනු ලැෙබ්. ෙමය බහුවරණ පශ්න පතයකි. 
 
විෂයය අංක 03 - සාමානɕ දැනීම : 
 ෙමම පශ්න පතය සම්පාදනය කරනු ලබන්ෙන් ශී ලංකාෙව් භූෙගෝලීය, ෙද්ශපාලනීය, ආර්ථික, සාමාජීය සහ සංස්කෘතික 
පරිසරය ඇතුළු ශී ලංකාෙව් මුළු පරිසරය පිළිබඳව සහ අන්තර්ජාතික වශෙයන් වැදගත් වන්නා වූ කාලීන තත්ත්වයන් 
ෙමන්ම විදɕාත්මක සහ තාක්ෂණ වර්ධනයන් පිළිබඳව ද ඔහු තුළ ඇති දැනීම පිරික්සීම සඳහා ය. 

<!-- page 14 -->

14A 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.04.05 
06. සම්මුඛ පරීක්ෂණය: 
 රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් පත් කරනු ලබන රාජɕ නිලධාරීන් පස් ෙදෙනකුෙගන් සමන්විත සම්මුඛ පරීක්ෂණ 
මණ්ඩලයක් මඟින් එක් එක් අෙප්ක්ෂකයා සම්මුඛ පරීක්ෂණයට භාජනය කරනු ලැෙබ්. 
 
පරිශිෂ්ඨය 02 
 
ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් III ෙශේණියට පත්කරනු ලබන නිලධාරීන් සඳහා පැවැත්ෙවන I වැනි කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් 
විභාගෙය් විෂයය නිර්ෙද්ශ පතය :- 
 
 
 
එක් පශ්න පතයක් අසමත්වීම අන් පශ්න පතයක පතිඵල ෙකෙරහි කිසිදු බලපෑමක් ඇති ෙනොකළ යුතු ය. 
I වැනි කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් විභාගෙය් සමත්වීම සඳහා ලබා ගත යුතු අවම ලකුණු පමාණය 40% කි. 
  
පරිශිෂ්ඨය 03 
 
ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් II වැනි ෙශේණියට පත් කරනු ලබන නිලධාරීන් සඳහා පැවැත්ෙවන II වැනි කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් 
විභාගෙය් විෂයය නිර්ෙද්ශ පතය :- 
 
II වැනි කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් විභාගය පහත සඳහන් විෂයයන්ෙගන් සමන්විත වනු ඇත : 
(I) ආයතන ෙරගුලාසි, 
(II) රාජɕ අංශෙය් මූලɕ කම. 
 
සියලුම විෂයයන් සඳහා එකම වාරයක දී ෙහෝ ෙවන් ෙවන් වශෙයන් වාර කිහිපයක දී ෙහෝ ෙපනී සිටීමට නිලධාරිෙයකුට අවසර 
ඇත. සෑම පශ්න පතයක් සඳහාම කාලය පැය තුනකි. 
 
බදු නීතිය - පුද්ගල ආදායම් බද්ද සහ එකතු කළ අගය මත බද්ද ෙකෙරහි අවධාරණය ඇතිව 
ආදායම් බදු නීතිය පිළිබඳව වූ පශ්න පත ෙදකක්. 
බදු කාර්ය පටිපාටිය හා බදු 
පරිපාලනය 
- ෙද්ශීය ආදායම් ෙදපාර්තෙම්න්තුව විසින් පරිපාලනය කරනු ලබන බදු 
සම්බන්ධෙයන් අනුගමනය ෙකෙරන කාර්ය පටිපාටිය පිළිබඳව සහ ශී ලංකාෙව් 
බදු පරිපාලනය ආශිත සාමානɕ කරුණු පිළිබඳව වූ එක් පශ්න පතයක්. 
ගණකාධිකරණය - (I) ද්විත්ව සටහන් කමය යටෙත් ගිණුම් පිළිබඳව වූ එක් පශ්න පතයක් (සීමිත 
වගකීම් සමාගම්වල ගිණුම් ඇතුළත් ෙනොෙව්.) ; 
    (II) අසම්පූර්ණ සටහන් හා ෙතොරතුරු ආශෙයන් ගිණුම් පිළිෙයළ කිරීම පිළිබඳව 
වූ එක් පශ්න පතයක්. 
බදු ආගණනය - බදු නීතිය අනුව ගිණුම් ගැලපීෙමන් බදු බැඳියාව ( සීමිත වගකීම් සමාගම්වල 
බැඳියාව ඇතුළත් ෙනොෙව්.) ගණන් බැලීම පිළිබඳව වූ එක් පශ්න පතයක්. 
සාමානɕ වාණිජ දැනීම හා 
ආර්ථික කටයුතු 
- ෙද්ශීය ආදායම් ෙදපාර්තෙම්න්තුව විසින් පරිපාලනය කරන බදු ෙකෙරහි විෙශේෂ 
ෙයොමුවක් සහිතව සාමානɕ වාණිජ දැනීම සහ සාමානɕ මූලɕ හා ආර්ථික 
කටයුතු, බදු ෙගවන්නන්ෙග් අයිතිවාසිකම් පිළිබඳව වූ එක් පශ්න පතයක්. 
වක බදු - ශී ලංකාෙව් වක බදුවල පධාන ලක්ෂණ පිළිබඳව වූ එක් පශ්න පතයක්. 
ෙපොදු පශ්න පතය - බැංකු කටයුතු, ෙකොටස් හුවමාරු ෙවෙළඳෙපොළ, විදɖත් වාණිජ ගණුෙදනු, බදු 
කටයුතු පිළිබඳ ජාතɕන්තර සම්බන්ධතා, ෙර්ගු කටයුතු හා ෙද්ශීය ආදායම් 
ආචාර ධර්ම පද්ධතිය. 

<!-- page 15 -->

15A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.04.05 
විභාග පටිපාටිය : 
 
පළමුවැනි පතය - ආයතන ෙරගුලාසි :  
 
(1) ආයතන සංගහෙය් පළමුවැනි කාණ්ඩෙය් පහත දැක්ෙවන පරිච්ෙඡ්ද : 
 VII, IX, XI, XII, XIII, XIV, XV, XXIII, XXIV 
(2) ආයතන සංගහෙය් ෙදවැනි කාණ්ඩෙය් පහත දැක්ෙවන පරිච්ෙඡ්ද : 
 XLVII, XLVIII 
(3) රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාෙව් කාර්ය පටිපාටික රීති : 
 පළමු කාණ්ඩෙය් I සිට IV දක්වා පරිච්ෙඡ්ද ; 
 
 
ෙදවන පතය - රාජɕ අංශෙය් මූලɕ කම : 
 
(1) ආණ්ඩුෙව් මුදල් ෙරගුලාසි 1 වැනි කාණ්ඩය : 
 ආදායම් ඇස්තෙම්න්තු, වගකීම හා අධිකාරි බලය, වවුචර පිළිෙයල කිරීම, සහතික කිරීම, වවුචරවලට ෙගවීම, 
මාරු ෙගවීම් හා ෙදපාර්තෙම්න්තු අතර ගනුෙදනු, ආණ්ඩුෙව් මුදල් යනාදිෙය් භාරකාරත්වය, අගිම හා බැංකු 
ගිණුම්, ෙපොදු ෙරගුලාසි, මුද්දර, වɕවස්ථාපිත අරමුදල් යනාදිය. 
 
(2) රජෙය් පසම්පාදන කියා පටිපාටිය :  
 භාණ්ඩ ෙසේවා හා වැඩ ලබා ගැනීම, ෙටන්ඩර් මණ්ඩල හා තාක්ෂණ ඇගයීම් කමිටු සංයුතිය, පත්කිරීම්, බලතල 
හා කාර්ය භාරය, ෙටන්ඩර් ඇගයීම් කියා පටිපාටිය. 
 
 
එක් පශ්න පතයක් අසමත්වීම අන් පශ්න පතයක පතිඵල ෙකෙරහි කිසිදු බලපෑමක් ඇති ෙනොකළ යුතු ය. 
II වැනි කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් විභාගෙය් සමත්වීම සඳහා ලබා ගත යුතු අවම ලකුණු පමාණය 40% කි. 
 
 
පරිශිෂ්ඨය 04 
 
ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් I වැනි ෙශේණියට පත්කරනු ලබන නිලධාරීන් සඳහා පැවැත්ෙවන III වැනි කාර්යක්ෂමතා 
කඩඉම :- 
හැකියා පවර්ධනය (Capacity Building) සම්බන්ධව ෙද්ශීය ආදායම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්වරයා විසින් පවත්වනු ලබන පුහුණු 
පාඨමාලාවක් අවසානෙය් ලබාගන්නා වූ සහතිකයකි. 
 
 පරිශිෂ්ඨය 05 
 
ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් III ෙශේණියට පත්කරනු ලබන නිලධාරීන් සඳහා පැවැත්ෙවන ෙදපාර්තෙම්න්තු පරීක්ෂණෙය් 
විෂයය නිර්ෙද්ශය :- 
 
 
 
එක් පශ්න පතයක් අසමත්වීම අන් පශ්න පතයක පතිඵල ෙකෙරහි කිසිදු බලපෑමක් ඇති ෙනොකළ යුතු ය. 
ෙදපාර්තෙම්න්තු පරීක්ෂණය සමත්වීම සඳහා ලබා ගත යුතු අවම ලකුණු පමාණය 40% කි. 
  
බදු නීතිය - (I) ආදායම් බදු සහ එකතු කළ අගය මත බදු ආශිත නඩු නීතිය පිළිබඳ වූ එක් පශ්න පතයක් ; 
    (II) ෙද්ශීය ආදායම් ෙදපාර්තෙම්න්තුව විසින් පරිපාලනය කරනු ලබන ආදායම් බදු, මුද්දර බදු 
සහ ෙවනත් බදු හා සම්බන්ධ වɕවස්ථාපිත නීතිය පිළිබඳව වූ එක් පශ්න පතයක්. 
ගණකාධිකරණය - (I) ද්විත්ව සටහන් අනුසාරෙයන් වූ ෙපොත් තැබීම සහ ගණකාධිකරණය පිළිබඳව වූ එක් පශ්න 
පතයක් ; 
    (II) අසම්පූර්ණ සටහන් හා ෙවනත් ෙතොරතුරු ආශෙයන් ගිණුම් පිළිෙයළ කිරීම පිළිබඳව වූ 
එක් පශ්න පතයක්. 
බදු ආගණනය - (I)  විගණනය කළ ගිණුම් බදු නීතිය අනුව ගැලපීෙමන් බදු බැඳියාව ගණන් බැලීම පිළිබඳව වූ 
එක් පශ්න පතයක්. 
බදු පතිපත්ති හා               
බදු පරිපාලනය 
- ශී ලංකාව ෙකෙරහි විෙශේෂ ෙයොමුවක් සහිතව බදු පතිපත්ති හා බදු පරිපාලනය පිළිබඳව වූ එක් 
පශ්න පතයක්. 
පරිගණක භාවිතය - ෙද්ශීය ආදායම් ෙදපාර්තෙම්න්තුව ෙකෙරහි විෙශේෂ ෙයොමුවක් සහිතව මූලික පරිගණක 
භාවිතය පිළිබඳව වූ එක් පශ්න පතයක්. 

<!-- page 16 -->

16A 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.04.05 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
පරිශිෂ්ඨය 06 
 
ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් III වැනි ෙශේණිෙය් සිට  II වැනි ෙශේණියට සුවිෙශේෂි කාර්ය සාධනය යටෙත් උසස් කිරීම සඳහා 
වන විභාගෙය් විෂයය නිර්ෙද්ශය :- 
 
   (අ)  ලිඛිත පරීක්ෂණය : 
බදු නීතිය : ෙද්ශීය ආදායම් ෙදපාර්තෙම්න්තුව විසින් පරිපාලනය කරනු  ලබන ආදායම් බද්ද සහ වක බදු පිළිබඳව 
වූ බහුවරණ පශ්න පතයක් 
 
   (ආ) මුළු ලකුණු පමාණය 100 ක් වන අතර සමත්වීම සඳහා අවම වශෙයන් 60% ක් ලබා ගත යුතු ය. 
   (ඇ)  සුවිෙශේෂි කාර්ය සාධනය යටෙත් උසස්වීම් පරීක්ෂණය වර්ෂයකට එක් වරක් පවත්වනු ලැෙබ්. 
 
  
පරිශිෂ්ඨය 07 
 
ශී ලංකා ෙද්ශීය ආදායම් ෙසේවෙය් II වැනි ෙශේණිෙය් නිලධාරීන් විසින් සම්පූර්ණ කළයුතු පශ්චාත් උපාධි සුදුසුකම :- 
 
විශ්වවිදɕාල පතිපාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් පිළිගත් විශ්වවිදɕාලයකින් ෙහෝ උපාධි පදානය කිරීෙම් ආයතනයක් වශෙයන් 
විශ්වවිදɕාල පතිපාදන ෙකොමිෂන් සභාව විසින් පිළිෙගන ඇති ආයතනයකින් ෙහෝ රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් පිළිගත් 
උසස් අධɕාපන ආයතනයකින් පහත සඳහන් විෂයයන්ෙගන් කවර එකකට ෙහෝ අයත් විෂයය ක්ෙෂේතයකින් පශ්චාත් උපාධියක් 
ලබාගත යුතු ය. ෙමම පශ්චාත් උපාධියට අවම වශෙයන් වර්ෂ එකක අධɕයන කටයුතු ඇතුළත් විය යුතු ෙව්. 
 
   (
අ) ආර්ථික විදɕාව/ ආර්ථික මිතිය/ මූලɕ ආර්ථික විදɕාව/ සංවර්ධන ආර්ථික විදɕාව 
   (ආ) වාණිජɕ/ මූලɕ කළමනාකරණය/ වɕාපාර කළමනාකරණය/ රාජɕ කළමනාකරණය/ රාජɕ පරිපාලනය/ රාජɕ පතිපත්ති/ 
 බදුකරණය/ බදු පරිපාලනය/ ජාතɕන්තර ෙවෙළඳාම 
   (ඇ) ගණිතය/ සංඛɕාන විදɕාව/ පමාණාත්මක ශිල්පකම සහ පමාණාත්මක විශ්ෙල්ෂණය 
   (ඈ) ෙතොරතුරු තාක්ෂණය/ පරිගණක විදɕාව/ කළමනාකරණ ෙතොරතුරු පද්ධති (MIS)  
   (ඉ) මානව සම්පත් කළමනාකරණය/ අෙලවි කළමනාකරණය/ සන්නිෙව්දනය/ නිෂ්පාදන කළමනාකරණය/ නීතිය 
   (ඊ) රාජɕ ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් අනුමත කරනු ලබන ෙවනත් විෂයය ක්ෙෂේතයක්. 
04 - 645 