

<!-- page 1 -->

YS% ,xld
m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha
md¾,sfïka;=j
2012 wxl 12 ork uqo,a mk;
wdKavqfõ kshuh mßÈ uqøKh lrk ,§'
[iy;slh igyka lf<a 2012 ud¾;= ui 30 jeks Èk ]
2012 ud¾;= ui 30 jk Èk YS% ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha
.eiÜ m;%fha II jk fldgfia w;sf¾lhla jYfhka m< lrk ,§'
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§'
fld<U 5" rcfha m%ldYk ld¾hdxYfhka ñ<§ ,nd.; yels h'
ñ<     : re' 9'50 hs'     ;eme,a .dia;=j : re' 10'00 hs'
——————
——————
——————

<!-- page 2 -->

2012 අංක 12 දරන මුදල් පනත 
  නීතිය බලපෑෙම් පකාශය 
 
ෙම් ෙකොටස මගින් 2003 අංක 25 දරන මුදල් පනෙත් II අ ෙකොටෙසේ 13අ 
වගන්තිය සංෙශෝධනය කරනු ලබන අතර සංෙශෝධිත පරිදි වගන්තිෙය් 
නීතිය බලපෑම වන්ෙන් 13 අ වගන්තිෙය් විධිවිධාන අදාළ වීෙමන් 2005 
අංක 38 දරන සංචාරක කටයුතු පනත යටෙත් වන මිල පාලන නියමයක 
නිශ්චිතව සඳහන් සහන අනු පමාණ යටෙත් ගුවන් යානා කාර්ය 
මණ්ඩලයක යම් සාමාජිකයකුට තරු පෙහේ ෙහෝටලයකින් සපයනු ලබන 
කාමර නිදහස් කිරීම ෙව්. 
 
ෙම්  ෙකොටස මගින් 2004 අංක 11 දරන මුදල් පනෙත් III අ ෙකොටස ඉවත් 
කරනු ලබන අතර ෙමෝටර් වාහන ලියාපදිංචි කිරීම මත රඳවා ගැනීෙම් 
බද්ද රැස් කිරීම 2011 ෙනොවැම්බර් මස 24 වන දින සිට බල පැවැත්ෙවන 
පරිදි නතර කරනු ලැෙබ්. 
 
ෙම් ෙකොටස මගින් 1995 අංක 16 දරන මුදල් පනෙත් II වන ෙකොටෙසේ 3 
වන, 4 වන සහ 5 වන වගන්ති පතිෙයෝජනය කිරීම මගින් ද ඒ පනෙත් 
පළමුවන , ෙදවන සහ තුන්වන උපෙල්ඛනවලට III වන ෙකොටස එකතු 
කිරීම මගින් ද ඒ ෙකොටස සංෙශෝධනය කරනු ලබන අතර සංෙශෝධිත 
පරිදි ඒ ෙකොටෙසේ නීතිය බලපෑම වන්ෙන්- 
 
 ( අ) 2011 ෙනොවැම්බර් මස 22 වන දින සිට බලපැවැත්ෙවන පරිදි 
සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහන බද්ද, අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී 
ෙමෝටර් වාහන බද්ද, සහ අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ද්විත්ව කාර්යය  
ෙමෝටර් වාහන බද්ද යන බදු අනුපමාණ වැඩි කිරීම; 
 
 ( ආ) ෙම් පනෙත් ෙම් ෙකොටෙසේ විධිවිධාන 2011 ෙනොවැම්බර් මස 22 
වන දින සිට බලපැවැත්ෙවන පරිදි විධිවිධාන සැලැස්වීම; සහ 
 
 ( ඇ) ෙම් පනෙත් ෙම් ෙකොටෙසේ විධිවිධාන සලස්වා ඇති ආකාරයට 
2011 ෙනොවැම්බර් මස 22 වන දින සිට ෙම් පනත කියාත්මක 
වීම ආරම්භ වන දිනය දක්වා වූ කාල සීමාව තුළ සුෙඛෝපෙභෝගී 
ෙමෝටර් වාහන බද්ද, අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහන 
බද්ද, සහ අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ද්විත්ව කාර්යය ෙමෝටර් වාහන 
බද්ද රැස් කිරීමට බලය පවරනු ලැබ ඇති තැනැත්තන් 
වගකීෙමන් මුක්ත කිරීම,  
 
ෙව්. 
 
ෙම් ෙකොටස මගින් ජාතික රාජɕ සභාෙව් 1978 අංක 4 දරන ශී ලංකා 
ආෙයෝජන මණ්ඩල පනෙතහි අර්ථානුකූලව ඇතැම් වɕාපාරවල නිරත 
වන වɕවසායන් හි කියාකාරකම් (235 වන අධිකාරය වූ) ෙර්ගු 
ආඥාපනත, (423 වන අධිකාරය වූ) විනිමය පාලන පනත සහ 1969 අංක 
1 දරන ආනයන සහ අපනයන ( පාලන) පනෙතහි විධිවිධාන අදාළ 
වීෙමන් නිදහස් කිරීම සඳහා විධිවිධාන සලස්වනු ලැෙබ්
.  
I වන ෙකොටස -
(2 සහ 3 වන 
වගන්ති) 
II වන ෙකොටස- 
(4 සහ 5 වන 
වගන්ති) 
III වන ෙකොටස- 
(6, 7, 8, 9, 10, 
11, 12, 13, 14 
සහ 15 වන 
වගන්ති) 
IV වන ෙකොටස- 
(16,17,18,19 
සහ 20 වගන්ති 

<!-- page 3 -->

2012 අංක 12 දරන මුදල් පනත 
  [සහතිකය සටහන් කෙළේ 2012 මාර්තු මස 30 වන දින] 
 
එල්.ඩී.-ඕ. 8/2012 
 
2003 අංක 25 දරන මුදල් පනත, 2004 අංක 11 දරන මුදල් පනත සහ 
1995 අංක 16 දරන මුදල් පනත සංෙශෝධනය කිරීම පිණිස ද; ඇතැම් 
කියාකාරකම්වල නිරතවන්නා වූ ඇතැම් වɕවසායන් (235 වන අධිකාරය 
වූ) ෙර්ගු ආඥාපනත, (423 වන අධිකාරය වූ) විනිමය පාලන පනත සහ 
1969 අංක 1 දරන ආනයන සහ අපනයන (පාලන) පනත යන පනත්වල 
විධිවිධාන අදාළ වීෙමන්  නිදහස් කිරීම පිණිස ද; ඒ හා සම්බන්ධ ෙහෝ ඊට 
ආනුෂාංගික කාරණා සඳහා විධිවිධාන සැලැස්වීම පිණිස ද වූ පනතකි. 
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් පාර්ලිෙම්න්තුව විසින් 
ෙමෙසේ පනවනු ලැෙබ්:- 
 
     1. ෙම් පනත 2012 අංක 12 දරන මුදල් පනත යනුෙවන් හඳුන්වනු ලැෙබ්. 
 
I වන ෙකොටස 
 
2003 අංක 25 දරන මුදල් පනෙත් II අ ෙකොටස සංෙශෝධනය කිරීම 
 
     2. (ෙම් පනෙත් ෙම් ෙකොටෙසේ මින්මතු “පධාන පඥප්තිය” යනුෙවන් 
සඳහන් කරනු ලබන) 2003 අංක 25 දරන මුදල් පනෙත් II අ ෙකොටෙසේ 
(තරු පෙහේ ෙහෝටල්වල කාමර සඳහා බද්ද) 13 අ වන වගන්තිෙය් (1) වන 
උපවගන්තිෙය් “ ෙගවීමට නියම කරනු ලැබිය යුතුය.” යන වචන ඉවත් 
ෙකොට ඒ ෙවනුවට පහත දැක්ෙවන වචන ආෙද්ශ කිරීෙමන් ඒ වගන්තිය 
ෙමයින් සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ් :- 
 
       “ෙගවීමට නියම කරනු ලැබිය යුතුය: 
 
එෙසේ වුවද, ඉහත මිල පාලන නිෙයෝගය යටෙත් නිශ්චිතව දක්වා 
ඇති සහනදායී ෙගවීම් අනුපමාණ අදාළ වන්නා වූ ගුවන් ෙසේවා කාර්ය 
මණ්ඩලයක යම් සාමාජිකෙයකුට සපයනු ලබන කාමර ෙවනුෙවන් 
ඉහත සඳහන් කරනු ලැබූ යම් “ තරු පෙහේ ෙහෝටලයකට”  එවැනි 
බද්දක් ෙගවීමට නියම කරනු ෙනොලැබිය යුතු ය.”. 
 
     3. 2011 අෙපේල් මස 1 වන දිනෙයන් ආරම්භ වී, ෙම් පනත කියාත්මක 
වීම ආරම්භ වන දිනය දක්වා වූ කාල සීමාව තුළ  යම් ගුවන් ෙසේවා කාර්ය 
මණ්ඩලයක සාමාජිකෙයකුට සහනදායී ෙගවීම් අනුපමාණ යටෙත් කාමර 
සැපයීම සම්බන්ධෙයන් ශී ලංකා සංචාරක සංවර්ධන අධිකාරිෙය් 
සභාපතිවරයා විසින් ෙහෝ පධාන පඥප්තිෙයහි 13අ වන වගන්තිෙයහි (3) 
වන උපවගන්තිය යටෙත් නිකුත් කර ඇති මාර්ෙගෝපෙද්ශ මත  
ඒ සම්බන්ධෙයන් බලය පවරනු ලැබූ ෙවනත් යම් තැනැත්ෙතකු විසින් 
තරු පෙහේ ෙහෝටල්වල කාමර සඳහා බද්ද අය කරනු ලැබ ඇති 
අවස්ථාවක, ඒ සභාපතිවරයා ෙහෝ තැනැත්තා නිසි බලය ඇතිව කියාකර 
ඇති ෙලස සලකනු ලැබිය යුතු අතර, ඒ බදු අය කිරීම වලංගු ආකාරෙයන් 
කරනු ලැබ ඇති හා කරන ලද ෙලස සියලු කාර්ය සඳහා සලකනු ලැබිය 
යුතු ය. තවද, එකී බද්ද එකතු කිරීම සම්බන්ධෙයන් සියලු සිවිල් ෙහෝ 
අපරාධ නඩු පැවරීම්වලින් ඒ සභාපතිවරයා ෙහෝ තැනැත්තා ෙමයින් 
වගකීෙමන් මුක්ත කරනු ලැෙබ්. 
ලුහුඬු නාමය. 
වගකීෙමන් 
මුක්ත කිරීම. 
2003 අංක 25 
දරන  පනෙත් 
II අ ෙකොටෙසේ 
13අ වගන්තිය 
සංෙශෝධනය 
කිරීම. 
PL 006666 - 5,865 (2012/03) 

<!-- page 4 -->

2012 අංක 12 දරන මුදල් පනත 
  II වන ෙකොටස 
 
2004 අංක 11 දරන මුදල් පනෙත් III අ වන ෙකොටස ඉවත් කිරීම 
 
     4.  (ෙම් පනෙත්  ෙම් ෙකොටෙසේ මින්මතු “පධාන පඥප්තිය” යනුෙවන් 
සඳහන් කරනු ලබන) 2004 අංක 11 දරන මුදල් පනෙත් III අ වන 
ෙකොටස ( ෙමෝටර් වාහන ලියාපදිංචි කිරීෙම් දී රැඳවුම් බද්දක් පැනවීම) 
2011 ෙනොවැම්බර් මස 24 වන දින සිට බල පැවැත්ෙවන පරිදි ෙමයින් 
ඉවත් කරනු ලැෙබ්. 
 
     5.  (1) පධාන පඥප්තිෙය් III අ වන ෙකොටස ඉවත් කිරීම ෙනොතකා, 
ෙමහි (2) වන උපවගන්තිෙය් දැක්ෙවන කරුණු සම්බන්ධෙයන් එෙසේ 
ඉවත් කරනු ලැබූ III අ වන ෙකොටස යටෙත් අයවිය යුතු යම් මුදලක් 
අයකර ගැනීමට අවශɕ වන්නා වූ කාල සීමාවක් සඳහා පධාන පඥප්තිෙය් 
විධිවිධාන බල පැවැත්විය යුතුය. 
 
     (2)  2011 ෙනොවැම්බර් මස 24 වන දින සිට බල පැවැත්ෙවන පරිදි, 
පධාන පඥප්තිෙය් III අ වන ෙකොටස ඉවත් කරනු ලැබුවද, එය ෙනොතකා 
2011 ෙනොවැම්බර් මස 24 වන දිනයට ෙපරාතුව ම වූ දිනෙය්දී ෙමෝටර් 
වාහන ලියාපදිංචි කිරීෙම් දී අයවිය යුතු රැඳවුම් බද්ද ෙලස අය කරගනු 
ලැබිය යුතු සියලු මුදල් අයකර ගැනීමට සහ රැඳවුම් බද්ද ෙලස එෙසේ අය 
කරගනු ලැබූ සියලු මුදල් ඉවත් කරන ලද III අ වන ෙකොටෙසේ 28 ඇ වන 
වගන්තිෙය් විධිවිධාන පකාර ෙකොමසාරිස් - ජනරාල්වරයා ෙවත ෙපේෂණය 
කිරීමට ෙමෝටර් පවාහන ෙකොමසාරිස්වරයාට ෙමයින් බලය පවරනු 
ලැෙබ්. 
 
III වන ෙකොටස 
 
1995 අංක 16 දරන මුදල් පනෙත් II වන ෙකොටස සංෙශෝධනය කිරීම 
 
     6. (ෙම් පනෙත් ෙම් ෙකොටෙසේ මින්මතු “පධාන පඥප්තිය” යනුෙවන් 
සඳහන් කරනු ලබන) 1995 අංක 16 දරන මුදල් පනෙත් 3 වන වගන්තිය 
ෙමයින් ඉවත් කරනු ලබන අතර ඒ ෙවනුවට පහත දැක්ෙවන වගන්තිය 
ආෙද්ශ කරනු ලැෙබ්:- 
 
3. (1) ( අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ද්විත්ව කාර්ය ෙමෝටර් 
වාහනයක් ෙහෝ වැගන් රථයක් ෙනොවන) සෑම 
සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනයක් ෙවනුෙවන්  ම- 
 
 ( අ) පළමුෙවන් ලියාපදිංචි කරනු ලබන වර්ෂය 
2011 ජනවාරි මස 1 වන දිනයට ෙපරාතුව වූ 
වර්ෂයක් වන අවස්ථාවක දී, 1995 අෙපේල් මස 
1 වන දින සිට ෙහෝ ඉන්පසුව ආරම්භ වන සහ 
2011 අෙපේල් මස 1 වන දිනයට
 ෙපරාතුව 
අවසන් වන සෑම වර්ෂයක් සඳහා, එෙහත් 
අවුරුදු හතකට ෙනොවැඩි කාලයක් සඳහා, ෙම් 
පනෙත් පළමුවන උපෙල්ඛනෙය් I වන 
ෙකොටෙසේ පිළිෙවලින් දැක්ෙවන ෙගවීම් 
පමාණය මත; 
2004 අංක 11 
දරන පනෙත් 
IIIඅ ෙකොටස 
ඉවත් කිරීම. 
වɕවර්තන. 
1995 අංක 16 
දරන පනෙත්   
3 වන වගන්තිය 
පතිෙයෝජනය 
කිරීම. 
“සුෙඛෝපෙභෝගි  
ෙමෝටර් වාහන 
වාර්ෂික බද්ද. 
2 

<!-- page 5 -->

2012 අංක 12 දරන මුදල් පනත 
   ( ආ) පළමුෙවන් ලියාපදිංචි කරනු ලබන වර්ෂය 
ෙහෝ යම් වර්ෂයක බද්ද ෙගවිය යුතු 
දිනය, 2011 ජනවාරි මස 1 වන දිනෙය් දී 
ආරම්භ වන සහ 2011 ෙනොවැම්බර් මස 22 
වන දිනයට ෙපරාතුව ම අවසන් වන 
කාලසීමාව තුළ එළෙඹන අවස්ථාවක දී, ෙම් 
පන ෙත් පළමුවන උපෙල්ඛනෙය් II වන 
ෙකොටෙසේ පිළිෙවලින් දැක්ෙවන ෙගවීම් 
පමාණය මත; සහ 
  
 ( ඇ) පළමුෙවන් ලියාපදිංචි කරනු ලබන වර්ෂය 
ෙහෝ යම් වර්ෂයක බද්ද ෙගවිය යුතු දිනය, 
2011 ෙනොවැම්බර් මස 22 වන දිනයට පසුව 
එළෙඹන අවස්ථාවක දී, එම දිනෙය් සිට 
අවුරුදු හතකට ෙනොවැඩි කාලයක් සඳහා ෙම් 
පනෙත් පළමුවන උපෙල්ඛනෙය් III වන 
ෙකොටෙසේ පිළිෙවලින් දැක්ෙවන ෙගවීම් 
පමාණය මත, 
 
සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහන බද්දක් නියම කර, අයකළ යුතු 
අතර ෙගවිය යුතු ද වන්ෙන්ය. ඒ සෑම වර්ෂයක් සඳහා ම 
ෙගවිය යුතු බද්ද සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනෙය් ලියාපදිංචි 
අයිතිකරු විසින් අදාළ දිනෙය් දී ෙහෝ ඊට ෙපර ෙගවිය         
යුතු ය: 
 
          එෙසේ වුවද, ඉහත ( අ) ෙඡ්දෙය් සඳහන් කරනු ලැබූ 
අවුරුදු හතක කාල සීමාෙවන් ෙකොටසක් 2011 ජනවාරි මස 
1 වන දිනයට පසුව තවදුරටත් ඉතිරිව පවතින අවස්ථාවක දී, 
එම කාලය සඳහා අදාළ වන 2011 ෙනොවැම්බර් මස 22 වැනි 
දින ෙහෝ ඉන් පසුව ෙගවිය යුතු සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහන 
බද්ද ෙම් පනෙත් පළමුවන උපෙල්ඛනෙය් III වන ෙකොටෙසේ 
පිළිෙවලින් දැක්ෙවන ෙගවීම් පමාණය මත ෙගවිය යුතු 
වන්ෙන් ය:  
 
           එෙසේම තවදුරටත්, එම සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහන 
බද්ද- 
 
 ( අ) 1996 අංක 9 දරන තානාපති වරපසාද පනෙත් 
විධිවිධාන අදාළ වන්නා වූ යම් තැනැත්තකු ෙහෝ යම් 
සංවිධානයක් විසින්; ෙහෝ 
 
 ( ආ) රජෙය් ෙහෝ යම් පළාත් සභාවක ෙදපාර්තෙම්න්තුවක් 
ෙහෝ අමාතɕාංශයක් විසින්,  
 
අයිතිය දරන්නා වූ යම් සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනයක් 
සම්බන්ධෙයන් වන අවස්ථා වක දී අය කරනු ෙනොලැබිය යුතු ය. 
 
   (2) ෙම් වගන්තිෙය් කාර්ය සඳහා  ''පළාත් සභාව'' යන්ෙනන්        
ආණ්ඩුකම වɕවස්ථාෙව් XVII අ පරිච්ෙඡ්දය යටෙත් පිහිටුවනු  
ලැබූ පළාත් සභාවක් අදහස් ෙව්.''.   
     7. පධාන පඥප්තිෙයහි 4 වන වගන්තිය ෙමයින් ඉවත් කරනු ලබන 
අතර ඒ ෙවනුවට පහත දැක්ෙවන වගන්තිය ආෙද්ශ කරනු ලැෙබ්:-  
පධාන 
පඥප්තිෙය් 4 
වන වගන්තිය 
පතිෙයෝජනය 
කිරීම. 
3 

<!-- page 6 -->

2012 අංක 12 දරන මුදල් පනත 
   4. (1) ( අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ද්විත්ව කාර්ය ෙමෝටර් 
වාහනයක් ෙහෝ වැගන් රථයක් ෙනොවන) සෑම 
අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනයක් ෙවනු 
ෙවන් ම - 
 
 ( අ) පළමුෙවන් ලියාපදිංචි කරනු ලබන වර්ෂය 2011 
ජනවාරි මස 1 වන දිනයට ෙපරාතුව වූ වර්ෂයක් 
වන අවස්ථාවක දී, 1995 අෙපේල් මස 1 වන දින 
සිට ෙහෝ ඉන්පසුව ආරම්භ වන සහ 2011 අෙපේල් 
මස 1 වන දිනයට ෙපරාතුව අවසන් වන සෑම 
වර්ෂයක් සඳහා, එෙහත් අවුරුදු හතකට ෙනොවැඩි 
කාලයක් සඳහා, ෙම් පනෙත් ෙදවන උපෙල්ඛනෙය් 
I වන ෙකොටෙසේ පිළිෙවළින් දැක්ෙවන ෙගවීම් 
පමාණය මත; 
 
 ( ආ) පළමුෙවන් ලියාපදිංචි කරනු ලබන වර්ෂය ෙහෝ 
යම් වර්ෂයක බද්ද ෙගවිය යුතු දිනය, 2011 
ජනවාරි මස 1 වන දිනෙය් දී ආරම්භ වන සහ 2011 
ෙනොවැම්බර් මස 22 වන දිනයට ෙපරාතුව ම 
අවසන් වන කාලසීමාව තුළ එළෙඹන අවස්ථාවක 
දී, ෙම් පනෙත් ෙදවන උපෙල්ඛනෙය් II වන 
ෙකොටෙසේ පිළිෙවළින් දැක්ෙවන ෙගවීම් පමාණය 
මත; සහ  
 
 ( ඇ) පළමුෙවන් ලියාපදිංචි කරනු ලබන වර්ෂය ෙහෝ 
යම් වර්ෂයක බද්ද ෙගවිය යුතු දිනය, 2011 
ෙනොවැම්බර් මස 22 වන දිනයට පසුව එළෙඹන 
අවස්ථාවක දී, එම දිනෙය් සිට අවුරුදු හතකට 
ෙනොවැඩි කාලයක් සඳහා ෙම් පනෙත් ෙදවන 
උපෙල්ඛනෙය් III වන ෙකොටෙසේ පිළිෙවළින් 
දැක්ෙවන ෙගවීම් පමාණය මත, 
 
  අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහන බද්දක් නියම කර, අයකළ 
යුතු අතර ෙගවිය යුතු ද වන්ෙන් ය. ඒ සෑම වර්ෂයක් සඳහා ම 
ෙගවිය යුතු බද්ද අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනෙය් 
ලියාපදිංචි අයිතිකරු විසින් අදාළ දිනෙය් දී ෙහෝ ඊට ෙපර ෙගවිය 
යුතුය:  
 
       එෙසේ වුවද, ඉහත (අ) ෙඡ්දෙය් සඳහන් කරනු ලැබූ අවුරුදු 
හතක කාල සීමාෙවන් ෙකොටසක් 2011 ජනවාරි මස 1 වන 
දිනයට පසුව ඉතිරිව පවතින අවස්ථාවක දී, එම කාලය සඳහා 
අදාළ වන 2011 ෙනොවැම්බර් මස 22 වන දින ෙහෝ ඉන්පසුව 
ෙගවිය යුතු අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහන බද්ද ෙම් 
පනෙත් ෙදවන උපෙල්ඛනෙය් III වන  ෙකොටෙසේ පිළිෙවලින් 
දැක්ෙවන ෙගවීම් පමාණය මත ෙගවිය යුතු වන්ෙන් ය:  
 
"අර්ධ 
සුෙඛෝපෙභෝගී 
ෙමෝටර් වාහන 
වාර්ෂික බද්ද. 
4 

<!-- page 7 -->

2012 අංක 12 දරන මුදල් පනත 
             එෙසේම තවදුරටත්, එම අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහන 
බද්ද-  
 
 ( අ) 1996 අංක 9 දරන තානාපති වරපසාද පනෙත් 
විධිවිධාන අදාළ වන්නා වූ යම් තැනැත්තකු ෙහෝ 
යම් සංවිධානයක් විසින් ; ෙහෝ 
 
 ( ආ) රජෙය් ෙහෝ යම් පළාත් සභාවක 
ෙදපාර්තෙම්න්තුවක් ෙහෝ අමාතɕාංශයක් විසින්,  
 
  අයිතිය දරන්නා වූ යම් අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනයක් 
සම්බන්ධෙයන් වන අවස්ථාවකදී අය කරනු ෙනොලැබිය යුතු ය.  
 
 (2) ෙම් වගන්තිෙය් කාර්ය සඳහා " පළාත් සභාව" 
යන්ෙනන් ආණ්ඩුකම වɕවස්ථාෙව් XVII අ පරිච්ෙඡ්දය 
යටෙත් පිහිටුවනු ලැබූ පළාත් සභාවක් අදහස් ෙව්.". 
 
           8. පධාන පඥප්තිෙයහි 5 වන වගන්තිය ෙමයින් ඉවත් කරනු 
ලබන අතර ඒ ෙවනුවට පහත දැක්ෙවන වගන්තිය ආෙද්ශ කරනු ලැෙබ්:- 
   
 5. (1) ( වැගන් රථයක් ෙනොවන) සෑම අර්ධ 
සුෙඛෝපෙභෝගී ද්විත්ව කාර්ය ෙමෝටර් 
වාහනයක් ෙවනුෙවන් ම - 
 
 ( අ) පළමුෙවන් ලියාපදිංචි කරනු ලබන 
වර්ෂය 2011 ජනවාරි මස 1 වන දිනයට 
ෙපරාතුව අවසන් වන වර්ෂයක් වන 
අවස්ථාවක දී, 1995 අෙපේල් මස 1 වන 
දින සිට ෙහෝ ඉන් පසුව ආරම්භ වන සහ 
2011 අෙපේල් මස 1 වන දිනයට 
ෙපරාතුව වූ සෑම වර්ෂයක් සඳහා, 
එෙහත් අවුරුදු හතකට ෙනොවැඩි 
කාලයක් සඳහා, ෙම් පනෙත් තුන්වන 
උපෙල්ඛනෙය් I වන ෙකොටෙසේ 
පිළිෙවලින් දැක්ෙවන ෙගවීම් පමාණය 
මත;   
 
 ( ආ) පළමුෙවන් ලියාපදිංචි කරනු ලබන 
වර්ෂය ෙහෝ යම් වර්ෂයක බද්ද ෙගවිය 
යුතු දිනය, 2011 ජනවාරි මස 1 වන 
දිනෙය් දී ආරම්භ වන සහ 2011 
ෙනොවැම්බර් මස 22 වන දිනයට 
ෙපරාතුව අවසන් වන කාලසීමාව තුළ 
එළෙඹන අවස්ථාවක දී, ෙම් පනෙත් 
තුන්වන උපෙල්ඛනෙය් II වන 
ෙකොටෙසේ පිළිෙවලින් දැක්ෙවන ෙගවීම් 
පමාණය මත; සහ  
 
 ( ඇ) පළමුෙවන් ලියාපදිංචි කරනු ලබන 
වර්ෂය ෙහෝ යම් වර්ෂයක බද්ද ෙගවිය 
යුතු දිනය, 2011  ෙනොවැම්බර් මස 22 
පධාන 
පඥප්තිෙය් 5 
වන වගන්තිය 
පතිෙයෝජනය 
කිරීම. "අර්ධ 
සුෙඛෝපෙභෝගී 
ද්විත්ව කාර්ය 
ෙමෝටර් වාහන 
වාර්ෂික බද්ද. 
5 

<!-- page 8 -->

2012 අංක 12 දරන මුදල් පනත 
  වන දිනයට පසුව එළෙඹන අවස්ථාවක 
දී,  එම දිනෙය් සිට අවුරුදු හතකට 
ෙනොවැඩි කාලයක් සඳහා ෙම් පනෙත් 
තුන්වන උපෙල්ඛනෙය් III වන 
ෙකොටෙසේ පිළිෙවලින් දැක්ෙවන ෙගවීම් 
පමාණය මත,  
 
  අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ද්විත්ව කාර්ය ෙමෝටර් 
වාහන බද්දක් නියම කර, අයකළ යුතු අතර 
ෙගවිය යුතු ද වන්ෙන් ය. ඒ සෑම වර්ෂයක් සඳහා 
ම ෙගවිය යුතු බද්ද අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ද්විත්ව 
කාර්ය ෙමෝටර් වාහනෙය් ලියාපදිංචි අයිතිකරු 
විසින් අදාළ දිනෙය් දී ෙහෝ ඊට ෙපර ෙගවිය  
යුතු ය: 
 
        එෙසේ වුවද, ඉහත (අ) ෙඡ්දෙය් සඳහන් කරනු 
ලැබූ අවුරුදු හතක කාල සීමාෙවන් ෙකොටසක් 
2011 ජනවාරි මස 1 වන දිනයට පසුව තව 
දුරටත් ඉතිරිව පවතින අවස්ථාවක දී, එම කාලය 
සඳහා අදාළ වන 2011 ෙනොවැම්බර් මස 22 වන 
දින ෙහෝ ඉන් පසුව ෙගවිය යුතු අර්ධ 
සුෙඛෝපෙභෝගී ද්විත්ව කාර්ය ෙමෝටර් වාහන බද්ද 
ෙම් පනෙත් තුන්වන උපෙල්ඛනෙය් III වන 
ෙකොටෙසේ පිළිෙවලින් දැක්ෙවන ෙගවීම් පමාණය 
මත ෙගවිය යුතු වන්ෙන් ය: 
 
        එෙසේම තවදුරටත්, එම අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී 
ද්විත්ව කාර්ය ෙමෝටර් වාහන බද්ද- 
 
 ( අ) 1996 අංක 9 දරන තානාපති වරපසාද 
පනෙත් විධිවිධාන අදාළ වන්නා වූ යම් 
තැනැත්තකු ෙහෝ යම් සංවිධානයක් විසින්; 
ෙහෝ 
 
 ( ආ) රජෙය් ෙහෝ යම් පළාත් සභාවකට අයත් 
ෙදපාර්තෙම්න්තුවක් ෙහෝ අමාතɕාංශයක් 
විසින්,  
 
  අයිතිය දරන්නා වූ යම් අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී 
ද්විත්ව කාර්ය ෙමෝටර් වාහනයක් සම්බන්ධෙයන් 
වන අවස්ථාවක දී අය කරනු ෙනොලැබිය යුතු ය.  
 
   (2)  ෙම් වගන්තිෙය් කාර්ය සඳහා "පළාත් 
සභාව" යන්ෙනන් ආණ්ඩුකම වɕවස්ථාෙව් XVII 
අ පරිච්ෙඡ්දය යටෙත් පිහිටුවනු ලැබූ පළාත් 
සභාවක් අදහස් ෙව්.".  
 
     9. පධාන පඥප්තිෙය් 5 වන වගන්තියට ඉක්බිතිව ම පහත දැක්ෙවන 
අලුත් වගන්තිය ෙමයින් ඇතුළත් කරනු ලබන අතර ඒ වගන්තිය  
ඒ පඥප්තිෙය් 5 අ වගන්තිය ෙලස බල පැවැත්විය යුතු ය:-  
පධාන 
 පඥප්තියට 5 අ  
අලුත්  
වගන්තියක් 
ඇතුළත් කිරීම. 
6 

<!-- page 9 -->

2012 අංක 12 දරන මුදල් පනත 
               5 අ (1) පාර්ලිෙම්න්තුෙව් ෙයෝජනා 
සම්මතයක්   මගින්- 
 
 ( අ) ෙමහි පළමුවන උපෙල්ඛනෙය් I වන 
ෙකොටෙසේ, II වන ෙකොටෙසේ සහ III වන 
ෙකොටෙසේ දක්වා ඇති සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් 
වාහන බද්ද; 
 
 ( ආ) ෙමහි ෙදවන උපෙල්ඛනෙය් I වන ෙකොටෙසේ, 
II වන ෙකොටෙසේ සහ III වන ෙකොටෙසේ දක්වා 
ඇති අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහන බද්ද; 
 
 ( ඇ) ෙමහි තුන්වන උපෙල්ඛනෙය් I වන ෙකොටෙසේ, 
II වන ෙකොටෙසේ සහ III වන ෙකොටෙසේ දක්වා 
ඇති අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ද්විත්ව කාර්ය 
ෙමෝටර් වාහන බද්ද, 
 
වශෙයන් ෙගවනු ලබන පමාණය වැඩි කිරීම ෙහෝ අඩු 
කිරීම මගින් සංෙශෝධනය කරනු ලැබිය හැකිය. 
 
     (2) එම ෙගවී ම් පමාණ සංෙශෝධනය කිරීම සඳහා 
සම්මත කිරීමට අෙප්ක්ෂිත ෙයෝජනාවක් පාර්ලිෙම්න්තුෙව් 
ස්ථාවර නිෙයෝගවලට අනුකූල ව පාර්ලිෙම්න්තුව මගින් 
අනුමත කරනු ලැබීෙමන් අනතුරුව, අදාළ 
අමාතɕවරයාෙග් අමාතɕාංශෙය් ෙල්කම්වරයා විසින් 
සංෙශෝධිත ෙගවීම් පමාණ දක්වමින් ගැසට් පතෙය් 
නිෙව්දනයක් පළ කළ යුතු ය.”. 
 
         10.  පධාන පඥප්තිෙය් 10 වන වගන්තිෙය් (2) වන උපවගන්තිෙය් 
“එම පැහැර හැරි තැනැත්තා යටත් විය යුතු ය.” යන වචන ඉවත්ෙකොට  
ඒ ෙවනුවට පහත දැක්ෙවන වචන ආෙද්ශ කිරීෙමන් ඒ වගන්තිය ෙමයින් 
සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්:- 
 
          “එම පැහැර හැරි තැනැත්තා යටත් විය යුතු ය: 
 
         එෙසේ  වුවද, එෙසේ ෙගවීම පැහැර හරිනු ලැබූ බද්ද 
අදාළ දිනෙය් සිට දින හැටක කාලසීමාව ඉකුත් වීම ෙහෝ 
බදු මුදල ෙගවනු ලැබිය යුතු වර්ෂෙය් අවසානය යන 
ෙදෙකන් කලින් එළෙඹන දිනයට ෙපර නිශ්චිත ෙමෝටර් 
වාහනයක ලියාපදිංචි අයිතිකරු විසින් ෙගවනු ලැබුවෙහොත් 
එම දණ්ඩන මුදල එම ලියාපදිංචි අයිතිකරුෙගන් අය කරනු 
ෙනොලැබිය යුතු ය.”. 
 
         11.  පධාන පඥප්තිෙය් පළමුවන උපෙල්ඛනය පහත දැක්ෙවන 
පරිදි ෙමයින් සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්:- 
 
(1) ඒ උපෙල්ඛනෙය් II වන ෙකොටෙසේ ශීර්ෂය ඉවත් කර ඒ 
ෙවනුවට පහත දැක්ෙවන ශීර්ෂය ආෙද්ශ කිරීෙමන්:- 
“පාර්ලිෙම්න්තුෙව් 
ෙයෝජනා 
සම්මතයක් මගින් 
සුෙඛෝපෙභෝගී,  
අර්ධ 
සුෙඛෝපෙභෝගී 
සහ අර්ධ 
සුෙඛෝපෙභෝගී 
ද්විත්ව කාර්ය 
ෙමෝටර් වාහන 
බදු ෙගවීම් පමාණ 
සංෙශෝධනය 
කිරීම. 
පධාන 
පඥාප්තිෙය් 10 
වන වගන්තිය 
සංෙශෝධනය 
කිරීම. 
පධාන 
පඥප්තිෙය් 
පළමුවන 
උපෙල්ඛනය 
සංෙශෝධනය 
කිරීම. 
7 

<!-- page 10 -->

2012 අංක 12 දරන මුදල් පනත 
  “පළමුෙවන් ලියාපදිංචි කරනු ලබන වර්ෂය ෙහෝ ෙගවීම් කළ යුතු 
දිනය 2011 ජනවාරි මස 1 වන දිනෙය් දී  ආරම්භ වන එෙහත් 2011 
ෙනොවැම්බර් මස 22 වන දිනයට ෙපරාතුව අවසන් වන කාල සීමාව 
තුළ එළෙඹන යම් වර්ෂයක් සඳහා:- ” 
 
(2) ඒ උපෙල්ඛනෙය් II වන ෙකොටෙසේ නිදර්ශනය ඉවත් කර  
ඒ ෙවනුවට පහත දැක්ෙවන නිදර්ශනය ආෙද්ශ කිරීෙමන්:- 
 
  “නිදර්ශනය 
 
 (අ) සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනයක් 2007 අෙගෝස්තු මස 1 වන දින 
ලියාපදිංචි කර ඇත. ඒ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනය ෙවනුෙවන් 
(ලියාපදිංචි කළ වර්ෂෙයන් පසුව එළෙඹන තුන්වන වර්ෂය වන) 2010 
අෙපේල් මස 1 වන දිනෙයන් ආරම්භ වන වර්ෂය සඳහා ෙගවිය යුතු 
බද්ද රුපියල් 35,000 ක් ෙව්. 
 
 (ආ) සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනයක් 2011 අෙගෝස්තු මස 1 වන දින 
ලියාපදිංචි කර ඇත. ඒ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනය ෙවනුෙවන් 
(ලියාපදිංචි කළ වර්ෂය වන) එම වර්ෂය සඳහා ෙගවිය යුතු බද්ද 
රුපියල් 100,000 ක් ෙව්. 
 
 (ඇ) සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනයක් 2012 අෙගෝස්තු මස 1 වන දින 
ලියාපදිංචි කර ඇත. ඒ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනය ෙවනුෙවන් 
(ලියාපදිංචි කළ වර්ෂෙයන් පසුව එළෙඹන වර්ෂය වන) 2013 අෙපේල් 
මස 1 වන දිනෙයන් ආරම්භ වන වර්ෂය සඳහා ෙගවිය යුතු බද්ද 
රුපියල් 100,000 ක් ෙව්.”. 
 
 (3) පළමුවන උපෙල්ඛනෙය් II වන ෙකොටෙසේ  අවසානයට පහත 
දැක්ෙවන ෙකොටස එකතු කිරීෙමන්:- 
 
“III වන ෙකොටස 
 
ෙම් උපෙල්ඛනෙය් I වන ෙකොටස සහ II වන ෙකොටස අදාළ ෙනොවන්නා වූ 2011 
ෙනොවැම්බර් මස 22 වන දින ෙහෝ ඉන් පසුව අවසන් වන/ආරම්භ වන යම් වර්ෂයක් 
සඳහා:- 
 
   වර්ෂය ෙගවීම් 
    පමාණය 
    ( රු.) 
 
 1 සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනයක් ලියාපදිංචි කළ (2011 150,000 
  ෙනොවැම්බර් මස 22 වන දින ෙහෝ ඉන්පසුව ආරම්භ වන) වර්ෂය 
  සඳහා 
 
 2 ඒ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනය ලියාපදිංචි කළ වර්ෂයට පසුව 100,000 
  එළෙඹන පථම වර්ෂය සඳහා 
 
 3 ඒ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනය ලියාපදිංචි කළ වර්ෂයට පසුව 75,000 
  එළෙඹන ෙදවැනි වර්ෂය සඳහා 
 
 4 ඒ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනය ලියාපදිංචි කළ වර්ෂයට පසුව 60,000 
  එළෙඹන ෙතවැනි වර්ෂය සඳහා 
 
 5 ඒ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනය ලියාපදිංචි කළ වර්ෂයට පසුව 50,000 
  එළෙඹන සිව්වැනි වර්ෂය සඳහා 
 
8 

<!-- page 11 -->

2012 අංක 12 දරන මුදල් පනත 
     වර්ෂය ෙගවීම් 
    පමාණය 
    ( රු.) 
 
 6 ඒ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනය ලියාපදිංචි කළ වර්ෂයට පසුව 40,000 
  එළෙඹන පස්වන වර්ෂය සඳහා 
 
 7 ඒ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනය ලියාපදිංචි කළ වර්ෂයට පසුව 30,000 
  එළෙඹන හයවන වර්ෂය සඳහා 
 
 8 ඒ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනය ලියාපදිංචි කළ වර්ෂයට පසුව නැත”. 
  එළෙඹන හත්වන වර්ෂය සඳහා 
 
 
        12.  පධාන පඥප්තිෙය් ෙදවන උපෙල්ඛනය පහත දැක්ෙවන පරිදි 
ෙමයින් සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්:- 
 
(1)   ඒ උපෙල්ඛනෙය් II වන ෙකොටෙසේ ශීර්ෂය ඉවත් කර ඒ ෙවනුවට 
පහත දැක්ෙවන ශීර්ෂය ආෙද්ශ කිරීෙමන්:- 
 
     " පළමුෙවන් ලියාපදිංචි කරනු ලබන වර්ෂය ෙහෝ 
ෙගවීම් කළ යුතු දිනය 2011 ජනවාරි මස 1 වන දින ෙය්දී 
ආරම්භ වන එෙහත් 2011 ෙනොවැම්බර් මස 22 වන 
දිනයට ෙපරාතුව අවසන් වන කාල සීමාව තුළ එළෙඹන 
යම් වර්ෂයක් සඳහා:-” 
 
        (2) ෙදවන උපෙල්ඛනෙය් II වන ෙකොටෙසේ අවසානයට පහත 
දැක්ෙවන ෙකොටස එකතු කිරීෙමන් :- 
 
"III වන ෙකොටස 
 
   ෙම් උපෙල්ඛනෙය් I වන ෙකොටස සහ II වන ෙකොටස 
අදාළ ෙනොවන්නා වූ 2011  ෙනොවැම්බර් මස 22 වැනි දින 
ෙහෝ ඉන් පසුව අවසන් වන/ආරම් භ වන යම් වර්ෂයක් 
සඳහා :- 
 
  වර්ෂය ෙගවීම් 
   පමාණය 
    ( රු.) 
 
 1 අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනයක් 60,000 
  ලියාපදිංචි කළ (2011 ෙනොවැම්බර් මස  
  22 වන දින ෙහෝ ඉන් පසුව ආරම්භ වන)  
  වර්ෂය සඳහා 
 
 2 ඒ අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනය 50,000 
  ලියාපදිංචි කළ වර්ෂයට පසුව එළෙඹන 
  පථම වර්ෂය සඳහා 
 
 3 ඒ අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනය 40,000 
  ලියාපදිංචි කළ වර්ෂයට පසුව එළෙඹන  
  ෙදවන වර්ෂය සඳහා 
 
 4 ඒ අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනය 30,000 
  ලියාපදිංචි කළ වර්ෂයට පසුව එළෙඹන  
  ෙතවන වර්ෂය සඳහා 
පධාන 
පඥප්තිෙය් 
ෙදවන 
උපෙල්ඛනය 
සංෙශෝධනය 
කිරීම. 
9 

<!-- page 12 -->

2012 අංක 12 දරන මුදල් පනත 
                          වර්ෂය ෙගවීම් 
   පමාණය 
    ( රු.) 
 
 5 ඒ අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනය 25,000 
  ලියාපදිංචි කළ වර්ෂයට පසුව එළෙඹන  
  සිව්වන වර්ෂය සඳහා 
 
 6 ඒ අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනය 20,000 
  ලියාපදිංචි කළ වර්ෂයට පසුව එළෙඹන  
  පස්වන වර්ෂය සඳහා 
 
 7 ඒ අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනය 15,000 
  ලියාපදිංචි කළ වර්ෂයට පසුව එළෙඹන  
  හයවන වර්ෂය සඳහා 
 
 8 ඒ අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ෙමෝටර් වාහනය නැත”. 
  ලියාපදිංචි කළ වර්ෂයට පසුව එළෙඹන  
  හත්වන වර්ෂය සඳහා 
 
     13. පධාන පඥප්තිෙය් තුන්වන උපෙල්ඛනය පහත දැක්ෙවන පරිදි 
ෙමයින් සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ් :- 
 
 (1) ඒ උපෙල්ඛනෙය් II වන ෙකොටෙසේ ශීර්ෂය ඉවත් කර ඒ 
ෙවනුවට පහත දැක්ෙවන ශීර්ෂය ආෙද්ශ කිරීෙමන් :- 
 
    " පළමුෙවන් ලියාපදිංචි කරනු ලබන වර්ෂය ෙහෝ 
ෙගවීම් කළ යුතු දිනය 2011 ජනවාරි මස 1 වන දිනෙය්දී 
ආරම්භ වන එෙහත් 2011 ෙනොවැම්බර් මස 22 වන 
දිනයට ෙපරාතුව අවසන් වන කාල සීමාව තුළ එළෙඹන 
යම් වර්ෂයක් සඳහා :-” 
 
 (2) තුන්වන උපෙල්ඛනෙය් II වන ෙකොටෙසේ  අවසානයට පහත 
දැක්ෙවන ෙකොටස එකතු කිරීෙමන් :- 
 
                              "III වන ෙකොටස 
 
   ෙම් උපෙල්ඛනෙය් I වන ෙකොටස සහ II වන ෙකොටස 
අදාළ ෙනොෙවන්නා වූ 2011 ෙනොවැම්බර් මස 22 වන දින 
ෙහෝ ඉන්පසුව අවසන් වන/ආරම් භ වන යම් වර්ෂයක් 
සඳහා :- 
 
                     වර්ෂය ෙගවීම් 
   පමාණය 
    ( රු.) 
 
 1 අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ද්විත්ව කාර්ය  40,000 
  ෙමෝටර් වාහනයක් ලියාපදිංචි කළ  
  (2011 ෙනොවැම්බර් මස 22 වන දින  
  ෙහෝ ඉන් පසුව ආරම්භ වන) වර්ෂය සඳහා 
 
 2 ඒ අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ද්විත්ව කාර්ය  25,000 
  ෙමෝටර් වාහනය ලියාපදිංචි කළ වර්ෂයට  
  පසුව එළෙඹන පථම වර්ෂය සඳහා 
පධාන 
පඥප්තිෙයහි  
තුන්වන 
උපෙල්ඛනය 
සංෙශෝධනය 
කිරීම 
10 

<!-- page 13 -->

2012 අංක 12 දරන මුදල් පනත 
                   වර්ෂය ෙගවීම් 
   පමාණය 
    ( රු.) 
 
 3 ඒ අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ද්විත්ව කාර්ය  20,000 
  ෙමෝටර් වාහනය ලියාපදිංචි කළ වර්ෂයට  
  පසුව එළෙඹන ෙදවන වර්ෂය සඳහා 
 
 4 ඒ අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ද්විත්ව කාර්ය  12,000 
  ෙමෝටර් වාහනය ලියාපදිංචි කළ වර්ෂයට  
  පසුව එළෙඹන ෙතවන වර්ෂය සඳහා 
 
 5 ඒ අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ද්විත්ව කාර්ය  10,000 
  ෙමෝටර් වාහනය ලියාපදිංචි කළ වර්ෂයට  
  පසුව එළෙඹන සිව්වන වර්ෂය සඳහා 
 
 6 ඒ අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ද්විත්ව කාර්ය  8,000 
  ෙමෝටර් වාහනය ලියාපදිංචි කළ වර්ෂයට  
  පසුව එළෙඹන පස්වන වර්ෂය සඳහා 
 
 7 ඒ අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ද්විත්ව කාර්ය  6,000 
  ෙමෝටර් වාහනය ලියාපදිංචි කළ වර්ෂයට  
  පසුව එළෙඹන හයවන වර්ෂය සඳහා 
 
 8 ඒ අර්ධ සුෙඛෝපෙභෝගී ද්විත්ව කාර්ය  නැත”. 
  ෙමෝටර් වාහනය ලියාපදිංචි කළ වර්ෂයට  
  පසුව එළෙඹන හත්වන වර්ෂය සඳහා 
 
 
14. ෙම් පනෙත් ෙම් ෙකොටස මගින් පධාන පඥප්තියට කරන ලද 
සංෙශෝධන සියලු කාර්ය සඳහා 2011 ෙනොවැම්බර් මස 22 වන දින සිට 
බලාත්මක වූ ෙලස සලකනු ලැබිය යුතු ය.   
15. 2011 ෙනොවැම්බර් මස 22 වන දිනෙයන් ආරම්භ වී, ෙම් පනත 
කියාත්මක වීම ආරම්භ වීෙම් දිනය දක්වා වූ කාලය තුළ යම් 
තැනැත්ෙතකු ෙහෝ පුද්ගල මණ්ඩලයක් විසින්, ෙම් පනෙත් ෙම් ෙකොටෙසේ 
විධිවිධාන සලස්වා තිෙබන පරිදි බදු එකතු කරගන්ෙන් ද, ඒ තැනැත්තා 
නිසි බලය ඇතිව කියා කර ඇති ෙලස සලකනු ලැබිය යුතු අතර, ඒ බදු 
එකතු කර ගැනීම වලංගු ආකාරෙයන් කරනු ලැබ ඇති හා කරන ලද 
ෙලස සියලු කාර්ය සඳහා සලකනු ලැබිය යුතුය. තවද එෙසේ බදු එකතු 
කිරීම හා සම්බන්ධ සියලු සිවිල් ෙහෝ අපරාධ නඩු පැවරීම්වලින් ඒ 
තැනැත්තා ෙහෝ පුද්ගල මණ්ඩලය ෙමයින් වගකීෙමන් මුක්ත කරනු 
ලැෙබ්.  
 
 
IV වන ෙකොටස 
 
  (235 වන අධිකාරය වූ) ෙර්ගු ආඥාපනත, (423 වන අධිකාරය වූ) 
විනිමය පාලන පනත සහ 1969 අංක 1 දරන ආනයන සහ 
අපනයන (පාලන) පනත යන පනත්වල විධිවිධාන අදාළ වීෙමන්  
නිදහස් කිරීම 
 
 
      16. (1) ජාතික රාජɕ සභාෙව් 1978 අංක 4 දරන ශී ලංකා ආෙයෝජන 
මණ්ඩල පනත යටෙත් පිහිටුවන ලද ශී ලංකා ආෙයෝජන මණ්ඩලය සමග 
ඇතිකර ගත් ගිවිසුමක අර්ථානුකූලව පහත දැක්ෙවන යම් වɕාපාරයක් 
ෙහෝ වɕාපාරවල නිරතවන යම් වɕවසායක්, (2) වන සහ (3) වන 
උපවගන්තිවල විධිවිධානවලට යටත්ව (235 වන අධිකාරය වූ) ෙර්ගු 
ආඥාපනෙත් විධිවිධාන අදාළ වීෙමන් නිදහස් වන්ෙන් ය :-  
අතීතයට 
බලපෑම. 
වගකීෙමන් 
මුක්ත කිරීම. 
235 වන 
අධිකාරය 
අදාළ වීෙමන් 
ඇතැම් 
වɕවසායන් 
නිදහස් කිරීම. 
11 

<!-- page 14 -->

2012 අංක 12 දරන මුදල් පනත 
    ( අ) ආනයනය, සුළු පිරිසැකසුම් සහ පතිඅපනයනය සම්බන්ධ 
 අන්තරාල ෙවළදාම;  
 ( ආ) එක් රටකින් සපයනු ලැබිය හැකි ෙහෝ එක් රටක දී 
නිෂ්පාදනය කරන ලද ෙහෝ භාණ්ඩ ශී ලංකාවට ෙගන එනු 
ලැබීෙමන් ෙතොරව ෙවනත් රටකට නැව්ගත කළ හැකි 
අක්ෙවරළ වɕාපාර ;  
 ( ඇ) විෙද්ශීය ෙසේවාදායකයන්ට ෙපර නිමි ෙසේවා සැපයීම; 
 
 ( ඈ) මූලɕ සැපයුම් දාමය කළමනාකරණය කිරීම සහ බිල්ගත 
කිරීම් ෙමෙහයවීම මගින් පධාන ෙපෙල් ගැනුම්කරුවන්ෙග් 
මූලස්ථාන ෙමෙහයුම් කටයුතු සිදු කිරීම; 
 
 ( ඉ) ශී ලංකාව තුළ බන්ධිත ගුදම් ෙහෝ විවිධ රටවල් සංගෘහිත 
කිරීම වැනි  සැපයුම් ෙසේවා  සිදු කිරීම. 
 
(2)  පතිඅපනයනය කිරීම  සඳහා  භාණ්ඩ, ගුදම් භාණ්ඩ ෙහෝ ෙවෙළඳ 
භාණ්ඩ ආනයනය කිරීෙමහි නිරතව සිටින (1) වන උපවගන්තිෙය්  
සඳහන් යම් වɕවසායක්—  
 
 ( අ) ජාතික රාජɕ සභාෙව්  1979 අංක 51 දරන ශී ලංකා වරාය 
අධිකාරිය පනත යට ෙත් පිහිටුවන ලද ශී ලංකා වරාය 
අධිකාරිෙය් අධීක්ෂණය යටෙත් කියාත්මක වන නිදහස්  
වරායක දී ෙහෝ ජාතික රාජɕ සභාෙව් 1978 අංක 4 දරන              
ශී ලංකා ආෙයෝජන මණ්ඩල පනත යටෙත් ෙහෝ (235 වන 
අධිකාරය වූ) ෙර්ගු ආඥාපනත යටෙත් පකාශයට  පත්කරන  
ලද බන්ධිත පෙද්ශයක දී එම කටයුතුවල නිරත විය හැකිය; 
 
 ( ආ) එවැනි නිදහස් වරායක සිට  ෙහෝ එවැන්නක් දක්වා ෙහෝ 
බන්ධිත පෙද්ශයක සිට ෙහෝ එවැන්නක් දක්වා ශී ලංකා 
භූමිෙයන්  භාණ්ඩ  සංචලනය කිරීෙම් දී, (1) වන 
උපවගන්තිෙය් විධිවිධානවල කුමක් සඳහන් වුව ද,  එම භාණ්ඩ, 
අවස්ථා ෙවෝචිත පරිදි, ශී ලංකාවට ආනයනය කරන ලද ෙහෝ  
ශී ලංකාෙවන්  අපනයනය කරන ලද භාණ්ඩ ෙලස සලකා 
ෙර්ගු ආඥාපනෙත් විධිවිධානවලට යටත් විය යුතුය. 
 
(3)  භාණ්ඩ, ගුදම් භාණ්ඩ ෙහෝ ෙවෙළඳ භාණ්ඩ සංචලනෙයහි  
ෙනොෙයෙදන, (1) වන උපවගන්තිෙය්  සඳහන් යම් වɕවසායක් ඉහත 
සඳහන් නිදහස්  වරායකින් ෙහෝ බන්ධිත පෙද්ශයකින් පිටත  තම 
කියාකාරකම් සිදුකරනු ලැබිය හැකි ය. 
 
          17 (1) ජාතික රාජɕ සභාෙව් 1978 අංක 4 දරන ශී ලංකා 
ආෙයෝජන මණ්ඩල පනත යටෙත් පිහිටුවන ලද ශී ලංකා ආෙයෝජන 
මණ්ඩලය සමග ඇති කරගත් ගිවිසුමක අර්ථානුකූලව පහත දැක්ෙවන 
යම් වɕාපාරයක් ෙහෝ වɕාපාරවල නිරතවන යම් වɕවසායක්, (2) වන සහ 
(3) වන උපවගන්තිවල විධිවිධානවලට යටත්ව (423 වන අධිකාරය වූ) 
විනිමය පාලන පනෙත් විධිවිධාන අදාළ වීෙමන් නිදහස් වන්ෙන් ය:- 
423 වන 
අධිකාර අදාළ 
වීෙමන් ඇතැම් 
වɕවසායන් 
නිදහස් කිරීම. 
12 

<!-- page 15 -->

2012 අංක 12 දරන මුදල් පනත 
   ( අ) ආනයනය, සුළු පිරිසැකසුම් සහ පතිඅපනයනය සම්බන්ධ 
අන්තරාල  ෙවළදාම; 
 
 ( ආ) එක් ර ටකින් සපයනු ලැබිය හැකි ෙහෝ එක් රටක දී නිෂ්පාදනය 
කරන ලද ෙහෝ භාණ්ඩ ශී ලංකාවට ෙගන එනු ලැබීෙමන් 
ෙතොරව ෙවනත් රටකට නැව්ගත කළ හැකි අක්ෙවරළ   
වɕාපාර; 
 
 ( ඇ) විෙද්ශීය ෙසේවාදායකයන්හට ෙපර නිමි ෙසේවා සැපයීම; 
 
 ( ඈ) මුලɕ සැපයුම් දාමය කළමනාකරණය කිරීම සහ බිල්ගත කිරීම 
ෙම ෙහයවීම මගින් පධාන ෙපෙල් ගැනුම්කරුවන්ෙග් 
මූලස්ථාන ෙමෙහයුම් කටයුතු සිදු කිරීම; 
 
 ( ඉ) ශී ලංකාව තුළ බන්ධිත ගුදම් ෙහෝ විවිධ රටවල් සංගෘහිත කිරීම 
වැනි සැපයුම් ෙසේවා සිදු කිරීම.  
 
(2) පතිඅපනයනය කිරීම සඳහා භාණ්ඩ, ගුදම් භාණ්ඩ ෙහෝ ෙවෙළඳ 
භාණ්ඩ ආනයනය කිරීෙමහි නිරතව සිටින (1) වන උපවගන්තිෙය් 
සඳහන් යම් වɕවසායයක්— 
 
 
 ( අ) ජාතික රාජɕ සභාෙව් 1979 අංක 51 දරන ශී ලංකා වරාය 
අධිකාරිය පනත යටෙත් පිහිටුවන ලද ශී ලංකා වරාය 
අධිකාරිෙය් අධීක්ෂණය යටෙත් කියාත්මක වන නිදහස් 
වරායක දී ෙහෝ ජාතික රාජɕ සභාෙව් 1978 අංක 4 දරන  
ශී ලංකා ආෙයෝජන මණ්ඩල පනත යටෙත්  ෙහෝ (235 වන 
අධිකාරය වූ) ෙර්ගු ආඥාපනත යටෙත්
  පකාශයට පත් කරන 
ලද බන්ධිත පෙද්ශයක දී එම කටයුතුවල නිරත විය හැකිය; 
 
 ( ආ) එවැනි නිදහස් වරායක සිට ෙහෝ එවැන්නක් දක්වා ෙහෝ 
බන්ධිත පෙද්ශයක සිට ෙහෝ එවැන්නක් දක්වා ශී ලංකා 
භූමිෙයන් භාණ්ඩ සංචලනය කිරීෙම් දී, (1) වන  උපවගන්තිෙය් 
විධිවිධානවල කුමක් සඳහන් වුව ද, එම භාණ්ඩ, 
අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි, ශී ලංකාවට ආනයනය කරන ලද ෙහෝ           
ශී ලංකාෙවන් අපනයනය කරන ලද භාණ්ඩ ෙලස සලකා ෙර්ගු 
ආඥාපනෙත් විධිවිධානවලට යටත් විය යුතුය. 
 
(3) භාණ්ඩ, ගුදම් භාණ්ඩ ෙහෝ ෙවෙළඳ භාණ්ඩ සංචලනෙයහි 
ෙනොෙයෙදන, (1) වන උපවගන්තිෙය් සඳහන් යම් වɕවසායක් ඉහත 
සඳහන් නිදහස් වරායකින් ෙහෝ බන්ධිත පෙද්ශයකින් පිටත තම 
කියාකාරකම් සිදුකරනු ලැබිය හැකිය.  
13 

<!-- page 16 -->

2012 අංක 12 දරන මුදල් පනත 
  18  (1)  ජාතික රාජɕ සභාෙව් 1978 අංක 4 දරන ශී ලංකා ආෙයෝජන 
මණ්ඩල පනත යටෙත් පිහිටුවන ලද ශී ලංකා ආෙයෝජන මණ්ඩලය සමග 
ඇති කරගත් ගිවිසුමක අර්ථානුකූලව පහත දැක්ෙවන යම් වɕාපාරයක් 
ෙහෝ  වɕාපාරවල නිරතවන යම් වɕවසායක්, (2) වන සහ (3) වන 
උපවගන්තිවල විධිවිධානවලට යට ත්ව 1969  අංක 1 දරන ආනයන සහ 
අපනයන (පාලන) පනෙත් විධිවිධාන අදාළ වීෙමන් නිදහස් වන්ෙන් ය:- 
 
 ( අ) ආනයනය, සුළු පිරිසැකසුම් සහ පතිඅපනයනය සම්බන්ධ  
අන්තරාල ෙව ෙළදාම; 
 
 ( ආ) එක් රටකින්  සපයනු ලැබිය හැකි ෙහෝ එක් රටක දී නිෂ්පාදනය 
කරන ලද ෙහෝ භාණ්ඩ  ශී ලංකාවට ෙගන එනු ලැබීෙමන් 
ෙතොරව ෙවනත් රටකට නැව්ගත කළ හැකි අක්ෙවරළ  
වɕාපාර; 
 
 ( ඇ) විෙද්ශීය ෙසේවාදායකයන්ට ෙපර නිමි ෙසේවා සැපයීම; 
 
 ( ඈ) මුලɕ සැපයුම් දාමය කළමනාකරණය කිරීම සහ බිල්ගත කිරීම් 
ෙමෙහයවීම මගින් පධාන ෙපෙළේ ගැනුම්කරුවන්ෙග් 
මුලස්ථාන  ෙමෙහයුම් කටයුතු සිදු කිරීම: 
 
 ( ඉ) ශී ලංකාව තුළ බන්ධිත ගුදම්  ෙහෝ විවිධ රටවල් සංගෘහිත කිරීම 
වැනි සැපයුම් ෙසේවා සිදු කිරීම. 
 
(2) පතිඅපනයනය කිරීම සදහා භාණ්ඩ, ගුදම් භාණ්ඩ ෙහෝ   ෙවෙළඳ 
භාණ්ඩ ආනයනය කිරීෙමහි නිරතව සිටින (1) වන උපවගන්තිෙය් 
සඳහන් යම් වɕවසායක්— 
 
 ( අ) ජාතික රාජɕ සභාෙව් 1979 අංක 51 දරන ශී ලංකා වරාය 
අධිකාරිය පනත යටෙත් පිහිටුවන ලද ශී ලංකා වරාය 
අධිකාරිෙය් අධීක්ෂණය යටෙත් කියාත්මක වන නිදහස් 
වරායක දී ෙහෝ ජාතික රාජɕ සභාෙව් 1978 අංක 4 දරන  
ශී ලංකා ආෙයෝජන 
මණ්ඩල පනත යටෙත් ෙහෝ (235 වන 
අධිකාරය වූ) ෙර්ගු ආඥාපනත යටෙත් පකාශයට පත් කරන ලද 
බන්ධිත පෙද්ශයක දී එම කටයුතුවල නිරත විය හැකිය; 
 
 ( ආ) එවැනි නිදහස් වරායක සිට ෙහෝ එවැන්නක් දක්වා ෙහෝ 
බන්ධිත පෙද්ශයක සිට ෙහෝ එවැන්නක් දක්වා ශී ලංකා 
භූමිෙයන් භාණ්ඩ සංචලනය කිරීෙම් දී, (1) වන උපවගන්තිෙය් 
විධිවිධානවල කුමක් සඳහන් වුව ද, එම භාණ්ඩ, 
අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි, ශී ලංකාවට ආනයනය කරන ලද ෙහෝ  
ශී ලංකාෙවන් අපනයනය කරන ලද භාණ්ඩ ෙලස සලකා ෙර්ගු 
ආඥාපනෙත් විධිවිධානවලට යටත් විය යුතු ය.  
(3) භාණ්ඩ, ගුදම් භාණ්ඩ ෙහෝ ෙවෙළඳ භාණ්ඩ 
සංචලනෙයහි  ෙනොෙයෙදන, (1) වන උපවගන්තිෙය් සඳහන් යම් 
වɕවසායක් ඉහත සඳහන් නිදහස් වරායකින් ෙහෝ බන්ධිත පෙද්ශයකින් 
පිටත තම කියාකාරකම් සිදුකරනු ලැබිය හැකිය. 
1969 අංක 1 
දරන පනත 
අදාළ 
වීෙමන් 
ඇතැම් 
වɕවසායන් 
නිදහස් 
කිරීම. 
14 

<!-- page 17 -->

2012 අංක 12 දරන මුදල් පනත 
       19. 16 වන, 17 වන සහ 18 වන වගන්ති පකාරව නිදහස් කිරීම් 
පදානය කරනු ලැබ ඇති වɕවසායන් විසින්,- 
 
 ( අ) විෙද්ශ විනිමය අභɕන්තර සහ බාහිර ෙපේෂණය සහ ෙවනත් 
ගනුෙදනු සම්බන්ධෙයන් නිසි පරිදි ලිපි ෙල්ඛන පවත්වාෙගන 
යාමට වගබලා ගැනීම; 
 
 ( ආ) වාර්ෂිකව ෙහෝ අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි ෙර්ගු අධɕක්ෂ 
ජනරාල්වරයා විසින් ෙහෝ විනිමය පාලකවරයා විසින් ෙහෝ 
ආනයන සහ අපනයන පාලකවරයා විසින් විධානය කරනු 
ලබන අවස්ථාවක දී, විෙද්ශ විනිමය අභɕන්තර සහ බාහිර 
ෙපේෂණ සම්බන්ධෙයන් ෙතොරතුරු වාර්තා කිරීම; සහ 
 
 ( ඇ) ශී ලංකා ආෙයෝජන මණ්ඩලෙය් සභාපතිවරයා විමසා විනිමය 
පාලකවරයා විසින් සහ ෙර්ගු අධɕක්ෂ ජනරාල්වරයා විසින් 
නිශ්චිතව සඳහන් කරනු ලැබිය හැකි ෙවනත් සියලු ෙතොරතුරු 
එවැනි ව ාර්තාවකට ඇතුළත් කිරීම, 
 
සිදුකරනු ලැබිය යුතු ය. 
 
     20. ෙම් පනෙත් සිංහල හා ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යම් 
අනනුකූලතාවක් ඇති වුවෙහොත්, එවිට, සිංහල භාෂා පාඨය බලපැවැත්විය 
යුතු ය. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
වɕවසායයන් 
නියත කාලීනව 
වාර්තා කළ 
යුතු බව. 
අනනුකූලතාවක් 
ඇති වූ විට 
සිංහල භාෂා 
පාඨය 
බලපැවැත්විය  
යුතු බව. 
15 

<!-- page 18 -->

md¾,sfïka;=fõ isxy, mk;a flgqïm;aj, iy mk;aj, jd¾Isl odhl ñ< ^foaYSh& re' 870 ls'
^úfoaYSh& re' 1"160 ls' wxl 163" lsre<mk udj;" fmd,afyakaf.dv" fld<U 05" rcfha m%jD;a;s
fomd¾;fïka;=fõ"  m%ldYk ld¾hdxYfha  wêldß  fj; iEu j¾Ihlu foieïn¾ ui 15 jeks
 Èkg fmr odhl uqo,a f.jd miqj t<fUk tla tla j¾Ih i|yd tajd ,nd.; yelsh'