

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2104/35 - 2019 ජනවාɜ මස 04 වැǧ  ʆýරාදා - 2019.01.04 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 29192 – 32 (2019/01) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7  වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
      
ඉඩȼ අමාතɕංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය: 413/10/2013/UDA/506. 
මෙĘ අංකය: KEG/LAN/AQUIS/A3/1/83. 
 
කෑගɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ ෙගʣලහැල Ğා ම ǧලධාɜ වසෙමʏ 
නාගɜක උදɕා නය ඉǎûɝම සඳහා අවශɕ  අȿණා ඇƯ 
උපෙɢඛනෙɏ සඳහǦ ඉඩȼ කැබɣ අƮපƮ කර ගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය 
යටෙƮ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
සබරගȿව පළාෙƮ , කෑගɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, කෑගɢල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 51 ඊ ෙගʣලහැල නගර 
ʇමාව Ğා ම ǧලධාɝ වසෙමʏ ȘʏŹ , කෑගɢල මැǩȼ 
අǝකාɜෙĘ අංක ȿ .Ș.කැ. 3631 දරන Șɉෙə අȿණා ඇƯ  
උප ෙɢඛනෙɏ සඳහǦ ඉඩȼ කැබɣ 05 ú ෙɩ: 
 
 
පɝúෂණ ǎන : 
 
ȿ.Ș.කෑ. 3631 ʏ කැබɣ අංක 01– 03 ʏ - 2019.02.05 වැǧ 
ǎන ෙප.ව. 9.30 ʆට 
ȿ.Ș.කෑ. 3631 ʏ කැබɣ අංක 03 – 05 ʏ - 2019.02.06 වැǧ 
ǎන ෙප.ව. 9.30 ʆට 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ ඉහත 
සඳහǦ ǎනෙɏǏ හා ෙɩලාෙɩ Ǐ කෑගɢල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
 
තව ද, 2019 ජනවාɜ මස 21 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü 
ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ɐ. 
 
 
 ෙú. Ő. එස්. ǧශාǦත, 
  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ/ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ, 
 කෑගɢල. 
 
 
 
2018  ෙදසැȼබə මස  31 වැǧ ǎන, 
කෑගɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.01.04 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
කෑගɢල නාගɜක උදɕානය ඉǎûɝම සඳහා  
ඉඩȼ ෙකʣටස් අƮකර ගැǨම. 
 
උපෙɢඛනය - ȿ.Ș.කෑ. 3631 
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම : කȚරාළෙĘ ýɉර; ʏȽකȼ පාǦනාෙĘ නම හා 
ɣȘනය : කෑගɢල, බƜඩාරනායක මාවත, අංක 280 ʏ පǎංĽ 
කනƮෙƮගම ෙගදර කȘල ගමෙගදර ; ඉඩȼ ȝ මාණය: 
ෙහúටයාə 0.1108. 
 
02. කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම : රදාෙගʣලහැලෙදƝෙය ýɉර ; ʏȽකȼ 
පාǦනාෙĘ නම හා ɣȘනය : කෑගɢල, බƜඩාරනායක මාවත, 
අංක 292 ʏ පǎංĽ රƮනෙහʢනක රාලලාෙĘ ෙරʤʏǧ ɪෙŎʆංහ 
සහ කෑගɢල , පරගȼමන පǎංĽ එǦ .ෙŎ. අෙȩවəධන; ඉඩȼ 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.3421. 
 
03. කැබɣ අංක 03 
ඉඩෙȼ නම : මාəගය; ʏȽකȼ පාǦනාෙĘ නම හා ɣȘනය : 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0385. 
 
04. කැබɣ අංක 04 
ඉඩෙȼ නම : රදාෙගʣලහැල ýɉර සහ ගලʏŹයාව ýɉර ; 
ʏȽකȼ පාǦනාෙĘ නම හා ɣȘනය : මහǩවර, ǐŻගැȿƟ 
මාවත, අංක 43 ʏ පǎංĽ හɢඔʚව රාලලාෙĘ එරǦද රණʆංහ , 
කෑගɢල, පǦසල පාර, අංක 31/1 ʏ පǎංĽ හɢඔʚව රාලලාෙĘ 
නǦදා ɪĀ මʆංහ, කෑගɢල, කʚගɢල මාවත, අංක 186/2 ʏ 
පǎංĽ යȿනා කාǦƯ ʆɜවəධන, කෑගɢල, ෙබරගල පාර පǎංĽ 
ගංෙගʣඩ ෙǊවෙĘ Șයදාස , කෑගɢල, ɪǦස්ටǦ ɪĀ මʆංහ 
මාවත, අංක 54 ʏ පǎංĽ කාලංĽලාෙĘ ලɤෙනʤනා , කෑගɢල, 
ෙහŸŹȿɢල, ȬʚගහෙදƝය අංක G13 ʏ පǎංĽ අගȽෙපʣƋෙĘ 
ěණවəධන, කෑගɢල, බƜඩාරනායක මාවත, අංක 287/86 ʏ 
පǎංĽ චȽǦද ෙකʣǧɣයස් ýɞýලʉɜය සහ කෑගɢල , 
බƜඩාරනායක මාවත පǎංĽ එļ . එȼ. ʆɜරƮතන; ඉඩȼ 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 1.5978. 
 
 
05. කැබɣ අංක 05 
ඉඩෙȼ නම : රදාෙගʣලහැල ýɉර සහ ගලʏŹයාව ýɉර ; 
ʏȽකȼ පාǦනාෙĘ නම හා ɣȘනය : කෑගɢල, ෙහŸŹȿɢල, 
Ȭʚගහෙදǧය, අංක G/13 ʏ පǎංĽ අගȼෙපʣƋෙĘ ěණවəධන, 
කෑගɢල, කʚගɢල මාවත , අංක 198 ʏ පǎංĽ ධȼȽකා 
ෙසʢනාǝර සහ කෑගɢල, ෙබරගල පාර පǎංĽ ගංෙගʣඩ ෙǊවෙĘ 
Șයදාස; ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.7637. 
 
 
 
 
01- 445 
 