

<!-- page 1 -->

1 A  
 
III ෙකʣටස — ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2011.07.13 
பᾁதி III — இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதிவிேசஷமானᾐ - 2011.07.13 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
திᾞᾷதΆ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
ேமேலᾜ῀ள தைலᾺபிᾹ கீ῁ 2012.10.30 ஆᾸ திகதிய 1782/16 ஆΆ இலᾰக இலᾱைக சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ அதி விேசட 
வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆரமான ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿, ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டᾷதி᾿, ெமாரᾌவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ 555 - கᾌᾁᾞᾸத வடᾰᾁ  
மιᾠΆ 555 எ கᾌᾁᾞᾸத ெதιᾁ கிராம ேசைவ அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ கᾌᾁᾞᾸத எᾔΆ கிராமᾷதி᾿, 520216 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ 
வைரபடᾷதி᾿, பிாிᾫ இல. 03 இ᾿ 486 ஆΆ இலᾰக காணிᾷᾐᾶᾊᾹ உாிᾷᾐ ெதாட᾽பாக அῂவ᾵டவைணயி᾿,  
 
“காணி வழᾰகிιᾁ உ᾵டப᾵டதா ஈᾌ ᾁᾷதைக தᾌᾺᾗᾰ க᾵டைள பιறிய விபரᾱக῀” எᾔΆ நிரᾢ᾿ “ᾐரேக மஹிᾸத உதய ᾁமார பிரனாᾸᾐ 
எᾹபவாிடΆ சீவிய உாிᾷதிιᾁ உ᾵ப᾵டᾐ” எᾹᾠ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾌ  திᾞᾷதᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 
 ேக.ஏ.ேக. ரᾴசிᾷ த᾽மபால, 
 உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽. 
 
 
உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி,  
பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ 14 ஆΆ திகதி. 
 
12 - 127  
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය 
අංක 2046 / 27 - 2017 ෙනʣවැȼබə 22 වැǧ බදාදා - 2017.11.22 
 
2046 / 27 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 22 ஆΆ திகதி ᾗதᾹகிழைம  
අƯ ɪෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ. 
ᾙ.ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A - G 26639 - 07 ( 2017/ 11 )   