

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2028/47 - 2017 Œɣ මස 20 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2017.07.20 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 25939 - 34 (2017/07) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 
(460 වන පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ  දැǦɫමɐ  
 
 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ ෙගʣǩ අංකය :- DS/HAB/
LAN/02/01/27. 
ඉඩȼ හා පාəɣෙȼǦƱ ȝƯසංස්කරණ අමාතɕාංශෙɏ  ෙගʣǩ 
අංකය :-  4-3/11/2013/FH/465. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯƮ සංෙශʤǝත පɜǎ 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ 
උපවගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ . 
 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
දýƟ පළාෙƮ , ගාɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ හබරාǑව ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , අංක 162 කතʚව - බටʏර Ğා ම 
ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ අටදාෙහවƱෙගʣඩ ගෙȼ ȘʏŹ ගා/4256 
දරන ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 01 ʆට 11 දúවා ඉඩȼ 
ෙකʣටස්. 
 
 1. කැබɣ අංක 01  
 ඉඩෙȼ නම : ෙමʤදරවƮත; ɪස්තරය: වƮත, Ƚɹ ෙභʤග 
වගාවú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : එļ. එļ. චȽǦද, කතʚව 
හǦǎය, කතʚව, අහංගම; ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහú. 0.0062. 
 
 2. කැබɣ අංක 02  
 ඉඩෙȼ නම : ෙමʤදරවƮත; ɪස්තරය: වƮත, Ƚɹ ෙභʤග 
වගාවú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය : එɢ. එļ. චɜƮ ද ʆɢවා , 
කතʚව හǦǎය, කතʚව, අහංගම; ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහú. 0.0062. 
 
 3. කැබɣ අංක 03 
 ඉඩෙȼ නම : ෙමʤදරවƮත; ɪස්තරය: වƮත, Ƚɹ ෙභʤග 
වගාවú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: එļ. එļ. ආɜයරƮන, කතʚව 
හǦǎය, කතʚව, අහංගම; ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහú. 0.0057. 
 
 4. කැබɣ අංක 04 
 ඉඩෙȼ නම : ෙමʤදරවƮත; ɪස්තරය: වƮත, අɬ. 15-25 
පමණ  වයස ෙපʣɢ ගස් 02ú සහ Ƚɹ  ෙභʤග වගාවú ඇත ; 
ʏȽකȼ ûයන අය: එɢ. එļ. අǩර ද ʆɢවා, කතʚව හǦǎය, 
කතʚව, අහංගම; ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහú. 0.0052. 
 
 5. කැබɣ අංක 05 
 ඉඩෙȼ නම : ෙමʤදරවƮත සහ ඔෙරʣȗȚවƮත ; ɪස්තරය: 
වƮත, අɬ. 15-25 පමණ  වයස ෙපʣɢ ගස් 01ú සහ Ƚɹ  
ෙභʤග වගාවú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : එɢ. එļ. අǩර ද 
ʆɢවා, කතʚව හǦǎය , කතʚව, අහංගම; ඉඩȼ ȝ මාණය: 
ෙහú. 0.0132. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.07.20 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
 6. කැබɣ අංක 06 
 ඉඩෙȼ නම : ඔෙරʣȗපවƮත ; ɪස්තරය : වƮත , Ƚɹ 
ෙභʤග වගාවú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : එɢ. එļ. අǩර ද 
ʆɢවා , කතʚව හǦǎය , කතʚව , අහංගම ; ඉඩȼ ȝ මාණය : 
ෙහú. 0.001 8. 
 
 7. කැබɣ අංක 07 
 ඉඩෙȼ නම : ඔෙරʣȗපවƮත; ɪස්තරය: වƮත, තාවකාɣක 
ෙගʣඩනැęɢලú හා Ƚɹ  ෙභʤග වගාවú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන 
අය: ƌ. චානක සඳකැʚȼ, කතʚව හǦǎය , කතʚව, අහංගම; 
ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහú. 0.0199. 
 
 8. කැබɣ අංක 08 
 ඉඩෙȼ නම : ඔෙරʣȗපවƮත; ɪස්තරය: වƮත, Ƚɹ ෙභʤග 
වගාවú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : ƌ. චානක සඳකැʚȼ , 
කතʚව හǦǎය , කතʚව, අහංගම; ඉඩȼ ȝ මාණය: ෙහú. 
0.0199. 
 
 9. කැබɣ අංක 09 
 ඉඩෙȼ නම : ඔෙරʣȗපවƮත; ɪස්තරය: වƮත, Ƚɹ ෙභʤග 
වගාවú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : ƌ. චානක සඳකැʚȼ , 
කතʚව හǦǎය , කතʚව, අහංගම; ඉඩȼ ȝ මාණය: ෙහú. 
0.0071. 
 
 10. කැබɣ අංක 10 
 ඉඩෙȼ නම : ඔෙරʣȗපවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත, Ƚɹ 
ෙභʤග වගාවú, ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලú සහ වැʆûɣයú ඇත ; 
ʏȽකȼ ûයන අය : ʏȽකɞ ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ඉඩȼ 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0494. 
 
 11. කැබɣ අංක 11 
 ඉඩෙȼ නම : ඔෙරʣȗපවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත, Ƚɹ 
ෙභʤග වගාවú , Șʏǩȼ තටාකයú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : 
ʏȽකɞ ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහú. 0.0424. 
 
    ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ  ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ 2017 අෙගʤස්Ʊ 
මස 24 වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.00 ට හබරාǐව  ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
   තව ද, 2017 අෙගʤස්Ʊ මස 17 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ , ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü 
ඉඩȼ ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ .  
 
                         තරංගා ɪĀමරƮන, 
                      ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                        හබරාǑව. 
 
2017 Œǧ මස 29 වැǧ ǎන, 
හබරාǐව ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය . 
 
08 - 151 
 
 
 