

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2021/37 - 2017 őǧ මස 01 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2017.06.01 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 25654 - 17 (2017/06) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය : ම/සං/03/229. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩȼවල ɪස්තර : 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ , ගȼපහ ǎස්Ƶ úකෙɏ, මහර ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , අǝකාɜ පƮƱව ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ , 
ඉහල කරගහȿණ උƱර (248) Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ 
ඉහල කරගහȿණ ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ 
Șʘෙයල කරන ලද ɀɣක Șɉɞ ගȼ 3985 සහ 2017.01.30 
ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 01 ʆට 03 දúවා ෙපǦǩȼ 
කර ඇƯ ȝ මාණෙයǦ ෙහú . 0.0270 ú පමණ ɭ පහත 
ɪස්තර සඳහǦ ෙකෙරන ඉඩȼ කැබɣ 03 සඳහා මාɐȼ : 
 
 1. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම : ȽɢලගහවƮත; ɪස්තරය : ෙගවƮත, අɬɞǐ 
10ú පමණ වයසැƯ ෙපʣɢගස් 3ú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය : 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : ș. ɫ. ෙŎ. ෙපෙəරා, අංක 
110, මංගල මාවත , ඉහල කරගහȿණ , කඩවත;  ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0081. 
2. කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම: — ; ɪස්තරය : පාර; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ;  ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0099. 
 
3. කැබɣ අංක 03 
ඉඩෙȼ නම : ȽɢලගහවƮත; ɪස්තරය : ෙගවƮත, අɬɞǐ 
10ú පමණ වයසැƯ ෙපʣɢගස් 3ú ද අඹ ගසúද ඇත ; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : ș. ɫ. එස්. 
ෙŎ. ෙපෙəරා, අංක 106, මංගල මාවත , ඉහල කරගහȿණ , 
කඩවත;  ȝමාණය: ෙහú. 0.0090. 
 
    ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ  ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦෙĘ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2017 Œɣ 
මස 05 වැǧ ǎන ෙප. ව. 09.00ට මහර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
   තව ද , 2017 őǧ මස 28 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ .  
 
 Ő. එස්. අɐ. ɪමලෙසʢන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 මහර. 
 
2017 මැɐ මස 31 වැǧ ǎන, 
මහර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
06 - 578 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 