

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2021/37 - 2017   őǧ මස 01 වැǧ ȯහස්පƯǦදා -  2017.06.01 
2021/37 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ᾝᾹ மாதΆ  01 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
        
                                  எனᾐ இல.: ம/சᾱ/03/229. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உப பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹ 
ேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணΆ , கΆபஹ மாவ᾵டΆ , மஹர 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , அதிகாாி பᾷᾐவ சிᾠ 
பிாிவி᾿, இஹல கரகஹᾙன வடᾰᾁ (248) கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , இஹல கரகஹᾙன கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள, நில அளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ 
2017.01.30 ஆᾸ திகதி தயாாிᾰகᾺப᾵ட ஆரΆப 
வைரபட இலᾰகΆ கΆ . 3985 இ᾿ ᾐᾶᾌ  
இல. 1 ெதாடᾰகΆ 3 வைர எனᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
0.0270 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய காணிᾷ 
ᾐᾶᾌகளிᾹ விபரΆ பிᾹவᾞமாᾠ: 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : மி᾿லகஹவᾷத; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ மιᾠΆ ᾆமா᾽ 10 வᾞட வயᾐ῀ள 
ெதᾹைன மரᾱக῀ 3 காணᾺபᾌகிᾹறன; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: ᾖ. ᾪ. 
ேஜ. ெபேரரா, இல. 110, மᾱகள மாவᾷைத, இஹல 
கரகஹᾙன, கடவᾷைத; விῄதீரணΆ: 0.0081 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 2 
காணியிᾹ ெபய᾽ : - ; விபரΆ: பாைத; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : 
கᾶᾌபிᾊᾰக ᾙᾊயவி᾿ைல ; விῄதீரணΆ: 0.0099 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 3 
காணியிᾹ ெபய᾽ : மி᾿லகஹவᾷத; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, ᾆமா᾽ 10 வᾞட வயᾐ῀ள 
ெதᾹைன மரᾱக῀ 3 மιᾠΆ ஒᾞ மாமரΆ காணᾺபᾌ 
கிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: ᾖ. ᾪ. எῄ. ேஜ. ெபேரரா, இல. 106, 
மᾱகள மாவᾷைத , இஹல கரகஹᾙன , கடவᾷைத; 
விῄதீரணΆ: 0.0090 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 05 ஆᾸ திகதி  
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
 1A 
1A - G 25654 - 17 (2017/06) 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.06.01 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.06.01 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
ᾙ.ப. 9.00 மணிᾰᾁ மஹர பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, 
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ  
28 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ஜீ. எῄ. ஐ. விமலேசன, 
 பிரேதச  ெசயலாள᾽, 
 மஹர. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
மஹர, 
2017, ேம 31. 
 
6 - 578 