

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1990/5- 2016 ඔúෙතʤබə මස 24 වැǧ  සǿදා - 2016.10.24 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර  ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ  
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : BLDS/LND/7/1/6/114. 
ඉඩȼ. අමාතɕාංශෙɏ ෙගʣǩ අංකය : 4-3/9/2015/WS/26. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශɕතාව  ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ  (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩ ෙȼ/පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර :- 
 
සබරගȿව, පළාෙƮ, රƮනȚර ǎස්Ƶ úකෙɏ, බලංෙගʣඩ 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , අංක 256 ȫ ûɜǽගල Ğා ම  
ǧලධාɜ වසෙȼ ඇɢෙලවƮත ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ 
ɪʆǦ සකස් කරන ලද කැඩැස්තර ʆƯයȼ අංක 620087 
කලාප 03Ǧ 01 වැǧ කලාපය පƴ  අංක 5 Șɉෙරʏ සඳහǦ 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.5816ක ȝ මාණෙයǦ පහත 
උපෙɢඛනෙɏ සඳහǦ ඉඩȼ කැබɣ:-   
 
උපෙɢඛනය 
 
 
1. කැබɣ අංක 67 
ඉඩෙȼ නම : — ; ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය; ȝමාණය:    
ෙහú. 0.1671. 
 
2. කැබɣ අංක 69 
ඉඩෙȼ නම : බැංûයවƮත, පහලýɉෙරවƮත; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: ʈෙȼධ බස්නායක , අංක 93, ඔෙəǦŎ ʏɢ , 
කɢෙතʣට පාර, බලǦෙගʣඩ සහ තවƮ අය ; ȝමාණය: ෙහú. 
0.3937. 
 
3. කැබɣ අංක 71 
ඉඩෙȼ නම: — ; ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය; ȝමාණය: ෙහú. 
0.0115. 
 
4. කැබɣ අංක 72 
ඉඩෙȼ නම: — ; ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය; ȝමාණය: ෙහú. 
0.0058. 
 
5. කැබɣ අංක 73 
ඉඩෙȼ නම:— ; ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය; ȝමාණය:  ෙහú. 
0.0035. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශɕතාවයට, ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 
ෙනʣවැȼබə මස 30 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00 ට බලංෙගʣඩ 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
1A - G 24432 - 32  (2016/10) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.10.24 
තව ද , 2016 ෙනʣවැȼබə මස 23 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ 
එü ඉඩම/පරවශɕතාව  ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱ ය.  
 
 චȼȘක ǧෙරʤෂ් ධəමපාල, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 බලංෙගʣඩ. 
 
  
2016 ඔúෙතʤබə මස 20 වැǧ ǎන, 
බලංෙගʣඩ  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
  
11 - 415 
 
 
1964 අංක 28 දරණ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත
(සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වන වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : එɢ ඒ/227. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 03/ෙŎ/80/එɢ Ő/773. 
 
කතරගම Ğාම ǧəමාණ සැලʈȼ ෙයʤජනා Ā මය සඳහා අවශɕ 
පහත දැúෙවන ඉඩම ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප 
වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තරය:- 
 
ඌව පළාෙƮ , ෙමʣනරාගල ǎස්Ƶúකෙɏ, කතරගම ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , කතරගම ගෙȼ ȘʏŹ , ෙමʣනරාගල 
මැƟȼ අǝකාɜ ɪʆǦ Șʘෙයල කර ඇƯ අ .ȷ.Ș. 25, අƯෙəක 
අංක 40, පƴ අංක 94 ʏ දැúෙවන ඉඩȼ කැබɣ : 
1. කැබɣ අංක 2064 
ඉඩෙȼ නම : ǧකගහවƮත; ʏȽකȼ ûයǦනා : කතරගම 
ෙǊවාලෙɏ භාරකɞ සහ මǊǐම පටබැǽෙĘ එǦෙසʤහාȽ , 
අෙȩʆංහ මǊǐම පටබැǽෙĘ șටə ʆɢවා , කතරගම; ȝමාණය: 
ෙහú. 0.313. 
 
2. කැබɣ අංක 2065 
ඉඩෙȼ නම : පැෙපʣɢගහවƮත; ʏȽකȼ ûයǦනා : 
කතරගම ෙǊවාලෙɏ භාරකɞ සහ ගාɢලෙĘ ʈමනෙසʢන , 
කතරගම; ȝමාණය: ෙහú. 0.124. 
 
3. කැබɣ අංක 2066 
ඉඩෙȼ නම : ෙƮúකගහවƮත; ʏȽකȼ ûයǦනා : 
කතරගම ෙǊවාලෙɏ භාරකɞ සහ බඹɚǦද ěɞෙĘ මැǦƋස් 
අȗȚ සහ බඹɚǦද ěɞෙĘ ɪජයපාල , කතරගම; ȝමාණය: 
ෙහú. 0.149. 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම  තම තමǦෙĘ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 
ෙනʣවැȼබə මස 18 වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.00 ට කතරගම 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද, 2016 ෙනʣවැȼබə මස 25 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼ වල ස්වභාවයƮ , 
එü ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ,  වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ 
මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය 
ɒƱɐ.  
 
 එස්. ʇ. ɫරෙකʤǦ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ. 
 කතරගම. 
  
 
2016 ඔúෙතʤබə මස 19 වැǧ ǎන, 
කතරගම ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය. 
 
 
11-416 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 