

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1990/5 - 2016 ඹක්ෙතෝබර් මස 24 වැනි සඳුදා -  2016.10.24 
1990/5 ஆம் இலக்கம் - 2016 ஆம் ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 24 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இலக்கம்:  பீஎல்டீஎச்/எல்என்டீ/7/1/6/114 
காணி அைமச்சின் இலக்கம்: 4-3/09/2015/டபிள்ᾝஎச்/26  
  
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க் க ா ᾎ ம்  
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பதைன காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
( அ த் த ி ய ா ய ம்  4 6 0 )  7  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  ( 1 )  ஆ ம்  உ ட் ப ி ா ி வ ி ன்  
பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும்  காணியின்  விபரம்: 
 
சப்பிரகᾙவ மாகாணத்தில் இரத்தினᾗாி மாவட்டத்தில் 
பலாங்ெகாைட பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் பிாிᾫ இல. 
256 பீ கிாிந்திகல கிராம அᾤவலர் பிாிவில் எல்ெலவத்த 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட காணி வைரபட இல. 
620087 ெதாகுதி 03 இன் 01 ஆம் ெதாகுதியின் பத்திாிைக 
இல. 5 வைரபடத்தில் குறிப்பிடப்பட்ட 0.5816 ெஹக்டயார் 
விஸ்தீரணம் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌ. 
 
 1. ᾐண்ᾌ இல. 67   
 
காணியின் ெபயர்: - ; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; 
விஸ்தீரணம்: 0.1671 ெஹக்டயார். 
 
2. ᾐண்ᾌ இல. 69   
 
காணியின் ெபயர்:ெபங்கியவத்ைத அல்லᾐ பஹலகும்ᾗ 
ெ ர வ த் த ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  சு ே ம த  ப ஸ் ந ா ய க ,  இ ல .  9 3 ,  
ஒேரன்ச்ஹில், கல்ெதாட ᾪதி, பலாங்ெகாைட மற்ᾠம்  
ஏைனய சிலர்; விஸ்தீரணம்: 0.3937 ெஹக்டயார். 
3. ᾐண்ᾌ இல. 71   
 
காணியின் ெபயர்: - ; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; 
விஸ்தீரணம்: 0.0115 ெஹக்டயார். 
 
4. ᾐண்ᾌ இல. 72  
 
காணியின் ெபயர்: - ; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; 
விஸ்தீரணம்: 0.0058 ெஹக்டயார். 
 
5. ᾐண்ᾌ இல. 73   
 
காணியின் ெபயர்: - ; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; 
விஸ்தீரணம்: 0.0035 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரமளிக் 
கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ஆம் ஆண்ᾌ 
நெவம்பர் மாதம் 30 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு 
பலாங்ெகாைட பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப் பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக் 
குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய 
எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைக 
க ள ி ன்  வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம் ,  ந ஷ் ட ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2016 ஆம் 
ஆ ண் ᾌ  ந ெ வ ம் ப ர்  ம ா த ம்  2 3  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  
எᾨத்தில் இᾞபிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
      சம்பிக நிேராஸ் தர்மபால, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ப ல ா ங் ெ க ா ை ட .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
பலாங்ெகாைட, 
2016, ஒற்ேறாபர் 20. 
 
11 - 415 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.10.24 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.10.24 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இலக்கம்:  எல்எ/227 
காணி அைமச்சின் இலக்கம்: 03/ேஜ/80/எல்ஜி/773  
  
கதிர்காமம் கிராம வᾊவைமப்ᾗ ேயாசைனத் திட்டத்திற்கு  
ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க் க ா ᾎ ம்  க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க் ெ க ா ள் ள  
அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பதைன காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின்  
(1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் 
அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும்  காணியின்  விபரம்: 
 
ஊவா மாகாணத்தின் ெமானராகைல மாவட்டத்தில் 
கதிர்காமம் பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் கதிர்காமம் எᾔம் 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள ெமானராகைல நில அளைவ 
ய ா ள ா ி ன ா ல்  ஒ ᾨ ங் கு ப ᾌ த் த ப் ப ட் ட  இ .  ᾘ .  வ .  2 5 ,  ே ம ல த ி க  
வ ை ர ப ட த் த ி ன்  இ ல .  4 0 ,  ப த் த ி ர  இ ல .  9 4  இ ல்  கு ற ி ப் ப ி ட ப்  
பட்ᾌள்ள காணித் ᾐண்ᾌகள். 
 
 1. ᾐண்ᾌ இல. 2064  
 
காணியின் ெபயர்: நிக்ககஹவத்த; உாிைம ேகாᾞபவர்: 
கதிர்காம ஆலய ெபாᾠப்பாளர் மற்ᾠம் மத்ᾐம பட்ட 
ெபந்திேக என்ேசாஹாமி, அேபசிங்க மத்ᾐம பட்ட 
ெபந்திேக பீட்டர் சில்வா, கதிர்காமம்; விஸ்தீரணம்: 0.313 
ெஹக்டயார். 
 
2. ᾐண்ᾌ இல. 2065  
 
காணியின் ெபயர்: ெபெபால்கஹவத்த; உாிைம ேகாᾞ 
ப வ ர் :  க த ி ர் க ா ம  ஆ ல ய  ெ ப ா ᾠ ப் ப ா ள ர்  ம ற் ᾠ ம்  க ா ல் ல ே க  
சுமனேசன, கதிர்காமம்; விஸ்தீரணம்: 0.124 ெஹக்டயார். 
 
3. ᾐண்ᾌ இல. 2066  
 
காணியின் ெபயர்: ேதக்கவத்த; உாிைம ேகாᾞபவர்: 
கதிர்காம ஆலய ெபாᾠப்பாளர் மற்ᾠம் பம்பெரந்த குᾞேக 
ெமன்ᾊஸ் அப்ᾗ மற்ᾠம் பம்பெரந்த குᾞேக விஜயபால, 
கதிர்காமம்; விஸ்தீரணம்: 0.149 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரமளிக் 
கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ஆம் ஆண்ᾌ 
நெவம்பர் மாதம் 19 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு 
கதிர்காமம் பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப் 
பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள 
உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய 
எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைக 
க ள ி ன்  வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம் ,  ந ஷ் ட ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2016 ஆம் 
ஆ ண் ᾌ  ந ெ வ ம் ப ர்  ம ா த ம்  1 9  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  
எᾨத்தில் இᾞபிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
      எஸ். சீ. ᾪரேகான், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 கதிர்காமம். 
பிரேதச ெசயலகம், 
கதிர்காமம், 
2016, ஒற்ேறாபர் 19. 
 
11 - 416 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 