

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1958/63 - 2016 මාəƱ මස 18 වැǧ ʆýරාදා - 2016.03.18 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 23179 - 21 - (2016/03) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ම ෙĘ අංකය : KDS/HAR/4/2/1/40. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ  ෙයʣȿ අංකය : 4/3/9/2014/WS/28. 
 
මහǩවර උƱර - පාතǐȼබර ඒකාබǊධ ජල සȼපාදන වɕා පෘƯෙɏ 
ýʚගȼමන ෙපʣȼපාගාරය ඉǎûɝම සඳහා ඉඩȼ ෙකʣටසú අƮකර 
ගැǨමට අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩȼ ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් 
කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ  ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තරය :- 
මධɕම පළාෙƮ , මහǩවර ǎස්Ƶúකෙɏ, හාɜස්පƮƱව ȝා ෙǊɵය   
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ýʚගȼමන ʆයපƮƱව  ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ , 
ýʚගȼමන ගෙȼ ȘʏŹ මහǩවර ǎස්Ƶ ú ෙජɕ ෂ්ඨ මැǩȼ අǝකාɜ 
ɪʆǦ මැන Șʘෙයල කරන ලද අංක ȿ . Ș. මහ/6534 දරන ɀɣක 
Șɉෙə දැúෙවන ෙහúටයාə 0.0250 ú පමණ ɭ ඉඩȼ කැබɣ 01. 
 
 
1. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම : පǦසɢ වƮත ෙනʣෙහʣƮ පǦසɢ අරඹ; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය; ȝමාණය: ෙහú. 0.0250 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩȼ වලට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ 
ɣයɪɣවɣǦ බලය පැවɟ අයවʚǦ ෙහʤ 2016 මැɐ මස 25  වැǧ ǎන 
ෙප. ව. 10.00 ට  හාɜස්පƮƱව ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
තව ද , 2016 මැɐ මස 25 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ, එü ඉඩȼ ලබා 
ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ,  වǦǎ ȿදල 
හා එය ගණනය කළ ආකාරයƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.   
 
 
                   ආə. එȼ. ș. එස්. ȫ. රƮනායක, 
                  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ. 
                     හාɜස්පƮƱව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසය. 
 
 . 
2016 මාəƱ  මස 16 වැǧ ǎන, 
ǩගෙවල, හාɜස්පƮƱව  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
04 - 333 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 