

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1958/63 - 2016 මාəƱ මස 18 වැǧ ʆýරාදා  - 2016.03.18 
1958/63 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  மாᾲᾆ மாதΆ 18 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: KDS/HAR/4/2/1/40. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறி இல.: 4/3/9/2014/WS /28. 
 
 
கᾶᾊ வடᾰᾁ - பாᾷதᾐΆபர இைணᾸத நீ᾽ வழᾱக᾿ 
கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ ᾁᾤகΆமன பΆபி நிைலயᾷதிைன 
நி᾽மாணிᾺபதιᾁ கீ῁ᾰகாᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள 
அரசாᾱகΆ எᾶணியிᾞᾰகிறᾐ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இல . காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாண கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ , ஹாாிᾭபᾷᾐவ 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , ᾁᾤகΆமன சியபᾷᾐவ சிᾠ 
பிாிவிᾹ ᾁᾤகΆமன கிராமᾷதி᾿ அைமᾸத கᾶᾊ மாவ᾵ட 
சிேரῃட நில அளைவயாளாினா᾿ அளᾸᾐ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
ᾆமா᾽ 0.0250 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணΆ ெகாᾶட 
அ.வ.மஹ./6534 (அᾊᾺபைடயான வைரபடᾷதி᾿ ) 
விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾷ ᾐᾶᾌ 1. 
 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : பᾹச᾿ வᾷத எனᾺபᾌΆ பᾹச᾿ 
அரம; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.0250 
ெஹᾰடயா᾽. 
          
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிக᾽ரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ேம மாதΆ 25 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
ஹாாிῄபᾷᾐவ பிரேதச ெசயலகᾷதி῀ எᾹᾙᾹபாக 
ேதாᾹᾠΆபᾊᾜΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾺபதιகான நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ,  அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம 
மாதΆ 25 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
               ஆ᾽. எΆ. ᾖ. எῄ. பி. ரᾷநாயᾰகா, 
                                                    பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                                                         ஹாாிῄபᾷᾐவ. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ஹாாிῄபᾷᾐவ, 
2016, மாᾲᾆ 16. 
 
4 - 333 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 