

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2047/21 - 2017 ෙනʣවැȼබə මස 28 වැǧ  අඟහɞවාදා - 2017.11.28 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය: එǦʇș/එȼ/Ő/එɢ/2/ෙපʣǐ/07-04.  
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය: 4/3/9/2013/IR/06A 
සහ 2015. 06.16.  
 
ෙමʣරගහකǦද, කʚගඟ සංවəධන වɕා පෘƯය යටෙƮ 
මැǎɜęɜය කǦතෙɢ මාəගය ඉǎûɝම සඳහා අවශɕ  පහත 
දැúෙවන ඉඩȼ ලබා ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ 
උපවගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ  ɪස්තර : 
 
 උƱɞ මැද පළාෙƮ , ෙපʣෙළʣǦනɞව ǎස්Ƶ úකෙɏ, 
මැǎɜęɜය ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ʆංහල පƮƱව  
ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 97 ෙවƋකļĽය Ğාම ǧලධාɜ වසෙȼ 
ෙවƋකļĽය ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢෙĘ කැ .ʆ. අංක 
120058, කලාප අංක 04 Ǧ පƴ  අංක 3 දරන සැලʈෙȼ 
ෙපǦǩȼ කර ඇƯ පහත ɪස්තර කරන ඉඩȼ කැබɣ: 
 
01. කැබɣ අංක 120  
 
ඉඩෙȼ නම : ඇටඹඔය ɀකලාණ වƮත ; ɪස්තරය:  
නවනගරය, සමęȚර. ෙවƋකļĽය පǎංĽ රȘෙයɢලෑ මැදෙගදර 
බැʆɢ ෙපʣƋබƜඩාර ɪʆǦ බලපƴ යú මත ȶúƯ ɪǽන ලද 
ඉඩȼ ෙකʣටසû; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȝමාණය: ෙහú. 
0.0013.  
02. කැබɣ අංක 121  
 
ඉඩෙȼ නම : ඇටඹඔය ɀකලාණ වƮත ; ɪස්තරය:  
ȿɢ ʏȽකȼ පාǦෙǦ නවනගරය, සමęȚර, ෙවƋකļĽය පǎංĽ 
බස්නායක ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ගමෙගදර සමරෙකʤǦ බƜඩා ; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȝමාණය: ෙහú. 0.0054.  
 
03. කැබɣ අංක 124  
 
ඉඩෙȼ නම : ඇටඹඔය ɀකලාණ වƮත ; ɪස්තරය:  
ȶúƯ ɪǽන ලǊෙǊ නවනගරය , සමęȚර, ෙවƋකļĽය පǎංĽ 
බස්නායක ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ගමෙගදර සමරෙකʤǦ බƜඩා ; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȝමාණය: ෙහú. 0.0008.  
 
04. කැබɣ අංක 125  
 
ඉඩෙȼ නම : ඇටඹඔය ɀකලාණ වƮත ; ɪස්තරය:  
ȿɢ ʏȽකȼ පාǦෙǦ නවනගරය, සමęȚර, ෙවƋකļĽය අංක 
33 ʏ පǎංĽ ǎසානායක කංකානȼලාෙĘ ʈǧɢ ǎසානායක ; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȝමාණය: ෙහú. 0.0095.  
 
05. කැබɣ අංක 128  
 
ඉඩෙȼ නම : ඇටඹඔය ɀකලාණ වƮත ; ɪස්තරය:  
ȿɢ ʏȽකȼ පාǦෙǦ නවනගරය, සමęȚර, ෙවƋකļĽය  අංක 
34 ʏ පǎංĽ ɪĀ ම ආරļĽලාෙĘ ɪමලරƮන බƜඩාර; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȝමාණය: ෙහú. 0.0114.  
 
06. කැබɣ අංක 129  
 
ඉඩෙȼ නම: ඇටඹඔය ɀකලාණ ɪවෘත ȿƍȪම ; ɪස්තරය:  
12 වැǧ ȪȽ කැබැɢෙɢ ෙකʣටසú , මැǎɜęɜය කǦතෙɢ 
මාəගය ඉǎûɝම සඳහා අවශɕව ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0018.  
1A - G 26704 - 32 - (2017/11) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.11.28 
07. කැබɣ අංක 134  
 
ඉඩෙȼ නම : ඇටඹඔය ɀකලාණ වƮත ; ɪස්තරය:  
ȿɢ ʏȽකȼ පාǦෙǦ නවනගරය, සමęȚර. ෙවƋකļĽය අංක 36 
ʏ පǎංĽ ෙහʢරƮ ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ Źûɜ බƜඩා; ʏȽකȼ ûයන 
අය : රජය; ȝමාණය: ෙහú. 0.0113.  
 
08. කැබɣ අංක 135  
 
ඉඩෙȼ නම : ඇටඹඔය ɀකලාණ වƮත ; ɪස්තරය:  
ȿɢ ʏȽකȼ පාǦෙǦ නවනගරය, සමęȚර, ෙවƋකļĽය අංක 37 
ʏ පǎංĽ ෙහʢවා ගමෙĘ ආɜයදාස ýෙə; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0137.  
 
09. කැබɣ අංක 138  
 
ඉඩෙȼ නම : ඇටඹඔය ɀකලාණ වƮත ; ɪස්තරය:  
ȿɢ ʏȽකȼ පාǦෙǦ නවනගරය, සමęȚර, ෙවƋකļĽය අංක 38 
ʏ පǎංĽ ෙහʢරƮ ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ěණෙසʢකර ; ʏȽකȼ ûයන 
අය : රජය; ȝමාණය: ෙහú. 0.0108.  
 
10. කැබɣ අංක 139  
 
ඉඩෙȼ නම : ඇටඹඔය ɀකලාණ වƮත ; ɪස්තරය:  
ȶúƯ ɪǽන ලǊෙǊ නවනගරය, සමęȚර, ෙවƋකļĽය අංක 38 ʏ 
පǎංĽ ෙහʢරƮ ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ěණෙසʢකර; ʏȽකȼ ûයන අය : 
රජය; ȝමාණය: ෙහú. 0.0056.  
 
11. කැබɣ අංක 142  
 
ඉඩෙȼ නම : ඇටඹඔය ɀකලාණ වƮත ; ɪස්තරය:  
ȿɢ ʏȽකȼ පාǦෙǦ නවනගරය, සමęȚර, ෙවƋකļĽය අංක 39 
ʏ පǎංĽ අරෙɆෙගදර ෙජʤǦ ; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0145.  
 
12. කැබɣ අංක 143  
 
ඉඩෙȼ නම : ඇටඹඔය ɀකලාණ වƮත ; ɪස්තරය:  
නවනගරය, සමęȚර, ෙවƋකļĽය අංක 39/1 ʏ පǎංĽ ȿණʆංහ 
ආරļĽෙɢකȼලාෙĘ Źûɜ බƜඩාර ȿණʆංහ ɪʆǦ බලපƴයú 
මත ȶúƯ ɪǽන ලද ඉඩȼ ෙකʣටසû; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0189.  
 
13. කැබɣ අංක 146  
 
ඉඩෙȼ නම : ඇටඹඔය ɀකලාණ ɪවෘත ȿƍȪම ; ɪස්තරය:  
22 වැǧ Ȫȼ කැබැɢෙɢ ෙකʣටසú , මැǎɜęɜය කǦතෙɢ 
මාəගය ඉǎûɝම සඳහා අවශɕව ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0067.  
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2017 
ෙදසැȼබə මස 26 වැǧ ǎන ෙප.ව. 9.00 ට මැǎɜęɜය ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද , 2017 ෙදසැȼබə මස 20 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ එü ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱය.  
 
    ʇ. එȼ. කɞණාරƮන, 
                                  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ , 
             මැǎɜęɜය. 
 
මැǎɜęɜය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය, 
2017 ෙනʣවැȼබə මස 24 වැǧ ǎන. 
 
12-390 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 