

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2355/32 - 2023 ඔක්ෙතෝබර් මස 25 වැනි බදාදා  - 2023.10.25 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධිත) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි 
පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                           
මෙග් ෙයොමු අංකය: KDS/AKU/4/2/1/53.  
සංචාරක හා ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 43/12/2018/
WS/238. 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය වන පහත දැක්ෙවන ඉඩම 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 පරිච්ෙඡ්දය) 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
  
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :- 
  
මධ්‍යම පළාෙත් මහනුවර දිස්තික්කෙය් අකුරණ පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 585 දරන බලකඩුව ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය්, අලවතුෙගොඩ ගෙමහි පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් 
විසින් මැන සකස් කර අනුමත කරන ලද 2022.12.13 වැනි 
දිනැති අංක කා. සි. 320672 දරන මූලික පිඹුෙර්, කැබලි අංක 1, 
2 හා 3 වශෙයන් දැක්ෙවන මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
0.0377ක් පමණ වන සයිස්ටන් එස්ෙට්ට් නැමති පහත සඳහන් 
මායිම් තුළ පිහිටි ඉඩම් ෙකොටස් :  
                                         
01.  කැබලි අංක 1   
 
ඉඩෙම්  නම : සයිස්ටන් එස්ෙට්ට්; පමාණය:   ෙහක්ටයාර් 
0.0325 (පර්චස් 12.8) 
 
ඉඩෙම් මායිම් :  
 
උතුරට : එච්. එම්. ජී. ෙවලෙගදර සහ එච්. ඒ. එම්. එන්. 
ෙවලෙගදර හිමිකම් කියන සයිස්ටන් එස්ෙට්ට් සහ කැබලි අංක 2; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 2 සහ එච්. එම්. ජී. ෙවලෙගදර සහ 
එච්. ඒ. එම්. එන්. ෙවලෙගදර හිමිකම් කියන සයිස්ටන් එස්ෙට්ට් 
සහ කැබලි අංක 03; දකුණට: කැබලි අංක 3 සහ එච්. එම්. ජී. 
ෙවලෙගදර සහ එච් ඒ. එම්. එන්. ෙවලෙගදර හිමිකම් කියන 
සයිස්ටන් එස්ෙට්ට් සහ පළාත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරියට අයත් 
මාර්ගය; බටහිරට: පළාත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරියට අයත් 
මාර්ගය සහ එච්. එම්. ජී. ෙවලෙගදර සහ එච්. එම්. එම්. එන්. 
ෙවලෙගදර හිමිකම් කියන සයිස්ටන් එස්ෙට්ට්. 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන්  :  රජය 
 
02.  කැබලි අංක 2   
 
ඉඩෙම්  නම : සයිස්ටන් එස්ෙට්ට්; පමාණය:   ෙහක්ටයාර් 
0.0029 (පර්චස් 1.1) 
 
ඉඩෙම් මායිම් :  
 
උතුරට : එච්. එම්. ජී. ෙවලෙගදර සහ එච්. එම්. එම්. එන්. 
ෙවලෙගදර හිමිකම් කියන සයිස්ටන් එස්ෙට්ට්; නැෙගනහිරට: 
එච්. එම්. ජී. ෙවලෙගදර සහ එච්. එම්. එම්. එන්. ෙවලෙගදර 
හිමිකම් කියන සයිස්ටන් එස්ෙට්ට්; දකුණට: කැබලි අංක 3  
1A - G 040599  – 14 (2023/10) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.10.25 
සහ 01; බටහිරට: කැබලි අංක 01 සහ එච්. එම්. ජී. ෙවලෙගදර 
සහ එච්. එම්. එම්. එන්. ෙවලෙගදර හිමිකම් නියන සයිස්ටන් 
එස්ෙට්ට්. 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන්: රජය   
 
03.  කැබලි අංක 3  
 
ඉඩෙම්  නම : සයිස්ටන් එස්ෙට්ට්; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0023 (පර්චස් 0.9) 
 
ඉඩෙම් මායිම් :  
 
උතුරට : කැබලි අංක 1, 2 සහ එච්. එම්. ජී. ෙවලෙගදර සහ 
එච්. එම්. එම්. එන්. ෙවලෙගදර හිමිකම් කියන සයිස්ටන් 
එස්ෙට්ට් ; නැෙගනහිරට: එච්. එම්. ජී. ෙවලෙගදර සහ එච්. එම්. 
එම්. එන්. ෙවලෙගදර හිමිකම් කියන සයිස්ටන් එස්ෙට්ට්; දකුණට: 
එච්. එම්. ජී. ෙවලෙගදර සහ එච්. එම්. එම්. එන්. ෙවලෙගදර 
හිමිකම් කියන සයිස්ටන් එස්ෙට්ට් ; බටහිරට: කැබලි අංක 01 සහ 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන්  :   
1.  එච්. එම්. ජී. ෙවලෙගදර මහතා 
 සයිස්ටන් බංගලාව, 
 අලවතුෙගොඩ. 
 
2.  එච්. එම්. එම්. එන්. ෙවලෙගදර ෙමනවිය, 
 සයිස්ටන් බංගලාව, 
 අලවතුෙගොඩ. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම, තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2023 
ෙනොවැම්බර් මස 30 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට අකුරණ 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි.  
 
තව ද, 2023 ෙනොවැම්බර් මස 17 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම සම්බන්ධෙයන්, ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, 
එකී ඉඩම් ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, 
මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය 
යුතුයි. හිමිකම්කීම පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය පරීක්ෂණෙය් දී ඉදිරිපත් 
කළ යුතුයි.  
 
  
 ඒ. එච්. එම්. ඉන්දිකා කුමාරි අෙබ්සිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 අකුරණ. 
 
 
 
2023 ඔක්ෙතෝබර් මස 20 වැනි දින, 
අකුරණ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
 
EOG 10-0260 
 
 