

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ: KDS/AKU/4/2/1/53. 
ᾆιᾠலாᾷᾐைற மιᾠΆ காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ 
இலᾰகΆ:4-3/12/2018/WS/238.  
 
ஒᾞ ெபாᾐᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ அᾰᾁரைண 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ இல . 585 ெகாᾶட 
பலகᾌவ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அளவᾷᾐெகாட 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ நாயகΆ 
அவ᾽களா᾿ அளᾸᾐ தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ அᾔமதிᾰ 
கᾺப᾵ட 2022.12.13 ஆᾸ திகதிய இல . கா.சி.320672 
ெகாᾶட அᾊᾺபைட வைரபடᾷதி᾿ காணிᾷᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 01, 02 மιᾠΆ 03 எனᾰ கா᾵டᾺ ப᾵ᾌ῀ள 
ெமாᾷதமாக 0.0377 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணΆ ெகாᾶட 
ைசῄடᾹ ேதா᾵டΆ எனᾺபᾌΆ கீ῁ᾰ காᾎΆ 
எ᾿ைலகளிᾔ῀ அைமᾸᾐ῀ள  காணிᾷ ᾐᾶᾌகளிᾹ 
விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ : 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 01 - காணியிᾹ ெபய᾽: ைசῄடᾹ 
ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; விῄதீரணΆ: 
0.0325 ெஹᾰடயா᾽ (12.8  ேப᾽ᾲ). 
வடᾰᾁ: எᾲ. எΆ. ஜீ. ெவலெகதர மιᾠΆ எᾲ . ஏ. 
எΆ. எᾹ. ெவலெகதர உாிைம ேகாᾞΆ ைசῄடᾹ 
ேதா᾵டΆ மιᾠΆ காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 02; 
கிழᾰᾁ: காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 02 மιᾠΆ எᾲ. எΆ. 
ஜீ. ெவலெகதர மιᾠΆ எᾲ. ஏ. எΆ. எᾹ. ெவலெகதர 
உாிைமேகாᾞΆ ைசῄடᾹ ேதா᾵டΆ மιᾠΆ 
காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 03; ெதιᾁ: காணிᾷᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 03 மιᾠΆ எᾲ. எΆ. ஜீ. ெவலெகதர மιᾠΆ 
எᾲ. ஏ. எΆ. எᾹ. ெவலெகதர உாிைம ேகாᾞΆ 
ைசῄடᾹ ேதா᾵டΆ மιᾠΆ மாகாண ᾪதி 
அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைபᾰᾁ உாிᾷதான ᾪதி ; 
 
 1A  - G 40599  —   14 (2023/10) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2355/32 - 2023  ඔúෙතʤබə මස 25 වැǧ බදාදා - 2023.10.25 
2355/32 ஆΆ இலᾰகΆ - 2023 ஆΆ  ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 25 ஆᾸ திகதி  ᾗதᾹகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2023.10.25 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.10.25 
ேமιᾁ: மாகாண ᾪதி அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைபᾰᾁ 
உாிᾷதான ᾪதி மιᾠΆ எᾲ . எΆ. ஜீ. ெவலெகதர 
மιᾠΆ எᾲ. ஏ. எΆ. எᾹ. ெவலெகதர உாிைம ேகாᾞΆ 
ைசῄடᾹ ேதா᾵டΆ. 
 
02. ᾐᾶᾌ இல. 02 - காணியிᾹ ெபய᾽: ைசῄடᾹ 
ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; விῄதீரணΆ: 
0.0029 ெஹᾰடயா᾽ (1.1 ேப᾽ᾲ).  
வடᾰᾁ: எᾲ. எΆ. ஜீ. ெவலெகதர மιᾠΆ எᾲ. எΆ. 
எΆ. எᾹ. ெவலெகதர உாிைம ேகாᾞΆ ைசῄடᾹ 
ேதா᾵டΆ; கிழᾰᾁ: எᾲ. எΆ. ஜீ. ெவலெகதர மιᾠΆ 
எᾲ. எΆ. எΆ. எᾹ. ெவலெகதர உாிைம ேகாᾞΆ 
ைசῄடᾹ ேதா᾵டΆ ; ெதιᾁ: காணிᾷᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 03 மιᾠΆ 01; ேமιᾁ: காணிᾷᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 01 மιᾠΆ எᾲ. எΆ. ஜீ. ெவலெகதர மιᾠΆ 
எᾲ. எΆ. எΆ. எᾹ. ெவலெகதர உாிைம ேகாᾞΆ 
ைசῄடᾹ ேதா᾵டΆ. 
 
03. ᾐᾶᾌ இல. 03 - காணியிᾹ ெபய᾽: ைசῄடᾹ 
ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: (1) திᾞ. எᾲ. எΆ. ஜீ. 
ெவலெகதர, ைசῄடᾹ பᾱகளா, அளவᾷᾐெகாட, (2) 
எᾲ. எΆ. எΆ. எᾹ. ெவலெகதர, ைசῄடᾹ பᾱகளா, 
அளவᾷᾐெகாட; விῄதீரணΆ: 0.0023 ெஹᾰடயா᾽ 
(0.9 ேப᾽ᾲ).  
வடᾰᾁ: காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01, 02 மιᾠΆ 
எᾲ. எΆ. ஜீ. ெவலெகதர மιᾠΆ எᾲ . எΆ. எΆ. எᾹ. 
ெவலெகதர உாிைம ேகாᾞΆ ைசῄடᾹ ேதா᾵டΆ ; 
கிழᾰᾁ: எᾲ. எΆ. ஜீ. ெவலெகதர மιᾠΆ எᾲ. எΆ. எΆ. 
எᾹ. ெவலெகதர உாிைம ேகாᾞΆ ைசῄடᾹ 
ேதா᾵டΆ; ெதιᾁ: எᾲ. எΆ. ஜீ. ெவலெகதர மιᾠΆ 
எᾲ. எΆ. எΆ. எᾹ. ெவலெகதர உாிைம ேகாᾞΆ 
ைசῄடᾹ ேதா᾵டΆ ; ேமιᾁ: காணிᾷᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 01 மιᾠΆ. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2023 ஆΆ 
ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 
மணிᾰᾁ அᾰᾁரைண பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹனிைலயி᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ
தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2023 ஆΆ 
ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 17 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 ஏ. எᾲ. எΆ. இᾸதிகா ᾁமாாி அேபசிᾱஹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 அᾰᾁரைண. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
அᾰᾁரைண. 
2023, ஒιேறாப᾽ 20. 
 
EOG 10 - 0260 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 