

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2301/44 - 2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 13 වැනි බහස්පතින්දා  - 2022.10.13 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                            
මෙග් ෙයොමු අංකය: ම/සං/ගැමි රජය/ඉ/අත්පත් 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4/3/2/2012/HA/291 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනෙතන් සංෙශෝධිත පරිදි, 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
   
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව්  
විස්තර :-  
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ගම්පහ දිස්තික්කෙය්, මහර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අධිකාරි පත්තුෙව් සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් 
බලිවිල ගෙම් මැනුම්පති විසින් පිළිෙයළ කර ඇති මූලික පිඹුරු 
අංක 4292 සහ 2022.05.05 දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 1 
වශෙයන් ෙපන්නුම් ෙකෙරන මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
0.0477ක් වූ පහත විස්තර ෙකෙරන ඉඩම් කැබැල්ලට:  
 
1. කැබැලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: අඹගහවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක් පිහිටා ඇත; හිමිකම් කියන අය: රදාවාන 
බලිවිල ෙනො. 82 හි පදිංචි එම්. පී. ජයෙසේකර සහ මියගිය  
එම්. පී. ෙබ්බි සිංෙඤෝෙග් උරුමකරුවන් වන එම්. පී. 
ගිරිෙගෝරිස් අප්පුහාමි සහ ආර්. ෙක්. රත්නායක; පමාණය:  
ෙහක්ටයාර් 0.0477 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ  
2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 26 වැනි දින, ෙප. ව. 10.30 ට  මහර 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 19 වැනි දිනට මත්ෙතන්, ඒ 
ඉඩම/ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයන් එකී  ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
  
 ජී. එස්. අයි. විමලෙසේන, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 මහර. 
 
 
2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 13 වැනි දින, 
මහර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
EOG 10-0106 
   
1A - G 37765  – 12 (2022/10) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 