

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀   
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿  
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: ම/ස/01/ගැȽරජය/ඉ/අƮපƮ.  
ᾆιᾠலாᾷᾐைற மιᾠΆ காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ 
இல.: 4-3/2/2012/HA/291.  
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத  1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.   
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:  
ேம᾿ மாகாணΆ , கΆபஹா மாவ᾵டΆ ,  மஹர  
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , அதிகாாி பιᾠ சிᾠ 
பிாிவி᾿, பᾢவில கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில 
அளைவயாளாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ஆரΆப 
வைரபட இல. 4292 மιᾠΆ 2022.05.05 ஆᾸ திகதிய 
ஆரΆப வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல . 1 எனᾰ கா᾵டᾺ 
ப᾵ட 0.0477 ெஹᾰடயா᾽ ᾙᾨ விῄதீரணᾷைதᾰ 
ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾊᾹ விபரΆ பிᾹவᾞமாᾠ :  
ᾐᾶᾌ இல. 01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : அΆபகஹவᾷைத; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடΆ அைமᾸᾐ῀ளᾐ; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ரதாவான பᾢவில , இல. 82 
இ᾿ வசிᾰᾁΆ எΆ . பி. ஜயேசகர மιᾠΆ இறᾸத  
எΆ. பி. ேபபி சிᾱேகாவிᾹ வாாிᾆகளான எΆ . பி. 
கிாிேகாாிῄ அᾺᾗஹாமி மιᾠΆ ஆ᾽. ேக. ரᾷநாயᾰக; 
விῄதீரணΆ: 0.0477 ெஹᾰடயா᾽.   
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2022 
ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 26 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 
10.30 மணிᾰᾁ மஹர பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ , ேமᾤΆ அᾰ 
காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ தιகான 
ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக களிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2022 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 19 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 பி. எῄ. ஐ. விமலேசன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 மஹர. 
மஹர பிரேதச ெசயலகΆ, 
ரᾙᾷᾐகல, கடவᾷைத. 
2022, ஒιேறாப᾽ 13.  
 
EOG 10 - 0106   
අංක 2301/44 - 2022  ඔúෙතʤබə මස 13 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2022.10.13 
2301/44 ஆΆ இலᾰகΆ - 2022 ஆΆ  ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 13 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம  
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ .  1A  - G 37765  —   12 (2022/10) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 