

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2048/36 - 2017   ෙදසැȼබə මස 07 ȯහස්පƯǦදා - 2017.12.07 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ අƮපƮකර ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G26751– 14 (2017/11) 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮපƮකර ගැǨෙȼ 
(සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ  ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ම ෙĘ අංක :  8/3/5/38/(2014) 
 ඉඩȼ අමාතɕාංශ ෙɏ  ෙයʣȿ අංකය :  4-3/8/2013/
PC/339. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැú  ෙවන ඉඩȼ ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලා ෙපʣ ෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර :    
 
මධɕම පළාෙƮ, මාතෙɢ ǎස්Ƶúකෙɏ, මාතෙɢ ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ෙකʣෙහʣǦʆය පƮƱව ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, වාɜයෙපʣල ෙකʣŸඨාස අංක 10 ǎයȬȬල 
(මාතෙɢ මහ නගර සභා ʇමාව Ʊළ ) ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə 
ජනරාɢ ɪʆǦ මැන සකස් කරන ලද  අංක මා /1714 දරන 
ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 1 වශෙයǦ දැúෙවන ȝමාණෙයǦ 
ෙහú. 0.0304ú ɭ ඉඩȼ ෙකʣටස සඳහා මාɐȼ 
 
1. කැබɣ අංක 01 — වාɜයෙපʣල වƮත —  අúකරමෙɢ 
ෙකʣටස— ȿɢ ʏȽකම— ʆƮƯ නɤමා ȿúකාɢ 
 
උƱරට : එස්. එļ. අǦවəƌǦ සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන 
වාɜයෙපʣල වƮත-අúකරමෙɢ ෙකʣටස; නැෙගනʏරට : ǎය 
ȬȬල ඔය, මාəගය සහ ǎයȬȬල ඔය ; දýණට : ǎයȬȬල ඔය 
සහ ඔය අɒȫ අǦසාɝ සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන 
වාɜයෙපʣල වƮත -අúකරමෙɢ ෙකʣටස ; බටʏරට : අɒȫ 
අǦසාɝ සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන  වාɜයෙපʣල වƮත -
අúකරමෙɢ ෙකʣටස සහ මාəගය.  
 
ඉහත සදහǦ ඉඩම සඳහා ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයʚ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣ වɣǦ බලය ලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2017 
ෙදසැȼබə මස 27 වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.00ට මාතෙɢ ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
 තව ද 2017  ෙදසැȼබə මස 20 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ  ඒ 
ඉඩම සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , 
එü ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱɐ. ʏȽකȼ üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය පɝúෂණෙɏ 
Ǐ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱɐ. 
 
      ෙú. ș. ෙú. එɢ. ș. මǟවǦƯ, 
        ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ/මාතෙɢ. 
        
 
2017 ෙදසැȼබə මස 04 වැǧ ǎන, 
ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලය, මාතෙɢ. 
 
12-732 
 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 