

<!-- page 1 -->

1A  - G 26751 - 14 (2017/12 )  
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2048/36 - 2017   ෙදසැȼබə මස 07 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2017.12.07 
2048/36 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ  திெசΆப᾽ மாதΆ  07  ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
                                     எனᾐ இலᾰகΆ: 8/3/5/38 (2014). 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ : 4-3/8/2014/PC/339. 
            
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணΆ , மாᾷதைள மாவ᾵டΆ , 
மாᾷதைள பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , ெகாெஹாᾹ 
சியபᾷᾐவ சிᾠபிாிவி᾿ வாாியᾺெபால வ᾵டார  
இல. 10, தியᾗᾗல (மாᾷதைள மாநகரச ைப  
எ᾿ைலᾰᾁ῀) கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில 
அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
மா/1714 ᾘ᾽வாᾱக வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல . 1 
எனᾰ கீேழ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 0.0304 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணΆ மιᾠΆ எ᾿ைலகைளᾰ ெகாᾶட 
காணிᾷᾐᾶᾌ . 
 
ᾐᾶᾌ இல . 1; காணியிᾹ ெபய᾽ : வாாியெபால 
ேதா᾵டΆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞன᾽ : சிᾷதி நᾣமா 
ᾙᾰதா᾿. 
வடᾰᾁ: எῄ. எᾲ. அᾹவ᾽ᾋᾹ மιᾠΆ ஏைன 
ேயா᾽ உாிைமேகாᾞΆ வாாியெபால ேதா᾵டΆ - 
அᾰகரமேல பிாிᾫ; கிழᾰᾁ: தியᾗᾗல ஒய, ᾪதி மιᾠΆ 
தியᾗᾗல ஒய; ெதιᾁ: தியᾗᾗல ஒய, ஐᾝᾺ அᾹசாாி 
மιᾠΆ ஏைனேயா᾽ உாிைமேகாᾞΆ வாாியெபால 
ேதா᾵டΆ - அᾰகரமேல பிாிᾫ ; ேமιᾁ: ஐᾝᾺ 
அᾹசாாி மιᾠΆ ஏைனேயா᾽ உாிைமேகாᾞΆ வாாிய 
ெபால ேதா᾵டΆ - அᾰகரமேல பிாிᾫ, ᾪதி. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 27 ஆᾸ திகதி  
ᾙ. ப. 10.00 மணிᾰᾁ, மாᾷதைள பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ, 
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ ,  
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ ,  
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 20 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 ேக. பி. ேக. எ᾿. பி. மᾐவᾸதி, 
  பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 மாᾷதைள. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
மாᾷதைள, 
2017, திெசΆப᾽ 04. 
 
12 - 732 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 