

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2255/4 - 2021 ෙනොවැම්බර් මස 22 වැනි  සඳුදා - 2021.11.22 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
I  වැනි ෙකොටස : (I) වැනි ෙඡදය - සාමාන්‍ය 
 
 
රජෙය් නිෙව්දන 
1A - PG 5619 – 110 (2021/11) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
එල්.ඩී-බී. 5/2011 (iii) 
 
2008 අංක 40 දරන ජාතික මංමාවත් පනත 
 
2008 අංක 40 දරන ජාතික මංමාවත් පනෙත් 13 වන හා 14 වන වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු, එකී පනෙත් 89 2 ( ඇ) වන වගන්තිය 
යටෙත් මහාමාර්ග අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලද නිෙයෝග. 
 
 
 ෙජොන්ස්ටන් ෙෂේවියර් පනාන්දු, 
 මහාමාර්ග අමාත්‍ය. 
 
2021 ෙනොවැම්බර් මස 22 දින, 
බත්තරමුල්ෙල් දී ය. 
 
නිෙයෝග 
 
2020 ෙපබරවාරි මස 20 වන දින අංක 2163/33 දරන අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළකරන ලද 2020 අංක 1 දරන ජාතික 
මංමාවත් ( භාවිත කිරීෙම් ගාස්තු) නිෙයෝග ඒ යටෙත් කරන ලද කිසිවකට අගති රහිත ව, එම නිෙයෝගවල උපෙල්ඛනෙය්,                      
“ආ ෙකොටස’’ ඉවත් ෙකොට ඒ ෙවනුවට පහත දැක්ෙවන ෙකොටස ආෙද්ශ කිරීෙමන් ෙමයින් සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්:- 
 
‘‘ආ ෙකොටස 
 
[7 වන නිෙයෝගය] 
 
ගාස්තු ෙගවිය යුතු ජාතික මහා මාර්ග භාවිත කරන්නන් සඳහා වූ ගාස්තු ෙගවීෙමන් බැහැර කර ඇති වාහන 
 
1. ජනාධිපති ආරක්ෂක රථ ෙපළට අයත් වන සියලු වාහන. 
2. අගමැති ආරක්ෂක රථ ෙපළට අයත් වන සියලු වාහන. 
3. ෙරෝගීන් පවාහන ෙසේවා සඳහා ෙයොදාගනු ලබන සියලුම ගිලන් රථ.
’’. 
 
12 - 32 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 