

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி I :  ெதாᾁதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாᾱக அறிவிᾷத᾿க῀   
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - PG 5619 - 110 (2021/11) 
අංක 2255/4 - 2021 ෙනʣවැȼබə මස 22 වැǧ සǿදා -  2021.11.22 
2255/4 ஆΆ இலᾰகΆ - 2021  ஆΆ  ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 22 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
ச.வ.பி. 5/2011 (iii)  
2008 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 40 ஆΆ இலᾰக, ேதசிய ெபாᾐவழிக῀ ச᾵டΆ 
 
2008 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 40 ஆΆ இலᾰக, ேதசிய ெபாᾐவழிக῀ ச᾵டᾷதிᾹ 13 ஆΆ மιᾠΆ 14 ஆΆ பிாிᾫகᾦடᾹ 
ேச᾽ᾷᾐ வாசிᾰகᾺபᾌΆ ேமιᾂறᾺப᾵ட ச᾵டᾷதிᾹ 89 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ ெநᾌᾴசாைலக῀ அைமᾲசாினா᾿ 
ஆᾰகᾺப᾵ட ஒᾨᾱᾁவிதிக῀. 
 
 ெஜாᾹῄடᾹ ேசவிய᾽ ெப᾽ணாᾸᾐ, 
 ெநᾌᾴசாைலக῀ அைமᾲச᾽. 
 
பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2021, நெவΆப᾽ 22. 
 
ஒᾨᾱᾁவிதிக῀ 
 
2020 ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 20 ஆᾸ திகதிய 2163/33 ஆΆ இலᾰக , அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானியி᾿ 
ெவளியிடᾺப᾵ட 2020 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 01 ஆΆ இலᾰக , ேதசிய ெபாᾐவழிக῀ (பாவைனயாள᾽ க᾵டணΆ ) 
ஒᾨᾱᾁவிதிக῀ பாகΆ ஆ விைன நீᾰᾁவதᾹ ᾚலᾙΆ அதιᾁᾺ பதிலாகᾺ பிᾹவᾞவதைன இᾌவதᾹ ᾚலᾙΆ 
அதᾹகீ῁ ஆᾰகᾺப᾵ட எதιᾁΆ பᾱகமிᾹறி இᾷதா᾿ திᾞᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
 


<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.11.22 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.22 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
"பாகΆ ஆ 
(ஒᾨᾱᾁவிதி 7) 
  
பாவைனயாள᾽ க᾵டண ேதசிய ெநᾌᾴசாைலக῀ மீᾐ பாவைனயாள᾽ க᾵டணᾰ ெகாᾌᾺபனவிᾢᾞᾸᾐ 
வாகனᾱகᾦᾰᾁ விலᾰகளிᾷத᾿. 
 
 
1. சனாதிபதி ெதாடரணியிᾹ பாகமாக அைமᾸᾐ῀ள எ᾿லா வாகனᾱகᾦΆ 
 
2. பிரதம அைமᾲசாிᾹ ெதாடரணியிᾹ பாகமாக அைமᾸᾐ῀ள எ᾿லா வாகனᾱகᾦΆ  
 
3. ேநாயாள᾽கைளᾰ ெகாᾶᾌ ெச᾿ᾤΆ ேசைவᾰகாகᾺ பயᾹபᾌᾷதᾺப᾵ட எ᾿லா பிணியாள᾽ வᾶᾊகᾦΆ". 
 
12 - 32  
 
 
 