

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1980/34- 2016 අෙගʤස්Ʊ මස 18 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2016.08.18 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 24049 - 27 - (2016/08) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම  
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය.: 3/2/8/9/1. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය.: 4/3/15/2010/VE/297. 
 
ගȼ Țʚɢ ûɝම යටෙƮ ෙබදා Ǐම සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම 
ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɪǦ 1934 අංක 38 දරන ඉඩම 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන වගǦƯෙɏ (1) වන වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ 
දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩȼවල  ɪස්තර :- 
 
ǩවරඑʘය ǎස්Ƶ úකෙɏ, ෙකʣƮමෙɢ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, මැදපෙǦ ෙකʤරෙළʢ ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ, මෑතගම ගෙȼ 
ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද අංක ȿ . ș. ǩ. 
2900 දරන 2013.11.07 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə දúවා ඇƯ, ȝමාණෙයǦ 
ෙහúටයාə 2.9223 ú පමණ වන පහත ɪස්තර කර ඇƯ ඉඩȼ 
කැබැɢල. 
 
1. කැබɣ අංක 1 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙදʣඹගස්තලාව; වසම: 456 H, ෙදʣඹගස්තලාව; 
ɪස්තරය: ගම Țʚɢ ûɝම සඳහා ඉඩȼ අƮකර ගැǨම ; ʏȽකȼ 
ûයන අය : ඉඩȼ ȝ Ưසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 2.9223. 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ ,  අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 සැȗතැȼබə මස 20 වැǧ 
ǎන ෙප . ව 9.00 ෙකʣƮමෙɢ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
 
තවද, 2016 සැȗතැȼබə මස 13 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වාභාවයǦ එû ඉඩȼ 
ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ 
ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය. 
 
 
 
   අɐ. එȼ. ෙසʢනානායක, 
   ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
   ෙකʣƮමෙɢ. 
 
 
 
2016 අෙගʤස්Ʊ මස 12 වැǧ ǎන, 
ෙකʣƮමෙɢ ȝාෙǊɴය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ ය. 
 
09— 129 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 