

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1980/34- 2016 අෙගෝස්තු මස 18 වැනි බහස්පතින්දා  - 2016.08.18 
1980/34 ஆம் இலக்கம் - 2016 ஆம் ஆண்ᾌ  ஓகத்ᾐ மாதம் 18 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
                 எனᾐ இல.: 3/2/8/9/1 
காணி அைமச்சின் இல.: 4/3/15/2010/VE/297 
  
கிராமங்கைள விஸ்தாிக்கும் ேநாக்கில் பகிர்ந்தளிப்ப 
தற்காக கீழ் குறிப்பிᾌம் காணிகைள அரசு எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள 
தீர்மானித்ᾐள்ளதாக 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின்   
(1) ஆம் உட் பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் 
அறிவிக்கின்ேறன். 
 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ᾒவெரᾢயா மாவட்டத்தில், ெகாத்மைல பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், ெமதப்பைன வலயத்தில், ேமத்தகம 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
அளந்ᾐ தயாாிக்கப்பட்ட இல. ᾚ. வ. ப 2900 மற்ᾠம் 
2013.11.07 ஆம் திகதியின் வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள 
அளவில் 2. 9223 ெஹக்டயார் அளவான காணி 
 
1. ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 1 
காணியின் ெபயர் : ெதாம்பகஸ்தலாவ; கி. உ. பிாிᾫ:  
465எச் - ெ த ா ம் ப க ஸ் த ல ா வ ;  வ ி ப ர ம் :  க ி ர ா ம  வ ி ஸ் த ா ி ப் ᾗ க்  
காக; உாிைம ேகாᾞபவர்: காணி சீர்திᾞத்த ஆைணக்குᾨ; 
விஸ்தீரணம்: 2.9223 ெஹக்டயார். 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரமளிக்கப் 
பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ஆம் ஆண்ᾌ 
ெசத்ெதம்பர் மாதம் 20 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 9.00 மணிக்கு, 
ெகாத்மைல பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப் 
பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம் 2016 ஆம் ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 13 
ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞபிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
 ஐ. எம். ேசனாநாயக்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ெ க ா த் ம ை ல .  
 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
ெகாத்மைல, 
2016, ஓகத்ᾐ 12.  
 
9 - 129 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 