

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1911/19 -  2015  අෙȝʢɢ මස 24 වැǧ  ʆýරාදා -  2015.04.24 
1911/19 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 24 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
( திᾞᾷதᾲ ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ:. KDS/DOL/4/4/5/3/3. 
காணி மιᾠΆ காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ 
ᾁறிᾺபிலᾰகΆ:. 4/3/9/2012/WS/227. 
 
ெபாᾐ மᾰகளிᾹ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ  
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ 
நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
  
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿, கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதிᾹ, ெதாᾨவ 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இல. 1155 ெமதபிᾊய கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ ெமதபி᾵ᾊய கிராமᾷதிலைமᾸத , நில 
அளைவ மாஅதிபரா᾿ அளᾸᾐ , 2015.02.27 ஆΆ 
திகதியிடᾺப᾵ᾌ தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ , CM 320026, வலய 
இலᾰகΆ 01இ᾿, 01 ஆΆ வலய பᾊவᾷதின இலᾰகΆ 6 ஐᾰ 
ெகாᾶட வைரபடᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 176, 178 
எனᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள “ அபகῄெதᾹன அ᾿லᾐ 
ᾢேயாவᾷத ஒᾞவெக᾵ᾌெதᾹேனேஹன ”  எᾹᾔΆ  
காணியி᾿ ᾆமா᾽ 0.0136 ேஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய 
கீ῁காᾎΆ எ᾿ைலகளி᾿ அைமᾸᾐ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌக῀ 
இரᾶᾌ. 
 
காணிᾷᾐᾶᾌ இல.: 176; 
 காணியிᾹ ெபய᾽ : அபகῄெதᾹன அ᾿லᾐ ᾢேயாவᾷத 
அ᾿லᾐ ஒᾞவெக᾵ᾌெதᾹேனேஹன : விῄதீரணΆ: 
0.0125 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 175; கிழᾰᾁ: 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 175, 177; ெதιᾁ: காணிᾷᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 177, 179, 1:117; ேமιᾁ: காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 
1:117, 175; 
உாிைமேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ: 
 
 திᾞமதி ᾖ. ஆ᾽. சீலவதி அ᾿லᾐ சீலவதி ப᾿ேலேக 
 எΆெபᾰேக ெகதர. 
 ெமதபிᾊய 
 ெதாᾨவ. 
 
காணிᾷᾐᾶᾌ இல.: 176; 
 காணியிᾹ ெபய᾽ : அபகῄெதᾹன அ᾿லᾐ ᾢேயாவᾷத 
அ᾿லᾐ ஒᾞவெக᾵ᾌெதᾹேனேஹன : விῄதீரணΆ: 
0.0011 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 177, 175; கிழᾰᾁ: 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 175; ெதιᾁ: காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 
175, 179; ேமιᾁ: காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 179, 177; 
 
உாிைமேகாᾞவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ : 
 
 திᾞமதி ᾖ. ஆ᾽. சீலவதி அ᾿லᾐ சீலவதி ப᾿ேலேக 
 எΆெபᾰேக ெகதர. 
 ெமதபிᾊய 
 ெதாᾨவ. 
 
ேமιᾁறிᾺபி᾵ட காணிகᾦᾰᾁ உாிைமேகாᾞபவேரா 
அ᾿லᾐ ேவᾠ ெதாட᾽ᾗக῀ இᾞᾺபதாக ᾂᾠΆ சகலᾞΆ 
தாமாகேவா அ᾿லᾐ அவ᾽களிᾹ கᾊதΆ ᾚலΆ அதிகாரΆ 
உ῀ளவ᾽களாகேவா இᾞᾺபிᾹ 2015 ேம மாதΆ 25 ஆᾸ 
திகதி ᾙ . ப. 10.00 மணிᾰᾁ ெதாᾨவ பிரேதச ெசயலாள᾽ 
அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹைனᾲ சᾸதிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.04.24 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.04.24 
ேமᾤΆ, 2015 ேம மாதΆ 18 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
அᾰகாணிையேயா அ᾿லᾐ அᾰகாணிᾰᾁ ெதட᾽ᾗைடய 
தᾷதமᾐ உாிைமகளிᾹ தᾹைமகைளᾜΆ அᾰகாணிைய 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ᾦதᾤᾰகான ந᾵டஈᾌ ேகாᾞவதιᾁறிய 
காரணᾱக῀ பιறிய விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைகைய கணᾰகீᾌ ெசᾼத 
ᾙைறையᾜΆ கᾊதΆ -ᾚலΆ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ. அவιைற உாிைமக῀ ேகார᾿ பιறிய 
ஒᾺபைன பாிசீலைனᾲ ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ சம᾽Ὰபிᾰக 
ேவᾶᾌΆ. 
 ᾖ. எΆ. பி. ஜி. பி. ᾪ. பᾶடார, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽,  
 ெதாᾨவ, 
 
ெதாᾨவ பிரேதச ெசயலகΆ, 
2015, ஏᾺபிற᾿ 22. 
கΆபைள. 
 
5/200 
 
 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
( திᾞᾷதᾲ ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இலᾰகΆ:. DSB/LND/03/F1/49. 
காணி அைமᾲசிᾹ ெதாட᾽ இல:. 4-3/6/2012/HW/191. 
 
ெபாᾐ மᾰகளிᾹ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷதι ( திᾞᾷதᾲ ) ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  7 
ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ  உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
ஹᾰமன - ெபᾢயᾷத - தᾱகாைல ᾪதியிᾹ 18 ஆΆ கிேலா 
மீιற᾽ ᾪதியிᾹ ஒᾞ பᾁதிைய (ᾭᾊனாமᾤவ)விῄதீரணᾺ 
பᾌᾷᾐவதιகாக காணி எᾌᾷத᾿. 
  
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதி᾿, அΆபாᾸேதா᾵ைட  மாவ᾵டᾷதிᾹ, 
ெதιᾁ கிᾞவாபᾷᾐவி᾿ ெபᾢயᾷத பிரேதச ெசயலாள᾽ 
பிாிவி᾿, ெதιᾁ கிᾞவாபᾷᾐவ சிறிய பிாிவிேல 
ᾭᾊனாமᾤவ (இ. கி. ப. 312) ஊாி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில 
அளைவ மாஅதிபரா᾿ 2014.09.22 ஆΆ திகதி 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட, இல. HBLA/2013/717 உைடய ᾙதᾹைம 
படᾷதி᾿ கீ῁ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள ெபயராᾤΆ விῄதீரணᾙΆ 
ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌகளிᾹ எ᾿ைலக῀.  
 
இ. கி. ப. 312 இᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ இல .: 639 
ெபரவᾙ᾿ல; விῄதீரணΆ: 0.0042 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 140 உΆ 123 உΆ; கிழᾰᾁ: 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 140, 123 உΆ ᾪதிᾜΆ (பிரேதச சைப ); 
ெதιᾁ: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப); ேமιᾁ: ᾪதி 
(ᾪதி அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப); 
இ. கி. ப. 312 இᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ இல .: 640 
ேகாᾹகஹேஹன, ெநாᾹᾊலேகᾙலன; விῄதீரணΆ: 
0.0007 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 90; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 
90 உΆ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 641 உΆ; ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 
641 உΆ ᾪதிᾜΆ (ᾪதி அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப ); 
ேமιᾁ:ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 90 உΆ ᾪதிᾜΆ (ᾪதி அபிவிᾞᾷதி 
அதிகார சைப); 
 
 
இ. கி. ப. 312 இᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ இல .: 641 
ேகாᾹகஹேஹன, ெநாᾹᾊலேகᾙலன; விῄதீரணΆ: 
0.0086 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 640 உΆ 90உΆ; கிழᾰᾁ: 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 90 உΆ ᾐᾶᾌ இலᾰΆ 642 உΆ; ெதιᾁ: 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 642 உΆ ᾪதிᾜΆ (ᾪதி அபிவிᾞᾷதி 
அதிகார சைப); ேமιᾁ:ᾪதிᾜΆ (ᾪதி அபிவிᾞᾷதி அதிகார 
சைப) ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 640; 
 
 
இ. கி. ப. 312 இᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ இல .: 642 
ேகாᾹகஹேஹன, ெநாᾹᾊலேகᾙலன; விῄதீரணΆ: 
0.0040 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 641 உΆ 90 உΆ; கிழᾰᾁ: 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 90 உΆ ᾪதிᾜΆ (பிரேதச சைப) ; ெதιᾁ: 
ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப ); ேமιᾁ: ᾪதி (ᾪதி 
அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப) ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 641 உΆ; 
 
 
 
இ. கி. ப. 312 இᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ இல .: 643 
ேகாᾹகஹேஹன, ெநாᾹᾊலேகᾙலன; விῄதீரணΆ: 
0.0047 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 90; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 
90 உΆ 644 உΆ; ெதιᾁ: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞᾷதி அதிகார 
சைப); ேமιᾁ: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப ) 
ᾪதிᾜΆ (பிரேதச சைப); 
 
 
இ. கி. ப. 312 இᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ இல .: 644 
ேகாᾹகஹேஹன, ெநாᾹᾊலேகᾙலன; விῄதீரணΆ: 
0.0027 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 90; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 
90 உΆ ᾪதிᾜΆ  (ᾪதி அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப); ெதιᾁ: 
ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப ); ேமιᾁ: ᾪதிᾜΆ 
(ᾪதி அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப ) ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 643 
உΆ; 
 
 
இ. கி. ப. 312 இᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ இல .: 645 
அᾨᾷவᾷத; விῄதீரணΆ: 0.0134 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: ᾪதிᾜΆ  (ᾪதி அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப ); 
கிழᾰᾁ: ᾪதிᾜΆ  (ᾪதி அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப) ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 90; ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 90; ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 90 உΆ ᾪதிᾜΆ பிரேதச சைப; 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2015.04.24 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.04.24 
 
இ. கி. ப. 312 இᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ இல .: 646 
க᾿கᾔேவேஹன; விῄதீரணΆ: 0.0043 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 647 உΆ ᾪதிᾜΆ  (ᾪதி 
அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப); கிழᾰᾁ: ᾪதி  (ᾪதி அபிவிᾞᾷதி 
அதிகார சைப ), ᾪதி (பிரேதச சைப)உΆ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 
90 உΆ; ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 90; ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 90 உΆ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 647 உΆ; 
 
இ. கி. ப. 312 இᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ இல .: 647 
க᾿கᾔேவேஹன; விῄதீரணΆ: 0.0033 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 648 உΆ ᾪதிᾜΆ  (ᾪதி 
அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப ); கிழᾰᾁ: ᾪதிᾜΆ  (ᾪதி 
அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப), உΆ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 646 உΆ; 
ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 646 ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 90; ேமιᾁ: 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 90 உΆ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 648 உΆ; 
 
 
இ. கி. ப. 312 இᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ இல .: 648 
க᾿கᾔேவேஹன; விῄதீரணΆ: 0.0022 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: ᾪதி  (ᾪதி அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப); கிழᾰᾁ: 
ᾪதிᾜΆ  (ᾪதி அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப ), உΆ ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 647 உΆ; ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 647 உΆ 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 90 உΆ; ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 90 உΆ 
ᾪதிᾜΆ  (ᾪதிஅபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப);   
 
 
ேமιᾁறிᾺபி᾵ட காணிகᾦᾰᾁ உாிைமேகாᾞபவேரா 
அ᾿லᾐ ேவᾠ ெகாட᾽ᾗக῀ இᾞᾺபதாக ᾂᾠΆ சகலᾞΆ 
தாமாகேவா அ᾿லᾐ அவ᾽களிᾹ கᾊதΆ ᾚலΆ அதிகாரΆ 
உ῀ளவ᾽களாகேவா இᾞᾺபிᾹ 2015 ேம மாதΆ 27 ஆᾸ 
திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிᾰᾁ ெபᾢயᾷத பிரேதச ெசயலாள᾽ 
அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹைனᾲ சᾸதிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
 
ேமᾤΆ, 2015 ேம மாதΆ 20 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
அᾰகாணிையேயா அ᾿லᾐ அᾰகாணிᾰᾁ ெதட᾽ᾗைடய 
தᾷதமᾐ உாிைமகளிᾹ தᾹைமகைளᾜΆ அᾰகாணிைய 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ᾦதᾤᾰகான ந᾵டஈᾌ ேகாᾞவதιᾁாிய 
காரணᾱக῀ பιறிய விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக, 
அᾷெதாைகைய கணᾰகீᾌ ெசᾼத ᾙைறையᾜΆ கᾊதΆ -
ᾚலΆ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ . 
அவιைற உாிைமக῀ ேகார᾿ பιறிய ஒᾺபைன 
பாிசீலைனᾲ ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
 
 ேஜ. எᾲ. எῄ. பி. ஜயமஹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெபᾢயᾷத, 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெபᾢயᾷத, 
 
2015, ஏᾺபிற᾿ 8. 
 
5-201 
 
 
திᾞᾷதΆ 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
( திᾞᾷதᾲ ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ இல:. 3/2/3/10/245 (IV). 
 
08. 08. 2013 ஆΆ திகதிய 1822/23 ஆΆ இலᾰக இலᾱைகᾲ 
சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானி 
யி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட அறிவிᾷதᾢ᾿ காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ பᾰகΆ 
4ஏ, ஆரΆப வைரபட இல. கΆ . 3891 இ᾿ ᾐᾶᾌ, இல. 88 
இ᾿ விபரΆ மιᾠΆ ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ எᾹபன 
நில  அளைவயி᾿ பிᾹவᾞமாᾠ திᾞᾷதΆ ெசᾼயᾺ 
பᾌகிᾹறᾐ.  
 
ᾐᾶᾌ இல: 88 
காணியிᾹ ெபய᾽ : - : விபரΆ: ᾪதி; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : விᾙᾰதி ᾁமாரᾐᾱக , 
ெஹாறெகா᾿லவᾷைத, நி᾵டΆᾗவ; விῄதீரணΆ:0.0043 
ெஹᾰடயா᾽; 
 ᾋ. எΆ. இரᾷநாயᾰக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 அᾷதனகைல, 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
அᾷதனகைல, 
2015, மாᾲᾆ 23. 
 
 
5-203 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 