

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2152/3 - 2019   ෙදසැම්බර් මස 02 වැනි සඳුදා  - 2019.12.02 
2152/3 ஆம் இலக்கம் - 2019 ஆம்  ஆண்ᾌ  திெசம்பர் மாதம் 02 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
      எனᾐ இல.: DHO/LAN/ACQTN/A3/2/11. 
 
காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ 
அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4 - 3/8/2016/PD/451.  
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
சப்பிரகᾙவ மாகாணம், ேககாைல மாவட்டம், 
ெ த ஹ ி ஓ வ ி ட் ட  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல் ,  
அட்ᾌᾤகம்ேகாரல ேமற்கு சிᾠ பிாிவில், இலக்கம்  
116 ஸீ கனன்கம கிராம அᾤவலர் பிாிவில், 
அட்ᾌᾤகம கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள ஆ.வ.ப. 
இலக்கம் 3697 மற்ᾠம் 2019.07.29 ஆந் திகதிய 
ஆ ர ம் ப  வ ை ர ப ட த் த ி ல்  0 1  ஆ ம்  இ ல க் க ம்  ெ க ா ண் ட  
கீேழ விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள காணித்ᾐண்ᾌ. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 01  
காணியின் ெபயர்: ேதவாலகந்த ேதாட்டம் - 
அக்கர மைல பிாிᾫ; விபரம்: ேதாட்டம், 15 - 20 வᾞட 
அளவில் பழைமயான இறப்பர் பயிர்ச் ெசய்ைக 
ஒன்ᾠள்ளᾐ. தற்ேபாைதய உாித்ᾐ; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: களணி ெவளி ெபᾞந்ேதாட்டக் கம்பனி, 
இலக்கம் 400, டீன்ஸ் ᾪதி, ெகாᾨம்ᾗ - 10; 
விஸ்தீரணம்: 0.8094 ெஹக்டயார். 
 
 
   1A  - G 31602 — 17 (2019/12)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.12.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.12.02 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2020 ஆம் 
ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 16 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு ெதஹிஓவிட்ட பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2020 ஆம் 
ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 03 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில்  இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 ᾝ. பீ. சந்தன அᾔᾞத்த பியதாஸ, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ெ த ஹ ி ஓ வ ி ட் ட .  
  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
ெதஹிஓவிட்ட, 
2019, நெவம்பர் 22. 
 
12 - 524 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 