

<!-- page 1 -->

இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் 
வர்த்தமானப் ப்த்திாி்கைவர்த்தமானப் ப்த்திாி்கை
2025 ஆம் ஆண்டு யூ்ல மா்தம் 25 ஆந் ்திகை்திய 2025 ஆம் ஆண்டு யூ்ல மா்தம் 25 ஆந் ்திகை்திய 
பகு்தி II இற்குக் கு்ைநிரப்பிபகு்தி II இற்குக் கு்ைநிரப்பி
(2025.07.31  ஆந் ்திகை்தியன்று வவௌியிடப்படடது)
சனா்திப்திகைளின் உாி்ததுாி்மகைள் (நீக்கு்தல்)சனா்திப்திகைளின் உாி்ததுாி்மகைள் (நீக்கு்தல்)
1986 ஆம் ஆண்டின் 4 ஆம் இலக்கை, சனா்திப்திகைளின் உாி்ததுாி்மகைள்  1986 ஆம் ஆண்டின் 4 ஆம் இலக்கை, சனா்திப்திகைளின் உாி்ததுாி்மகைள்  
சடட்த்தி்ன நீக்குவ்தற்கைானவ்தாரு சடடமூலம்சடட்த்தி்ன நீக்குவ்தற்கைானவ்தாரு சடடமூலம்
நீ்தி மற்றும் ச்தசிய ஒரு்மப்பாடடு அ்மச்சர அவரகைளால் பிரசுாிக்கைப்படுமாறு 
பணிக்கைப்படடது
இலங்கை அரசாஙகை அச்சு்த ்தி்ணக்கைள்த்தில் ப்திப்பிக்கைப்வபற்ைது
வகைாழும்பு 5, அரசாஙகை வவௌியீடடலுவலகை்த்தில் வபற்றுக்வகைாள்ளலாம்
வி்ல : ரூபா 29.00                ்தபாற் வசலவு : ரூபா 150.00வி்ல : ரூபா 29.00                ்தபாற் வசலவு : ரூபா 150.00
இவவர்த்தமானியின் கு்ைநிரப்பி்ய www.documents.gov.lk எனும் இ்ணய்த்தள்த்திலிருந்து ப்திவிைக்கைம் வசயய முடியும்

<!-- page 2 -->

2
சனாதிபதிகளின் உாித்துாிமைகள் (நீக்குதல்)சனாதிபதிகளின் உாித்துாிமைகள் (நீக்குதல்)

<!-- page 3 -->

1
சனாதிபதிகளின் உாித்துாிமைகள் (நீக்குதல்)சனாதிபதிகளின் உாித்துாிமைகள் (நீக்குதல்)
1986 ஆம் ஆண்டின் 4 ஆம் இலக்கை, சனா்திப்திகைளின் 1986 ஆம் ஆண்டின் 4 ஆம் இலக்கை, சனா்திப்திகைளின் 
உாி்ததுாி்மகைள்  சடட்த்தி்ன  நீக்குவ்தற்கைானவ்தாரு உாி்ததுாி்மகைள்  சடட்த்தி்ன  நீக்குவ்தற்கைானவ்தாரு 
சடடம்சடடம்
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் பாராளு 
மன்ை்த்தினால் பின்வருமாறு சடடமாக்கைப்படுவ்தாகுகை:-
1.1. இச்சடடம், 2025 ஆம் ஆண்டின்     ஆம் இலக்கை, 
சனா்திப்திகைளின் உாி்ததுாி்மகைள்  (நீக்கு்தல்) சடடம் என 
எடு்ததுக்கைாடடப்படலாம்.
2.2. (இ்தனகை்ததுப்பின்னர “நீக்கைப்படட சடடம்” எனக் 
குைிப்பீடுவசயயப்படும்) 1986 ஆண்டின் 4 ஆம் இலக்கை, 
சனா்திப்திகைளின் உாி்ததுாி்மகைள் சடடம் இ்த்தால் 
நீக்கைப்படுகைின்ைது.
3.3. ஐய்த்்த்த ்தவிரப்ப்தற்கைாகை, இச்சடடம் வ்தாடஙகும் 
ச்த்திக்கு முற்சபாந்து-
(அ) நீக்கைப்படட சடட்த்தின் 2 ஆம் பிாிவின் 
ஏற்பாடுகைளின் நிய்திகைளின்படி முன்னாள் 
சனா்திப்திக்கு அல்லது முன்னாள் சனா்திப்தி 
யின் ்கைம்வபண்ணுக்கு வழஙகைப்படட 
ஏச்தனும் வ்திவிடம் அல்லது வசலு்த்தப்படட 
மா்தாந்்த படி;
(ஆ) நீக்கைப்படட சடட்த்தின் 3 ஆம் பிாிவின் 
ஏற்பாடுகைளின் நிய்திகைளின்படி முன்னாள் 
சனா்திப்திக்கு அல்லது முன்னாள் சனா்திப்தி 
யின் ்கைம்வபண்ணுக்கு வசலு்த்தப்படட 
மா்தாந்்த வசயலகைப் படி்தவ்தா்கை, வழஙகைப் 
படட அலுவலகை சபாக்குவர்தது மற்றும் 
அ்த்த்கைய சவறு வச்திகைள்; அ்ததுடன்
ச. வ.- ஒ 30/2025
1986 ஆம் 
ஆண்டின் 
4 ஆம் இலக்கைச் 
சடட்த்தி்ன 
நீக்கு்தல்
ஐய்த்்த 
்தவிர்தல்
5
10
15
20
சுருக்கைப் வபயர

<!-- page 4 -->

2
சனாதிபதிகளின் உாித்துாிமைகள் (நீக்குதல்)சனாதிபதிகளின் உாித்துாிமைகள் (நீக்குதல்)
(இ) நீக்கைப்படட சடட்த்தின் 4 ஆம் பிாிவின் 
ஏற்பாடுகைளின் நிய்திகைளின்படி முன்னாள் 
சனா்திப்தியின் ்கைம்வபண்ணுக்கு வசலு்த்தப் 
படட மா்தாந்்த ஓயவூ்தியம்,
என்பன இச்சடடம் வ்தாடஙகும் ச்த்தியன்றும் அ்தன் 
பின்னரும் இனிசமல் வழஙகைப்படு்தலாகைாது அல்லது வசலு்த 
்தப்படு்தலாகைாது என இ்த்தால் வவளிப்படு்த்தப்படுகைின்ைது.
  4.4. இச்சடட்த்தின் சிஙகைள, ்தமிழ் உ்ரகைளுக்கு இ்டசய 
ஏச்தனும் ஒவவா்ம ஏற்படும் படச்த்தில் சிஙகைள உ்ரசய 
சமசலாஙகைி நிற்ைல் சவண்டும்.
ஒவவா்ம 
ஏற்படும் 
விடய்த்தில் 
சிஙகைள உ்ர 
சமசலாஙகைி 
நிற்ைல்
5
10

<!-- page 5 -->

3
சனாதிபதிகளின் உாித்துாிமைகள் (நீக்குதல்)சனாதிபதிகளின் உாித்துாிமைகள் (நீக்குதல்)

<!-- page 6 -->

4
சனாதிபதிகளின் உாித்துாிமைகள் (நீக்குதல்)சனாதிபதிகளின் உாித்துாிமைகள் (நீக்குதல்)
அரசாஙகை அச்சு்த ்த்ணக்கைள்த்தில் ப்தப்பிக்கைப்வபற்ைது