

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2164/38 - 2020 ෙපබරවාරි මස 27 වැනි බහස්පතින්දා - 2020.02.27 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G32106 - 16 (2020/02) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් සඳහා 
අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් විධිවිධාන යටෙත් 
අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) උපවගන්තිය යටෙත්, ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන 
අමාතɕ සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන මම ෙමයින් 
පකාශ කරමි . 
 
මධɕම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, ගෙල්ෙවල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පහළ බම්බාව (E432E) ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය්, පහළ බම්බාව ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් අංක 
Ma/GLW/2018/158 හා 2018.06.01 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් 
දැක්ෙවන පහත නම්වලින් හා පමාණවලින් යුත් ඉඩම්  කැබලි වලට 
මායිම්: 
01.  කැබලි අක්ෂර ‘ඒ’ - කළුගල ඇළ - පමාණය: ෙහක්. 0.0377 
උතුරට: කළුගල ඇළ (පහළ බම්බාව ෙකොට්ඨාසය ) සහ කළුගල ඇළ 
(දඬුයාය ෙකොට්ඨාසය ); නැෙගනහිරට: කළුගල ඇළ ( දඬුයාය  
ෙකොට්ඨාසය ); දකුණට: කළුගල ඇළ ( පහළ බම්බාව ෙකොට්ඨාසය ), 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි 
අක්ෂර සී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සී, බී සහ අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
02. කැබලි අක්ෂර ‘බී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:  ෙහක්. 0.0196 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, 
කළුගල ඇළ (පහළ  බම්බාව ෙකොට්ඨාසය ) සහ කැබලි අක්ෂර ඒ; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒ සහ සී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සී සහ 
එෆ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එෆ්, ඇළ සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
03. කැබලි අක්ෂර ‘ සී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                     
ෙහක්. 0.0370 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බී සහ ඒ; නැෙගනහිරට:කැබලි අක්ෂර ඒ සහ 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි 
අක්ෂර ඊ;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එෆ් සහ බී. 
 
04. කැබලි අක්ෂර ‘ඊ’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0001 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී; නැෙගනහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ ඇළ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එෆ් 
සහ සී. 
 
05.  කැබලි අක්ෂර ‘එෆ්’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0034 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය  
සහ  කැබලි අක්ෂර බී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බී, සී සහ ඊ; 
දකුණට: ඇළ,අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි අක්ෂර ෙක්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ෙක්, 
ෙජ්, එච්, ජී සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය. 

<!-- page 2 -->

2A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
06. කැබලි අක්ෂර ‘ජී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0006 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය  
සහ  ඇළ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එෆ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
එච්; බටහිරට: සිෙමන්ති කාණුව සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් 
කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
07.  කැබලි අක්ෂර ‘එච්’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0006 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය  
සහ  කැබලි අක්ෂර ජී නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එෆ් සහ ෙජ්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ෙජ්; බටහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ සිෙමන්ති කාණුව. 
 
08. කැබලි අක්ෂර ‘ ෙජ්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.1178 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, 
සිෙමන්ති කාණුව, කැබලි අක්ෂර එච් සහ එෆ්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එෆ් සහ ෙක්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ෙක්, එල් සහ අස්ගිරිය 
රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; බටහිරට: අස්ගිරිය 
රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
09. කැබලි අක්ෂර ‘ ෙක්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0258 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එෆ්, ඇළ 
සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර එල්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එල් සහ ෙජ්. 
 
10. කැබලි අක්ෂර ‘ එල්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.1021 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර ෙජ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ෙක් සහ 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, කැබලි 
අක්ෂර පී, එන් සහ යූ;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර යූ, රජය හිමිකම් 
කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය. 
 
11. කැබලි අක්ෂර ‘ එන්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0213 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එල් සහ පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී 
සහ එස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එස් සහ යූ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
යූ සහ එල්. 
 
12. කැබලි අක්ෂර ‘පී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0073 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එල්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එල් සහ 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, කැබලි 
අක්ෂර ආර් සහ එස්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එස්, එන් සහ එල්. 
 
13. කැබලි අක්ෂර ‘ ආර්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0044 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එස් සහ පී; නැෙගනහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි අක්ෂර ටී;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ටී, එස් සහ පී. 
 
14.  කැබලි අක්ෂර ‘
එස්’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0057 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එන්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ 
ආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ආර් සහ ටී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර යූ. 
 
15. කැබලි අක්ෂර ‘ටී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0136 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එස් සහ ආර්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ආර් සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
දකුණට: අස්
ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ රජය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; බටහිරට: රජය හිමිකම් 
කියන ෙබෝගහමුලයාය, කැබලි අක්ෂර යූ සහ එස්. 
 
16. කැබලි අක්ෂර ‘ යූ’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0109 
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
එල්, එන්, එස්, ටී සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: රජය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, 
මාර්ගය (මා.සං.අ.) සහ කැබලි අක්ෂර වී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර වී 
සහ මාර්ගය (මා.සං.අ.).  
 
17.  කැබලි අක්ෂර ‘වී’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0189 
උතුරට: මාර්ගය ( මා.සං.අ.), රජය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර යූ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර යූ සහ රජය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: මාර්ගය ( මා.සං.අ.), රජය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව්;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව්  සහ රජය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
18. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩබ්ලිව්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0096 
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, මාර්ගය ( මා.සං.අ.), 
සහ කැබලි අක්ෂර වී; නැෙගනහිරට: කැබලි
 අක්ෂර වී, මාර්ගය 
(මා.සං.අ.)  සහ රජය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: රජය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් 
කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි අක්ෂර ඒසී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒසී, ඒබී, ඉෙසඩ්, එක්ස්  සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් 
කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
19. කැබලි අක්ෂර ‘ එක්ස්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0128 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ රජය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩබ්ලිව් සහ ඉෙසඩ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ්;  බටහිරට: 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
20. කැබලි අක්ෂර ‘ ඉෙසඩ්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:              
ෙහක්. 0.041 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර එක්ස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව් සහ 
ඒබී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒබී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒබී, ඒඒ 
සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
21. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඒ’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0011 
උතුරට:  අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ්; දකුණට:  කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ් 
සහ ඒබී; බටහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය. 

<!-- page 3 -->

3A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
22. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒබී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0423 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, 
කැබලි අක්ෂර ඒඒ සහ ඉෙසඩ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව්  
සහ ඒසී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒසී සහ ඒඊ; බටහිරට: අස්ගිරිය රජ 
මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
23. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒසී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0410 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒබී සහ ඩබ්ලිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩබ්ලිව්, රජය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ අස්ගිරිය රජ 
මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ 
මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, කැබලි අක්ෂර ඒඩී සහ 
ඒඑෆ්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඊ සහ ඒබී. 
 
24. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඩී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0070 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒසී සහ 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් 
කියන ෙබෝගහමුලයාය; නැෙගනහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්, ඒඊ සහ ඒසී. 
 
25. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඊ’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0556 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර ඒබී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒසී, ඒඩී සහ 
ඒඑෆ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්, ඒඑච් සහ අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; බටහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
26. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑෆ්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0673 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඊ,ඒසී සහ ඒඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඩී සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය, කැබලි අක්ෂර ඒජී සහ ඒඑච්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඑච් සහ ඒඊ. 
 
27. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒජී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0020 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ් සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් 
කියන ෙබෝගහමුලයාය; නැෙගනහිරට: අස
්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච් සහ 
ඒඑෆ්. 
 
28. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑච්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.1923 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, 
කැබලි අක්ෂර ඒඊ සහ ඒඑෆ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්, ඒජී 
සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්, මාර්ගය 
(පාෙද්ශීය සභා) සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය. 
29.  කැබලි අක්ෂර ‘ඒෙජ්’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0239 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර ඒඑච්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච් සහ 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: 
සිෙමන්ති කාණුව සහ කැබලි අක්ෂර ඒෙක්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒෙක් සහ සිෙමන්ති කාණුව. 
 
30.  කැබලි අක්ෂර ‘ඒෙක්’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: සිෙමන්ති කාණුව, මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි 
අක්ෂර ඒෙජ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක, ඒෙජ්, සිෙමන්ති කාණුව  
සහ කැබලි අක්ෂර ඒකිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්,ඒපී සහ 
ඒඑල්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒපී, ඒඑල්, ඒඑම් සහ අස්ගිරිය රජ 
මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
31. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑල්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0024 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑම් සහ ඒෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒෙක් සහ ඒපී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒපී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඑම්.  
 
32. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑම්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0146 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර ඒෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක්, ඒඑල් 
සහ ඒපී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒපී සහ ඒඑන්; බටහිරට: අස්ගිරිය 
රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
33. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑන්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0028 
උතුරට
: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑම් සහ ඒපී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඒපී;  බටහිරට: මාර්ගය සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය. 
 
34.  කැබලි අක්ෂර ‘ඒපී’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0342 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑම්, ඒඑල් සහ ඒෙක්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒකිව්, ඒආර්, ඒඑක්ස් සහ අස්ගිරිය රජ
 මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර 
ඒඉෙසඩ්; බටහිරට: මාර්ගය, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය, මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර ඒඑන්. 
 
35. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒකිව්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0018 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක්; නැෙගනහිරට: සිෙමන්ති කාණුව සහ 
රජය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, කැබලි අක්ෂර ඒවී, ඒයූ, ඒටී, 
ඒඑස් සහ ඒආර්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒපී. 
 
36. කැබලි අක්ෂර ‘ඒආර්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0187 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑස්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස් සහ ඒපී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒපී. 
 

<!-- page 4 -->

4A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
37. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑස්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0137 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව් සහ ඒටී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒටී සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒආර්. 
 
38. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒටී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0119 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ සහ 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑස්. 
 
39. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒයූ’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0018 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒවී සහ 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒටී. 
 
40. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒවී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0006 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්; නැෙගනහිරට: රජය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ. 
 
41. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑක්ස්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0066 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒආර් සහ ඒඑස්; නැෙගනහිරට: අස්ගිරිය රජ 
මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ 
මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ මාර්ගය; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒපී සහ ඒආර්. 
 
42. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඉෙසඩ්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:         
ෙහක්. 0.1461 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒපී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒපී, 
මාර්ගය සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, 
සිෙමන්ති කාණුව සහ කැබලි අක්ෂර බීබී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීඑච්, මාර්ගය සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය. 
 
43.  කැබලි අක්ෂර ‘බීබී’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0077 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඉෙසඩ්; නැෙගනහිරට: සිෙමන්ති කාණුව 
සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීසී, බීඩී සහ බීජී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීඑච් සහ ඒඉෙසඩ්. 
 
44. කැබලි අක්ෂර ‘ බීසී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0062 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීබී සහ සිෙමන්ති කාණුව; නැෙගනහිරට: 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි 
අක්ෂර බීඩී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීබී සහ බීඩී. 
 
45. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඩී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0357 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීබී සහ බීසී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීසී, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑෆ් සහ බීජී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීජී, 
සහ බීබී. 
 
46. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඑෆ්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0074 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඩී; නැෙගනහිරට සහ දකුණට: අස්ගිරිය රජ 
මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීජී සහ බීඩී. 
 
47. කැබලි අක්ෂර ‘ බීජී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0475 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීබී සහ බීඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීඩී, බීඑෆ් සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි අක්ෂර බීඑම්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීඑච් සහ බීබී. 
 
48. කැබලි අක්ෂර ‘බීඑච්’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0300 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීෙක්, බීෙජ්, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: අස්ගිරිය 
රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, කැබලි අක්ෂර ඒපී, 
ඒඉෙසඩ්, බීබී, බීජී, බීඑල්, බීඑම් සහ බීඑන්; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, මාර්ගය සහ අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීපී, 
බීෙක් සහ බීෙජ්. 
 
49. කැබලි අක්ෂර ‘ බීෙජ්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0529 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑච්; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර බීඑච්  සහ බීෙක්; බටහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් 
කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
50. කැබලි අක්ෂර ‘ බීෙක්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:              
ෙහක්. 0.1071 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර බීෙජ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑච්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර බීපී;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීකිව් සහ අස්ගිරිය රජ 
මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 

<!-- page 5 -->

5A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
51.  කැබලි අක්ෂර ‘බීඑල්’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0017 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑච්; නැෙගනහිරට සහ දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර බීඑම්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑම් සහ බීඑච්. 
 
52. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඑම්’ - ෙබෝගහමුලයාය- පමාණය:              
ෙහක්. 0.0540 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑච්, බීජී සහ බීඑෆ්; නැෙගනහිරට: අස්ගිරිය 
රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය 
රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි අක්ෂර 
බීඑන්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑච්. 
 
53. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඑන්’ - ෙබෝගහමුලයාය- පමාණය:             
ෙහක්. 0.0027 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑම් සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් 
කියන ෙබෝගහමුලයාය; නැෙගනහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ මාර්ගය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීඑච්. 
 
54. කැබලි අක්ෂර ‘ බීපී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:              
ෙහක්. 0.1232 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර බීෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑච්, මාර්ගය 
සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර බීඑස්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීආර් සහ අස්ගිරිය 
රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
55. කැබලි අක්ෂර ‘ බීආර්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0233 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීපී සහ බීඑස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
බීඑස් සහ බීටී;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීටී සහ අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
56. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඑස්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:              
ෙහක්. 0.1275 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීආර්, බීපී සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; නැෙගනහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි අක්ෂර බීයූ; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීයූ, බීටී  සහ බීආර්. 
 
57. කැබලි අක්ෂර ‘ බීටී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0387 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීආර්, බීඑස් සහ බීයූ; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර බීයූ  සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය; බටහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය. 
58. කැබලි අක්ෂර ‘ බීයූ’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0656 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, 
කැබලි අක්ෂර බීටී  සහ  බීඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑස් 
සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර බීඩබ්ලිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඩබ්ලිව් සහ 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
59. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඩබ්ලිව්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:           
ෙහක්. 0.2281 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර බීයූ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීයූ සහ 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි 
අක්ෂර බීඑක්ස් සහ බීවයි; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීවයි සහ අස්ගිරිය 
රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
60. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඑක්ස්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0313 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඩබ්ලිව් සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; නැෙගනහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: ඇළ සහ කැබලි 
අක්ෂර බීවයි;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීවයි සහ බීඩබ්ලිව්. 
 
61. කැබලි අක්ෂර ‘බීවයි’ - බම්බා ඇළ - පමාණය: ෙහක්. 0.0759 
උතුරට: බම්බා ඇළ, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි අක්ෂර බීඩබ්ලිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඩබ්ලිව්, බීඑක්ස් සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: බම්බා ඇළ, ෙබනඩික් විෙජ්රත්න හිමිකම් 
කියන කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි අක්ෂර සීබී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සීබී, සීඒ, බීඉෙසඩ් සහ ෙබනඩික් විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව.  
 
62. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඉෙසඩ්’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0271 
උතුරට: බම්බා ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර බීවයි; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීවයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීවයි සහ සීඒ; බටහිරට: 
ෙබනඩික් විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
63. කැබලි අක්ෂර ‘සීඒ’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය: ෙහක්. 0.0652 
උතුරට: ෙබනඩික් විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ 
කැබලි අක්ෂර බීඉෙසඩ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඉෙසඩ්, බීවයි 
සහ සීබී;  දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීබී, සීඩී සහ ඩබ්. ඒ. බාබරා 
පනාන්දු හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; බටහිරට: ෙබනඩික් විෙජ්රත්න 
හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
64. කැබලි අක්ෂර ‘සීබී’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය: ෙහක්. 0.1859 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඒ සහ බීවයි; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීවයි, බම්බා ඇළ සහ ෙබනඩික් විෙජ්රත්න හිමිකම්
 කියන 
කුරුවීෙකොටුව; දකුණට: ෙබනඩික් විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව, ඇළ, කැබලි අක්ෂර සීසී සහ ඇළ; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඩී සහ සීඒ. 

<!-- page 6 -->

6A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
65. කැබලි අක්ෂර ‘සීසී’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0012 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඩී සහ සීබී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සීබී සහ ෙබනඩික් විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; දකුණට: 
ඩබ්.ඒ. බාබරා පනාන්දු හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි 
අක්ෂර සීඩී;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඩී. 
 
66. කැබලි අක්ෂර ‘සීඩී’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය: ෙහක්. 0.1048 
උතුරට: ෙබනඩික් විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ
 
කැබලි අක්ෂර සීඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීබී, සීසී, ඇළ සහ 
ඩබ්.ඒ. බාබරා පනාන්දු හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; දකුණට: ඩබ්.ඒ. 
බාබරා පනාන්දු හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ පී.පී.ෙම්රි මාගට් 
හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි අක්ෂර සීජී;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සීජී, සීඊ, පී.පී.ෙවෙරෝනිකා විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව සහ ඩබ්. ඒ. බාබරා පනාන්දු හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව. 
 
67. කැබලි අක්ෂර ‘සීඊ’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය: ෙහක්. 0.0323 
උතුරට: පී. පී. ෙවෙරෝනිකා විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව, ඩබ්. ඒ. බාබරා පනාන්දු හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව 
සහ කැබලි අක්ෂර සීඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඩී, සහ සීජී; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීජී;  බටහිරට: පී. පී. ෙවෙරෝනිකා විෙජ්රත්න 
හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
68. කැබලි අක්ෂර ‘සීජී’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය: ෙහක්. 0.1287 
උතුරට: පී. පී. ෙවෙරෝනිකා විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව, කැබලි අක්ෂර සීඊ සහ සීඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඩී, ඩබ්. ඒ. බාබරා පනාන්දු හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව,   
පී. පී. ෙම්රි මාගට් හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; දකුණට: පී. පී. ෙම්රි 
මාගට් හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව, පී. පී. ඩී. ජසින්තාහාමි හිමිකම් 
කියන කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි අක්ෂර සීඑච්;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඑච් සහ පී.පී.ඩී. ජසින්තාහාමි හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
69. කැබලි අක්ෂර ‘ සීඑච්’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0814 
උතුරට: පී. පී. ඩී. ජසින්තාහාමි හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව, පී. පී. 
ෙම්රි මාගට් හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි අක්ෂර සීජී; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීජී, පී. පී. ෙම්රි මාගට් හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව; දකුණට: පී. පී. ඩී. ජසින්තාහාමි හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව සහ සීඑල්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑල්, සීෙජ් සහ 
පී.පී.ෙවෙරෝනිකා විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
70. කැබලි අක්ෂර ‘ සීෙජ්’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0747 
උතුරට: පී. පී. ෙවෙරෝනිකා විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව, 
පී. පී. ඩී. ජසින්තාහාමි හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව 
සහ කැබලි අක්ෂර සීඑච්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑච්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර සීඑල් සහ සීෙක්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීෙක් සහ බී. 
පී. විනිෆීඩා  හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
71. කැබලි අක්ෂර ‘ සීෙක්’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0545 
උතුරට: බී. පී. විනිෆීඩා  හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ පී. පී. 
ෙවෙරෝනිකා 
විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි 
අක්ෂර සීෙජ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීෙජ්; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර සීඑල් සහ සීඑම්;  බටහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් 
කියන කුරුවීෙකොටුව සහ බී. පී. විනිෆීඩා හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව. 
72. කැබලි අක්ෂර ‘ සීඑල්’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0639 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීෙක් සහ සීෙජ්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඑච්, පී. පී. ඩී. ජසින්තාහාමි හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; දකුණට: 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි 
සීඑම්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑම්. 
 
73. කැබලි අක්ෂර ‘ සීඑම්’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය:            
ෙහක්. 0.2263 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව,  බී. 
පී. විනිෆීඩා  හිමිකම් 
කියන කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි අක්ෂර සීෙක්; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑල් සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි අක්ෂර සීපී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීපී, සීඑන්, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව. 
 
74. කැබලි අක්ෂර ‘ සීඑන්’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0795 
උතුරට
: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ 
කැබලි අක්ෂර සීඑම්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑම්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර සීඑම් සහ සීපී;  බටහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
75. කැබලි අක්ෂර ‘සීපී’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය: ෙහක්. 0.0655 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ 
කැබලි අක්ෂර සීඑන්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සීඑන්, සීඑම් සහ 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; දකුණට: 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ ඇළ;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීකිව්. 
 
76. කැබලි අක්ෂර ‘සීකිව්’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0044 
උතුරට: ඇළ, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි අක්ෂර සීපී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සීපී  සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; 
දකුණට: ඇළ, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව 
සහ කැබලි අක්ෂර සීආර්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීආර්, සීඑස් සහ 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
77. කැබලි අක්ෂර ‘ සීආර්’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0376 
උතුරට: ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර සීකිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීකිව් , අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව 
සහ ඇළ; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑස් සහ අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
78. කැබලි අක්ෂර ‘ සීඑස්’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය:              
ෙහක්. 0.2910 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව, 
ඇළ, කැබලි
 අක්ෂර සීකිව් සහ සීආර්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සීආර් සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; 
දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව, 
මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර සීයූ;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීයූ, මාර්ගය 
සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 

<!-- page 7 -->

7A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
79. කැබලි අක්ෂර ‘සීටී’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය: ෙහක්. 0.0304 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ 
කැබලි අක්ෂර සීඑස්; නැෙගනහිරට සහ දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඑස්;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑස් සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් 
කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
80. කැබලි අක්ෂර ‘සීයූ’ - පමාණය: ෙහක්.0.0250 
උතුරට: මාර්ගය, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි අක්ෂර සීඑස්; නැෙගනහිරට :කැබලි අක්ෂර 
සීඑස් සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; 
දකුණට: මාර්ගය සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑක්ස්, සීවී සහ අස්ගිරිය රජ 
මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
81. කැබලි අක්ෂර ‘සීවී’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය: ෙහක්. 0.1308 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ 
මාර්ගය; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීයූ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
සීයූ සහ සීඑක්ස්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑක්ස්, සීඩබ්ලිව් සහ 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
82. කැබලි අක්ෂර ‘ සීඩබ්ලිව්’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0122 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; 
නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සීවී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඑක්ස්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑක්ස්, සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
83. කැබලි අක්ෂර ‘ සීඑක්ස්’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය: 
ෙහක්.0.2013 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව, 
කැබලි අක්ෂර සීඩබ්ලිව් සහ සීවී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීයූ, 
මාර්ගය සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; 
දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව, 
මාර්ගය,  කැබලි අක්ෂර ඩීඒ සහ සීවයි;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සීවයි, දියකපන ඇළ සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව. 
 
84. කැබලි අක්ෂර ‘ සීවයි’ - දිය කපන ඇළ  - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0046 
උතුරට: දියකපන ඇළ, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි අක්ෂර සීඑක්ස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඑක්ස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීඒ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සීඉෙසඩ්  සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
85. කැබලි අක්ෂර ‘ සීඉෙසඩ්’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0032 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ 
දිය කපන ඇළ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීවයි; දකුණට
: කැබලි 
අක්ෂර ඩීඒ; බටහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව. 
 
86.  කැබලි අක්ෂර ‘ඩීඒ’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0163 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඉෙසඩ්, සීවයි, සීඑක්ස් සහ අස්ගිරිය රජ 
මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; නැෙගනහිරට: මාර්ගය; 
දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව, 
කැබලි අක්ෂර ඩීබී, ඩීසී සහ ඩීඊ;  බටහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ මාර්ගය. 
87. කැබලි අක්ෂර ‘ඩීබී’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය: ෙහක්. 0.1134 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඒ සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: අස්ගිරිය රජ 
මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ දිය කපන ඇළ; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඩීසී. 
 
88. කැබලි අක්ෂර ‘ඩීසී’ - දියකපන
 ඇළ - පමාණය: ෙහක්. 0.0223 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීබී            
සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; 
දකුණට: දියකපන ඇළ, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි අක්ෂර ඩීඊ;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඊ. 
 
89. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩීඩී’ - හිදමඩයාවත්ත - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0306 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත;   
නැෙගනහිරට  සහ දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීඊ; බටහිරට: අස්ගිරිය රජ 
මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත. 
 
90. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩීඊ’ - 
හිදමඩයාවත්ත - පමාණය:                
ෙහක්. 1. 3634 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත 
සහ කැබලි අක්ෂර ඩීඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීසී, දියකපන 
ඇළ සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත; 
දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත සහ 
ඇළ;  බටහිරට:  කැබලි අක්ෂර ඩීෙක්, ඩීෙජ්, ඩීඑෆ්, ඇළ සහ අස්ගිරිය 
රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන  හිදමඩයාවත්ත. 
 
91.   කැබලි අක්ෂර ‘ඩීඑෆ්’ - පමාණය: ෙහක්. 0. 0185 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත 
සහ කැබලි අක්ෂර ඩීඊ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඊ; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීෙජ්, ඩීජී සහ ඩීඑච්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඩීඑච්, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත සහ 
ඇළ. 
 
92. කැබලි 
අක්ෂර ‘ ඩීජී’ - හිදමඩයාවත්ත - පමාණය:                 
ෙහක්. 0. 0112 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑෆ්; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර  ඩීඑෆ් සහ ඩීෙජ්;  බටහිරට:  කැබලි අක්ෂර ඩීඑෆ්. 
 
93. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩීඑච්’ - හිදමඩයාවත්ත - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0018 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත 
සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑෆ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර  
ඩීඑෆ් සහ ඩීෙජ්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීෙජ්, මාර්ගය සහ අස්ගිරිය 
රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත.  
 
94.  කැබලි අක්ෂර ‘ඩීෙජ්’ - පමාණය: ෙහක්. 0. 0105 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත, 
කැබලි අක්ෂර ඩීඑච්, ඩීඑෆ්, ඩීජී සහ ඩීඊ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඩීඊ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර  ඩීඊ, ඩීෙක් සහ ඩීඑල්;  බටහිරට: අස්ගිරිය 
රජ මහා විහාරය හිමිකම්
 කියන හිදමඩයාවත්ත  සහ මාර්ගය. 
 
95.   කැබලි අක්ෂර ‘ඩීෙක්’ -  පමාණය: ෙහක්. 0. 0025 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර ඩීෙජ් සහ ඩීඊ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඩීඊ සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත; 
දකුණට: ඇළ, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත සහ කැබලි අක්ෂර  ඩීඑල්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඩීඑල්. 

<!-- page 8 -->

8A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
96. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩීඑල්’ - හිදමඩයාවත්ත - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.3428 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත, 
කැබලි අක්ෂර ඩීෙජ් සහ ඩීෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීෙක්, 
ඇළ සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත; 
දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත සහ 
ඇළ;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑම් සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත. 
 
97.   කැබලි අක්ෂර ‘ඩීඑම්’ - පමාණය: ෙහක්. 0. 0158 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත 
සහ කැබලි අක්ෂර ඩීඑල්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑල්; 
දකුණට: ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර ඩීකිව්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඩීකිව්, ඩීපී, ඩීඑන් සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත. 
 
98. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩීඑන්’ - හිදමඩයාවත්ත - පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0136 
උතුරට: ටී. ඩී. පද්මිනී ශියාලතා හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත සහ 
ඇළ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑම්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඩීඑම් සහ ඩීපී;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීපී, ෙජ්. ඩබ්. පී. සුභාෂිණී 
ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත සහ ටී. ඩී. පද්මිනී ශියාලතා 
හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත. 
 
99. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩීපී’ - හිදමඩයාවත්ත - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0663 
උතුරට: ෙජ්. ඩබ්ලිව්. පී . සුභාෂිණී ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත, ටී. ඩී. පද්මිනී ශියාලතා හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත 
සහ කැබලි අක්ෂර ඩීඑන්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑන් සහ 
ඩීඑම්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑම් සහ ඩීකිව්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීකිව්, ටී. ඩී. ෙහේමන්තා ස්වර්ණමාලි හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත සහ ෙජ්. ඩබ්ලිව්. පී. සුභාෂිණී ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත. 
 
100. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩීකිව්’ - හිදමඩයාවත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0791 
උතුරට: ටී. ඩී. ෙහේමන්තා ස්වර්ණමාලි හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත, ෙජ්. ඩබ්. පී. සුභාෂිණී ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත, කැබලි අක්ෂර ඩීපී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීපී, 
ඩීඑම්, ඇළ සහ ටී. ඩී. ෙහේමන්තා ස්වර්ණමාලි හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත; දකුණට: ටී. ඩී. ෙහේමන්තා ස්වර්ණමාලි හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත, ෙජ්. ඩබ්. පී. සුරංජිත් නන්දසාලි හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ඩීඑස්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඩීඑස්, ෙජ්. ඩබ්. පී. සුරංජිත් නන්දසාලි  හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත 
සහ ටී. ඩී. ෙහේමන්තා ස්වර්ණමාලි හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත. 
 
101. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩීඑස්’ - හිදමඩයාවත්ත - පමාණය:         
ෙහක්. 0.2107 
උතුරට: ෙජ්. ඩබ්. පී. සුරංජිත් 
නන්දසාලි  හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත, ටී. ඩී. ෙහේමන්තා ස්වර්ණමාලි හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ඩීකිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීකිව්, ටී. ඩී. ෙහේමන්තා ස්වර්ණමාලි හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත සහ ෙජ්. ඩබ්ලිව්. පී. සුරංජිත් නන්දසාලි  හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත; දකුණට: ෙජ්. ඩබ්ලිව්. පී. සුරංජිත් නන්දසාලි  හිමිකම් 
කියන හිදමඩයාවත්ත, ෙජ්. ඩබ්ලිව්. පී. කීර්තිපාල හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ඩීටී;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීටී, 
ෙජ්. ඩබ්. පී. කීර්තිපාල හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත සහ 
ෙජ්.ඩබ්ලිව්.පී. සුරංජිත් නන්දසාලි  හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත. 
 
102. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩීටී’ - හිදමඩයාවත්ත - පමාණය:               
ෙහක්. 0.1627 
උතුරට: ෙජ්. ඩබ්ලිව්. .පී. කීර්තිපාල හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත,          
ෙජ්. ඩබ්. පී. සුරංජිත් නන්දසාලි  හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත සහ  
කැබලි අක්ෂර ඩීඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑස්, ෙජ්. ඩබ්ලිව්. 
පී. සුරංජිත් නන්දසාලි  හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත සහ ෙජ්. ඩබ්. පී. 
කීර්තිපාල හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත; දකුණට: ෙජ්. ඩබ්ලිව්. පී. 
කීර්තිපාල   හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත, ටී. ඩී. අනුර සුනිල් කුමාර 
හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ඩීයූ;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඩීයූ, ටී. ඩී. අනුර සුනිල් කුමාර හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත සහ ෙජ්. ඩබ්ලිව්. පී. කීර්තිපාල හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත. 
 
103. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩීයූ’ - හිදමඩයාවත්ත - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.2875 
උතුරට: ටී. ඩී. අනුර සුනිල් කුමාර හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත, 
ෙජ්. ඩබ්. පී. කීර්තිපාල  හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත සහ  කැබලි 
අක්ෂර ඩීටී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීටී, ෙජ්. ඩබ්. පී. කීර්තිපාල 
හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත සහ ටී. ඩී. අනුර සුනිල් කුමාර            
හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත; දකුණට: ටී.ඩී. අනුර සුනිල් කුමාර 
හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත, මාර්ගය ( දිවුල්ගස්ෙකොටුව ගා. නි. 
ෙකොට්ඨාසය); බටහිරට: මාර්ගය ( දිවුල්ගස්ෙකොටුව ගා. නි. 
ෙකොට්ඨාසය) සහ ටී. ඩී. අනුර සුනිල් කුමාර හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත. 
 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය : 4-3/3/2017/NRD/607. 
2020 ෙපබරවාරි මස 04 වැනි දින. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශය, 
 “මිහිකත මැදුර”, රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
03 - 485 
 
 
 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 