

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2093/43 - 2018 ඔúෙතʤබə මස 20 වැǧ ෙසනʈරාදා - 2018.10.20 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G28772 – 28 (2018/10) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරණ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
 
මෙĘ අංකය : KUDS/LND/01/ACQ/16. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ  අංකය: 4-3/4/2013/D/642. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාවය  ලබා ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɪǦ , 1964 
අංක 28 දරණ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ  
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන   
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ.  
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ / පරවශතාවෙɏ 
ɪස්තර: 
 
 
රණɪɞ ගȼමානයú සඳහා සබරගȿව පළාෙƮ රƮනȚර 
ǎස්Ƶúකෙɏ ýɞɪ ට ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ දýƟ 
උඩ පƮƱව ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ , තැɇɣයන ගෙȼ ȘʏŹ 
රƮනȚර ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද අගȘ 
226 අƯ.15 පƴ 15 දරන Șɉෙə ඉඩȼ ෙකʣටස්. 
 
කැබɣ අංක 199  
 
ඉඩෙȼ නම : පැරඩɐස්වƮත;  ȿɢ ʏȽකම :  ඉඩȼ 
ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව , අංක 475, කƍෙවල පාර , 
බƮතරȿɢල;  වəතමාන ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය; : ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 1.309.  
 
කැබɣ අංක 200  
 
ඉඩෙȼ නම : පැරඩɐස්වƮත;  ȿɢ ʏȽකම :  ඉඩȼ 
ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව , අංක 475, කƍෙවල පාර , 
බƮතරȿɢල;  වəතමාන ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය; : ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.187.  
 
 ඉහත සඳහǦ ඉඩȼවලට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ , 
අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ 
ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ 
අයවɥǦ ෙහʤ 2018 ෙනʣවැȼබə මස 12 වැǧ ǎන                     
ෙප. ව. 11.00 ට ýɞɪට  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
 
තව ද , 2018 ඔúෙතʤබə මස 29 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ 
එü ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරයƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱɐ.  
 
 
                        ǎɣǧ ධəමදාස, 
                      ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
          ýɞɪට. 
 
2018 ඔúෙතʤබə මස 15 වැǧ ǎන, 
ýɞɪට ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
11-267 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.10.20 
1964 අංක 28 දරණ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
 
   ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ  ෙයʣȿ අංකය: 4-3/10/2013/UDA/277. 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය : ම/සං/02/කඩවත නගර සං.ඉ(අƯෙəක) 1787. 
 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන *ඉඩම/
පරවශතාව  ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ  
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන   
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන *ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ   
ɪස්තර:- 
 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ ගȼපහ ǎස්Ƶ úකෙɏ මහර ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ අǝකාɜ පƮƱව ʈʚ ෙකʣŸඨාසය ඉහල 
කරගහȿණ දýණ ගෙȼ මැǩȼපƯ ɪʆǦ Șʘෙයල කර ඇƯ 
කැඩැස්තර ʆƯයȼ අංක 510838 සහ 2018/07/23 ǎනැƯ 
කැඩැස්තර ʆƯයෙȼ කලාප 02Ǧ 02 වැǧ කලාපෙɏ පහත 
ɪස්තර ෙකෙරන ඉඩȼ කැබɣ. 
 
කැබɣ අංක 421  
 
ඉඩෙȼ නම : නැǐǦගහවƮත;  ɪස්තරය:  ɪවෘත ȿƍȪම ;  
ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; : ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0057.  
 
කැබɣ අංක 422  
 
ඉඩෙȼ නම : නැǐǦමƜƋයවƮත;  ɪස්තරය:  ɪවෘත 
ȿƍȪම;  ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; : ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0317.  
 
 ඉහත සඳහǦ *ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2018 ෙනʣවැȼබə මස 15 වැǧ ǎන ț . භා. 10.30 ට මහර 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
 
තව ද , 2018 ෙනʣවැȼබə මස 08 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ එü *ඉඩȼ/පරවශතාවයට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.  
 
 
 
       ȚȬǎකා එස්. බƜඩාර, 
          ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ හා අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ 
                                මහර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසය. 
 
2018 ඔúෙතʤබə මස 17 වැǧ ǎන, 
මහර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
11-268 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 