

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1990/39 - 2016 ඔúෙතʤබə මස 28 වැǧ  ʆýරාදා - 2016.10.28 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : මහ/ඉ/අƮ/UDA/325. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම  
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ 1964 අංක 28 දරණ 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප 
වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර ; 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ , ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ úකෙɏ, මහරගම 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , අංක 529 ෙපʣɢවƮත 
Ğාමǧලධාɜ වසම Ʊළ ȘʏŹ මැǩȼපƯ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන 
ලද ɀɣක Șɉɞ අංක ෙකʣ 9636 ʏ ෙපǦǩȼ කර ඇƯ 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.2941 ú පමණ ɭ පහත ɪස්තර 
ෙකෙරන ඉඩම. 
 
1. කැබɣ අංක 01 
 
ඉඩෙȼ නම : ඇටඹගහවƮත ෙනʣෙහʣƮ ýɞǐගහවƮත 
පැරƝ ෙපʣɢවƮත ; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ȝමාණය: ෙහú. 0.2857. 
2. කැබɣ අංක 02 
 
ඉඩෙȼ නම: ඇටඹගහවƮත; ඉඩȼ පɜහරණය: ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȝමාණය: ෙහú. 0.0084. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම  තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයûයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ             
2016 ෙනʣවැȼබə මස 16 වැǧ ǎන ෙප .ව. 9.00 ට මහරගම 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද, 2016 ෙනʣවැȼබə මස 09 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼ ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය . 
ʏȽකȼ තහɬɞ ûɝම සඳහා අවශɕ  ඔȗȚ සහ ඒවාෙɏ උධෘත 
සහ අෙනýƮ ɣයɪɣ පɝúෂණෙɏ Ǐ මා ෙවත ඉǎɜපƮ කළ 
ɒƱɐ. 
 
 ȬǊǝ තරංගා කɞණාෙසʢන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 මහරගම. 
 
2016 ඔúෙතʤබə මස 25 වැǧ ǎන, 
මහරගම, ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
11 - 613 
1A - G 024456 - 17  (2016/10) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 