

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2253/3 - 2021 ෙනොවැම්බර් මස 08 වැනි සඳුදා - 2021.11.08 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G35289 - 30 (2021/11) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
  
III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ද දැන්වීම්  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2021 අංක 222 දරන ආඥාව 
      
 මෙග් ෙයොමු අංකය: 4-3/9/2021/PC/285. 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය:  
AKU/LAN/06/LA/112. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල 
අනුව, ඉඩම් අමාතɕ, සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන 
වන මම පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී 
නිලධාරියා විසින් ඒ සඳහා බලය ෙදන ලද ෙවනත් 
නිලධාරි  ෙ යකුට, එම උපෙල්ඛනෙයහි 2 වැනි ෙඡ්දෙය් 
දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමිත්වයට ගැනීමට ෙමයින් නියම 
කරමි.        
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ.  
2021 ෙනොවැම්බර් මස 05 වැනි දින, 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”,  
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
උපෙල්ඛනය 
 
1.  ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි. - පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
අකුරැස්ස . 
   
2. ඉඩෙම් විස්තරය.– දකුණු පළාෙත්, මාතර දිස්තික්කෙය්, 
අකුරැස්ස 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, වැලිගම් ෙකෝරළය 
උතුර සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙහේෙනගම ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් පිළිෙයල   කරන   ලද  අංක MA/AKR/ 
2021/368  හා 202 1.10.15. දිනැති  පගමණ අණුෙර්ඛනෙය් 
සවිස්තරව දැක්ෙවන පහත සඳහන් නම්වලින් හා 
පමාණයන්ෙගන් යුක්ත ඉඩම් ෙකොටස් අටට (08) මායිම්: 
 
1. කැබලි අක්ෂර ‘ A’ -  වැලිපිට්ටනිය කුඹුර - පමාණය: 
ෙහක්: 0.0367  ක් පමණ  
 උතුරට: ධර්මදාස මුණසිංහ සහ තවත් අය  හිමිකම් කියන 
වැලිපිට්ටනිය කුඹුර සහ මාර්ග ( පළාත් මා.සං.අ.); 
නැෙගනහිරට: මාර්ග ( පළාත් මා.සං.අ.) සහ ඇළ; දකුණට:   
ඇළ; බටහිරට: ඇළ සහ ධර්මදාස මුණසිංහ සහ තවත් අය 
හිමිකම් කියන වැලිපිට්ටනිය කුඹුර. 
  
2. කැබලි අක්ෂර ‘ B’ -  වැලිපිට්ටනිය කුඹුර - පමාණය: 
ෙහක්: 0.1096  ක් පමණ  
උතුරට: ධර්මදාස මුණසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන 
වැලිපිට්ටනිය කුඹුර සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: ඇළ; දකුණට:   
ඇළ; බටහිරට: ෙව්ල්ල සහ ධර්මදාස මුණසිංහ සහ තවත් අය 
හිමිකම් කියන වැලිපිට්ටනිය කුඹුර. 

<!-- page 2 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.08 2A 
3. කැබලි අක්ෂර ‘C’  -  පමාණය: ෙහක්: 0.0545  ක් පමණ  
 
4. කැබලි අක්ෂර ‘ D’ -  ඊරියගහමූලන - පමාණය:  
ෙහක්: 0.0481  ක් පමණ  
උතුරට: ඇළ සහ මාර්ග ( පළාත් මා.සං.අ.); නැෙගනහිරට:   
මාර්ග ( පළාත් මා.සං.අ.) සහ ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි 
අක්ෂර E; දකුණට:  ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර E; 
බටහිරට: ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර E සහ C.  
 
5. කැබලි අක්ෂර ‘E’ -  වැලිපිට්ටනිය කුඹුර  -  පමාණය: 
ෙහක්: 0.6616  ක් පමණ  
උතුරට: ෙව්ල්ල, ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර C  
සහ D, මාර්ග ( පළාත් මා.සං.අ.); නැෙගනහිරට: ෙමම 
අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර  D, මාර්ග (පළාත් මා.සං.අ.) සහ 
මාර්ගය; දකුණට: මාර්ගය සහ ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් 
සභාව හිමිකම් කියන පරගහවත්ත; බටහිරට: ෙව්ල්ල, ෙමම 
අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර  C.  
 
6. කැබලි අක්ෂර ‘ F’ -  ඊරියගහමුල්ල - පමාණය:  
ෙහක්: 0.0314  ක් පමණ  
උතුරට: ෙජ්.ජී.පියදාස හිමිකම් කියන ඊරියගහමුල්ල; 
නැෙගනහිරට: ෙජ්.ජී.පියදාස හිමිකම් කියන ඊරියගහමුල්ල; 
දකුණට: ඩී.ජී.ඩග්ලස් අෙබ්ගුණවර්ධන හිමිකම් කියන 
ඊරියගහමුල්ල, ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර G සහ 
මාර්ග ( පළාත් මා.සං.අ.); බටහිරට: මාර්ග ( පළාත් මා.සං.අ.) 
සහ ෙජ්.ජී.පියදාස හිමිකම් කියන ඊරියගහමුල්ල.  
 
7. කැබලි අක්ෂර ‘ G’ -  ඊරියගහමුල්ල - පමාණය:  
ෙහක්: 0.0140  ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර F සහ 
ෙජ්.ජී.පියදාස හිමිකම් කියන ඊරියගහමුල්ල, ඩී.ජී.ඩග්ලස් 
අෙබ්ගුණවර්ධන හිමිකම් කියන ඊරියගහමුල්ල; නැෙගනහිරට: 
ඩී.ජී.ඩග්ලස් අෙබ්ගුණවර්ධන හිමිකම් කියන ඊරියගහමුල්ල, 
ෙජ්.ජී.පියදාස හිමිකම් කියන ඊරියගහමුල්ල සහ ෙමම 
අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර H; දකුණට: ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් 
කැබලි අක්ෂර H සහ මාර්ග (පළාත් මා.සං.අ.); බටහිරට: මාර්ග 
(පළාත් මා.සං.අ.) සහ ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර F.   
 
8. කැබලි අක්ෂර ‘ H’ -  ඊරියගහමුල්ල - පමාණය:  
ෙහක්: 0.0558  ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර G සහ 
ඩී.ජී.ඩග්ලස් අෙබ්ගුණවර්ධන හිමිකම් කියන ඊරියගහමුල්ල 
සහ ෙජ්.ජී.පියදාස හිමිකම් කියන ඊරියගහමුල්ල; 
නැෙගනහිරට: ෙජ්.ජී.පියදාස හිමිකම් කියන ඊරියගහමුල්ල; 
දකුණට සහ බටහිරට: මාර්ග (පළාත් මා.සං.අ.). 
 
11 - 489 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 