

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ලංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  සමාජාවා දී  ජානරජා යේ  ගැසට්  පත්‍රය 
අති විශෙෂ 
(රජායේ බලයපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් පනත (460) වැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 වැනි වග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
යයොමු අංකය : WGSWD&EIP/ACQ/KB/41. 
කෘෂිකර්ම, ඉඩම්, පශු සම්පේ හා වාරිමාර්ග අමාා‍ාංශයේ 
යයොමු අංකය :4/3/10/2016/LRB/504.  
 
යේරැස් ගඟ වැසිද ජාල අපවහන හා පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීයම් 
ව‍ාපෘතිය යටයේ, 120 බස් මාර්ගය හරහා පිටාටා ිති අම්බල්ත 
ිළ පුලුල් කර සංවර් නය කිරීම සඳහා ඉඩම් යකොටස් රජායට 
පවරායගන ිති බැේ ඉඩම් අේකර ගැනීයම් පනයේ 7 වැනි 
වග්තතියේ (1) වැනි උපවග්තතිය යටයේ යමයි්ත දැනුම් දී 
සිදටිමි. 
 
පවරා ග්තනා ලද ඉඩයම් විස්ාරය:- 
 
යකොළඹ දිස්්‍රි ක්කයකයේ, කැස්බ ව ප්‍රා ය්ධය ය යල්කම් 
යකොට්ඨාසයේ 578ඒ කටුවාවල (යකොට්ඨාස අංක 09 කටුවාවල, 
යබොරලැස්ගමුව නගර සභා සීමාව තුළ) පිටාටි සර්යේයර් ජානරාල් 
විසිද්ත පිළියයල කර ිති අංක 521239 හා 2025/04/10 දිනැති 
කැඩැස්ාර සිදතියයම් කලාප 03 පත්‍ර  අංක 06 ටා කැබි  අංක 01 
වශයය්ත දැක්කයයවන බිම් යකොටස. 
 
01. කැබලි අංකය  - 01  
ඉඩයම් නම: මුේයාට්ටුව යවල කුඹුර; ඉඩයම් විස්ාරය: 
යගවේා, ස්ථිර යගොඩනැගිල්ලක්කය සහ ළිඳක්කය ිා; ටාමිකම් 
කිය්තනා: රජාය; මුල් ටාමිකම් කිය්තනා: අංක - 75/74, සඳු්ත 
උයන, මාබුල්යගොඩ, ප්තනිපිටිය පදිංචි අයනෝජාා කුමාරි 
බුලේසිදංහල මිය සහ ාවේ අය; ප්‍රමායය : යහක්කය. 0.0325. 
 
ඉහා සඳහ්ත ඉඩමට/පරවශාාවට ටාමිකම්, අයිතිවාසිදකම් 
යහෝ යවනේ සම්බ්ත කම් කියා සිදටින සිදයලු යදනාම ාම ාම්ත 
යහෝ ඔවු්තයේ ි යවිි වි ්ත බලයලේ අයවලු්ත යහෝ  
2025 මැයි මස 28 වැනි දින යප.ව. 10.00ට රාජාගිරිය,  
ශ්‍රී ජායවර් නපුර මාවයේ, අංක 03 දරන ස්නානයේ ශ්‍රී  ලංකා 
ඉඩම් සංවර් නය කිරීයම් සංස්නායේ ප්‍ර  ාන කාර්යාලයේ පිටාටි 
ඉඩම් අේකර ගැනීයම් කාර්යාලයේදී මා සම්මුඛ විය යුතුයි.  
 
ාව ද, 2025 මැයි මස 21 වැනි දිනට මේයා්ත ඒ ඉඩම/ 
සම්බ්ත යය්ත ඔවු්තයේ අයිතිවාසිදකම්වල ස්වභාවයේ, එකී 
ඉඩම/පරවශ‍ාාව ලබා ගැනීම ගැන ව්තදි ඉල්ීමමට ිති 
කරුණු පිළිබඳ විස්ාරේ ව්තදි මුදල හා එම මුදල ගය්ත බැලූ 
හැටිේ මා යවා පිටපේ යදකක්කය සටාා වූ ි යවිල්ලකි්ත  දැනුම් 
දිය යුතුයි. 
 
 
 එච්. තිලකවර්ධන, 
 ඉඩම් අේකර ගැනීයම් නිල ාරි 
 යේරැස් ගඟ වැසිද ජාල අපවහන හා 
 පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීයම් ව‍ාපෘතිය, 
 කැස්බ ව ප්‍රාය්ධය ය යල්කම් යකොට්ඨාසය. 
 
 
2025 අයප්‍රේල් මස 29 වැනි දින, 
යේරැස් ගඟ වැසිද ජාල අපවහන හා 
පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීයම් ව‍ාපෘතිය, 
අංක 03, ශ්‍රී ජායවර් නපුර මාවා, 
වැි කඩ, රාජාගිරිය. 
 
EOG 05 - 0034 
 
III වැනි ශකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2435/48 - 2025 මැයි මස 10 වැනි ශසනසුරාදා -  2025.05.10 
1A - PG 7090 -  09 (2025/05) 
යමම අති වියශෂ ගැසට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යවබ් අඩවියය්ත බාගා කළ හැක. 
ශ්‍රී ලංකා රජායේ මු‍රය යදපාර්ායම්්තතුයේ මු‍රයය කරන ලදී. 