

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀  
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀   
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: WGSWD&EIP/ACQ/KB/41.  
கமᾷெதாழி᾿, கா᾿நைட வளᾱக῀, காணி மιᾠΆ 
நீ᾽Ὰபாசன அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/10/2016/LRB/504. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι திᾞᾷதᾲ 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁, நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
(ேவரகῄகᾱக மைழநீ᾽ வᾊகாலைமᾺᾗ மιᾠΆ 
ᾆιறாட᾿ ேமΆபᾌᾷத᾿ கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ கீ῁ , 120 
பῄ ᾪதி ஊடாக அைமᾸᾐ῀ள அΆபᾹஎல 
வாᾼᾰகாைல அகலமாᾰகி அபிவிᾞᾷதி ெசᾼவதιகாக 
காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள அரᾆᾰᾁ எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿) 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணΆ ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டΆ ெகῄேபைவ 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இல. 578/A - 
க᾵ᾌவாவல ெதιᾁ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , 
க᾵ᾌவாவல (ெபாரலῄகᾙைவ நகர சைப எ᾿ைலᾰ 
ᾁ᾵ப᾵ட வ᾵டார இல. 09 - க᾵ᾌவாவல வ᾵டாரΆ) 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ 
நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 2025.04.10 ஆᾸ 
திகதிய கடᾷதிர᾿ வைரபட இல . 521239   (ெதாᾁதி 
இல. 3, தா῀ இல . 06) இ᾿ ᾐᾶᾌ இல . 1 எனᾰ 
கா᾵டᾺப᾵ட 0.0325 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய 
காணிᾷᾐᾶᾊᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ:  
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ  ெபய᾽ :  ᾙᾷெத᾵ᾌவ ெவல ᾁΆᾗர ; 
விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ , நிைலயான க᾵ᾊட 
ெமாᾹᾠΆ கிணெறாᾹᾠΆ காணᾺபᾌகிᾹறன ;  
உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞ 
பவ᾽: திᾞமதி அேனாஜா ᾁமாாி ᾗலᾷசிᾱஹல , இல. 
75/74, சᾸᾐᾹ உயன , மாᾗ᾿ெகாட, பᾹனிᾺபி᾵ᾊ;  
விῄதீரணΆ: 0.0325 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 1A  - PG 7090  —  09  (2025/05) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2435/48 - 2025  මැɐ මස 10 වැǧ ෙසනʈරාදා - 2025.05.10 
2435/48 ஆΆ இலᾰகΆ - 2025 ஆΆ  ஆᾶᾌ  ேம மாதΆ 10 ஆᾸ திகதி சனிᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.10 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.05.10 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2025 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
இராஜகிாிய, ெவᾢᾰகைட, ᾯ ஜயவ᾽தனᾗர 
மாவᾷைத, இல. 3 இ᾿ அைமᾸᾐ῀ள இலᾱைக 
காணி அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾂ᾵ᾌᾷதாபனᾷதிᾹ ேவரῄ 
கᾱக மைழநீ᾽ வᾊகாலைமᾺᾗ மιᾠΆ ᾆιறாட᾿ 
ேமΆபᾌᾷத᾿ கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ காணி எᾌᾷᾐᾰ 
ெகா῀ள᾿ அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ ெவளிᾺபᾌᾷ 
ᾐΆபᾊᾜΆ ேமᾤΆ , அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட விதᾷ 
ைதᾜΆ 2025 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 21 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽.  
 
 எᾲ திலᾰகவ᾽தன, 
 காணி எᾌᾷத᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽, 
 ேவரῄகᾱக மைழநீ᾽ வᾊகால 
 ைமᾺᾗ மιᾠΆ ᾆιறாட᾿ 
 ேமΆபᾌᾷத᾿ கᾞᾷதி᾵டΆ, 
 ெகῄேபைவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிᾫ. 
 
ேவரῄகᾱக மைழநீ᾽ வᾊகாலைமᾺᾗ மιᾠΆ 
ᾆιறாட᾿ ேமΆபᾌᾷத᾿ கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ காணி 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿ அᾤவலகΆ, 
இலᾱைக காணி அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾂ᾵ᾌᾷதாபனΆ, 
இல. 3, ᾯ ஜயவ᾽தனᾗர மாவᾷைத, 
ெவᾢᾰகைட, 
இராஜகிாிய, 
2025, ஏᾺபிற᾿ 29. 
 
EOG 05 - 0034 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 