

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)  
 
பகுதி I :  ெதாகுதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாங்க அறிவித்தல்கள் 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2262/24 - 2022 ඡනවාරි මස 11 වැනි අඟහරුවාදා  -  2022.01.11 
2262/24 ஆம் இலக்கம் - 2022  ஆம்  ஆண்ᾌ  சனவாி மாதம் 11 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
ச. வ. பி. 21/78 (IX)  
 
1978 ஆம் ஆண்ᾊன் 16 ஆம் இலக்க, பல்கைலக்கழகங்கள் சட்டம் 
 
137 ஆம் பிாிவின் கீழான விதிகள்   
 
1978 ஆம் ஆண்ᾊன் 16 ஆம் இலக்க, பல்கைலக்கழகங்கள் சட்டத்தின் 70 ஆ என்ᾔம் பிாிவின்  கீழ் நியமிக்கப் 
பட்ட குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட அதிகாாியினால் ேமற்ெசால்லப்பட்ட சட்டத்தின் 70 இ மற்ᾠம் 7 0 ஈ என்ᾔம் பிாிᾫ 
கᾦடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்பᾌவதான சட்டத்தின் 137 ஆம் பிாிவின் கீழ் ஆக்கப்பட்ட ஒᾨங்குவிதிகள். 
 
 ெசயலாளர், 
 உயர்கல்வி அைமச்சு, 
 குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட அதிகாாி. 
 
ெகாᾨம்ᾗ, 
2022, சனவாி 04. 
 
விதிகள் 
 
2018, ஓகத்ᾐ மாதம் 30 ஆந் திகதிய 2086/19 ஆம் இலக்க, அதிவிேசட வர்த்தமானி யினால் கைடசியாகத் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான 2013, ஓகத்ᾐ மாதம் 22 ஆந் திகதிய 1824/21 ஆம் இலக்க, அத ிவிேசட வர்த்தமானியில் 
ெவளியிடப்பட்ட 2013 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட அதிகாாி (நிᾠவ கங்கைள பட்டம் 
வ ழ ங் கு ம்  ந ி ᾠ வ ன ங் க ள ா க  ஏ ற் ᾠ  அ ங் க ீ க ா ி ப் ப ᾐ  ெதாடர்பான தத்ᾐவங்கள்) விதிகள் இத்தால் பின்வᾞமாᾠ 
ேமᾤம் திᾞத்தப்பᾌகின்றன : -  
   
இவ்வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - PG 5699 - 510 (2022/01) 


<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.11 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.01.11 
 (1) 'பாகம் IV" என்ᾔம் ெசால்ைலᾜம் எண்ைணᾜம் உடனᾌத்ᾐ ள் ள  த ை ல ப் ை ப  ந ீ க் க ி வ ி ட் ᾌ  அ த ற் கு ப்  
பதிலாக பின்வᾞவதைன இᾌவதன் ᾚலᾙம் : - 
 
'ெசய்ᾙைறப்பᾌத்தற் கட்டணங்கள் 
 
(அ) மீளாய்ᾫக் கட்டணங்கள்"  
 
 (2)  35 ஆம் விதிைய நீக்கிவிட்ᾌ அதற்கு ப் பதிலாக பின்வᾞவதைன இᾌவதன் ᾚலᾙம் : - 
 
   '35. நிᾠவனம்சார் மீளாய்ᾫ மற்ᾠம் விடய மீளாய்ᾫ என்பன இவ்விதிகᾦக்கான அட்டவைண III இல் 
தரப்பட்டவாறான ெசய்ᾙைறப்பᾌத்தற் கட்டணெமான்ᾠக்கு அைமந்ததாகவிᾞத்தல் ேவண்ᾌம்."; 
 
 (3) 37 ஆம் விதியில் 'அத்தைகய ேவᾠபட்ட அைமவிடத்ைத மதிப்பீᾌ ெசய்வதற்காக ேமலதிகமாக 
விதிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம் " என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக 'அத்தைகய ஒவ்ெவாᾞ ேவᾠபட்ட 
அைமவிடத்ைத மதிப்பீᾌ ெசய்வதற்காக ேமலதிகமாக விதிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம் " என்ᾔம் ெசாற்கைள 
இᾌவதன் ᾚலᾙம்; 
 
 (4) 37 ஆம் விதிைய உடனᾌத்ᾐப் பி ன்வᾞவனவற்ைற உட்ᾗகுத்ᾐவதன் ᾚலᾙம் : - 
 
'(ஆ) மீள் மீளாய்ᾫக் கட்டணங்கள்  
 
   38. நிᾠவனம்சார் மீள்மீளாய்ᾫ மற்ᾠம் வ ிடய மீள் மீளாய்ᾫ, ᾙதலாம் நிᾠவனம்சா ர் மீளாய்ᾫ மற்ᾠம் 
வ ி ட ய  ம ீ ள ா ய் ᾫ த்  ே த த ி ய ி ᾢ ᾞ ந் ᾐ  ஐ ந் ᾐ  ( 5 )  ஆ ண் ᾌ க ள ி ன்  ப ி ன் ன ᾞ ம்  அ த ன்  ப ி ன் ன ர ா ன  ஒ வ் ெ வாᾞ  
ஐந்ᾐ ஆண்ᾌகள் ᾙᾊவிᾤம் ெதாடர்ச்சியாக நடாத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். மீள் மீளாய்ᾫகᾦக்கு 
ஏற்ᾗைடயற்பாலதான ெசய்ᾙைறப்பᾌத்தல் கட்டணங்கள் அட்டவைண IV இல் தரப்பᾌகின்றன. 
 
  3 9 .  ( 1 )  ப ட் ட ம்  அ ள ி க் கு ம்  ந ி ᾠ வ க ெ ம ா ன் ᾠ  இ வ் வ ி த ி  ந ை ட ᾙ ை ற க் கு வ ᾞ ம்  த ி க த ி க் கு  ே ந ர் ᾙற்ேபாந்த 
நாளன்ᾠ - 
 
 (அ) நிᾠவனம்சார் மீளாய்ᾫ மற்ᾠம் விடய மீளாய்ᾫத் திகதியிᾢᾞந்ᾐ ஐந்ᾐ (5) அல்ல ᾐ அதற்கு 
ேமற்பட்ட ஆண்ᾌகைள நிைறᾫ ெசய்ᾐள்ளவிடத்ᾐ, இவ்விதிகள் நைடᾙைறக்கு வᾞம் 
திகதியிᾢᾞந்ᾐ ஆᾠ (6) பஞ்சாங்க மாதங்களிᾔள்; 
 
 (ஆ) நிᾠவனம்சார் மீளாய்ᾫ மற்ᾠம் விடய மீளாய்ᾫத் திகதியிᾢᾞந்ᾐ ஐந்ᾐ (5) ஆண்ᾌ கைள 
நிைறᾫ ெசய்திராதவிடத்ᾐ, ெசால்லப்பட்ட ஐந்ᾐ (5) ஆண்ᾌகள் நிைறᾫ ெசய்யப்பᾌம் 
திகதியிᾢᾞந்ᾐ மிக்க ᾙன்னராகᾫள்ள ேநரத்தில் ஆனால் இரண்ᾌ பஞ்சாங்க மாதங்கைளத் 
தாமதிக்காமல்,  
 
   அட்டவைண I மற்ᾠம் II இல் ஏற்பாᾌ ெசய்யப்பட்ᾌள்ள வழிகாட்ᾌ ெநறிகளில் தரப்பட்ᾌள்ள ᾙைறயில் 
ெசால்லப்பட்ட நிᾠவனத்தின் மீள் மீளாய்ᾫக்கான வழிகாட்ᾌ ெநறிகளில் தரப்பட்ᾌள்ள வி பரங்கைள 
உள்ளடக்கி, பாகம் I அல்லᾐ பாகம் II அ ல் ல ᾐ  அ ை வ  இ ர ண் ை ட ᾜ ம்  ெ க ா ண் ட  வ ி ண் ண ப் ப ெ ம ா ன் ை ற  
குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட அதிகாாிக்கு சமர்ப்பித்தல் ேவண்ᾌம்.  
 
   (2) ᾙன்னர் அங்கீகாிக்கப்பட்ட மீளாய்ᾫ வ ிண்ணப்பத்ᾐக்கான எைவேயᾔம் திᾞத்தங்கள் அல்லᾐ 
ேவᾠபாᾌ, இையபான விண்ணப்பத்ைத மீள் மீள ாய்ᾫக்காக சமர்ப்பிக்கும் ேபாᾐ பட்டம் அளி க்கும் 
நிᾠவகத்தினால் ெதளிவாக சுட்ᾊக்காட்டப்பட் ᾌ ெதளிᾫற அைடயாளமிடப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். 
அட்டவைண IV இல் தரப்பட்ᾌள்ள ஏற்ᾗைடயற்பாலதான ெசயல்ᾙைறப்பᾌத்தல் கட்டணங்களின் 
ெகாᾌப்பனᾫக்கான எண்பிப்ᾗ விண்ணப்பத்ᾐடன் இைணக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.  
 
   4 0 .  ப ட் ட ம ள ி க் கு ம்  ந ி ᾠ வ க ெ ம ா ன் ᾠ ,  வ ி ட ய த் ᾐ க் ே க ற் ப  3 9  ( 1 )  ( அ )  அ ல் ல ᾐ  ( ஆ )  எ ன்ᾔம் விதியில் 
குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பட்ட குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட காலப்பகுதியின்ேபாᾐ நிᾠவனம்சார் மீள் மீளாய்ெவான்ᾠ 
மற்ᾠம் விடய மீள் மீளாய்ᾫக்கான வழிகாட்ᾌ ெநறிகளில் தரப்பட்ட ேதைவப்பாᾌகᾦடன் இ ணங்கி 
ெயாᾨகாதவிடத்ᾐ, குறித்ᾐைர க்கப்பட்ட அதிகாாி, மீள் மீ ளாய்ᾫகᾦக்காக ெசால்லப்பட்ட  

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.11 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.01.11 
விண்ணப்பத்ைத சமர்ப்பிக்கும் திகதியின் பின் னர் ேமலதிகமாக ᾚன்ᾠ மாத காலப்பகுதிெய ான்ைற 
அᾔமதித்தல் ேவண்ᾌம். அவற்றிற்கு அட்டவைண IV இல் தரப்பட்டவாறான ெதாைககளின் 50% சதᾪத 
தாமதக் கட்டணெமான்ᾠ அட்டவைண V இல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட கட்டணங்கᾦக்கு ேமலதிகமாக 
தகᾫக்ேகற்ற அᾊப்பைடயில் விதிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.  
 
   41. பட்டம் அளிக்கும் நிᾠவகம் நிᾠவனம்சார் மீள் மீளாய்ᾫ மற்ᾠம் விடய மீள் மீ ளாய்ᾫக்கான 
விண்ணப்பெமான்ைற சமர்ப்பிப்பதற்கு தவᾠகின்றவ ிடத்ᾐ, குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட அதிகாாி அத் தைகய 
இணங்கிெயாᾨகாைம சம்பந்தமாக அைமச்சᾞக்கு அறிக்ைகெயான்ைற சமர்ப்பித்தல் ேவண்ᾌம். அ தன் 
பிரதிெயான்ᾠ பட்டம் அளிக்கும் நிᾠவகத்ᾐக்கு அᾔப்பப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்."   
 
 (5) 41 ஆம் விதிைய உடனᾌத்ᾐப் பி ன்வᾞவனவற்ைற உட்ᾗகுத்ᾐவதன் ᾚலᾙம் : - 
 
'(இ) பட்ட நிகழ்ச்சித்திட்டத்ைத திᾞத்ᾐவதற்கு ஏற்ᾗைடயற்பாலானவான விதிப்பனᾫகள்  
 
   4 2 .  ஏ ே த ᾔ ம்  ப ட் ட ம்  அ ள ி க் கு ம்  ந ி ᾠ வ க ம் ,  ஏேதᾔம் பட்ட நிகழ்ச்சித்திட்டத்ᾐக்கான ப ாட விதானம், 
ᾒைழᾫத் தைகைமகᾦக்கான எைவேயᾔம் திᾞத்தங் க ை ள  அ ல் ல ᾐ  ஏ ே த ᾔ ம்  க ற் ை க  ந ி க ழ் ச் ச ி த்  
திட்டத்ைத தரᾙயர்த்ᾐவதற்கான அல்லᾐ தரப்பᾌ த்ᾐவதற்கான திᾞத்தங்கைள உத்ேதசிக்கின்றவிடத்ᾐ, 
அ த் த ை க ய  ந ி ᾠ வ க ம்  இ ை ய ப ா ன  வ ி ப ர ங் க ள்  அ ட ங் க ி ய  வ ி ண் ண ப் ப ெ ம ா ன் ை ற  கு ற ி த் ᾐ ை ர க் க ப் ப ட் ட  
அதிகாாிக்கு சமர்ப்பித்தல் ேவண்ᾌம். அட்டவைண V இல் தரப்பட்டவாறான ெசய்ᾙைறப்பᾌத்தற் 
கட்டணங்கᾦக்கான ெகாᾌப்பனᾫ பற்றிய எண்பிப்ᾗ விண்ணப்பத்ᾐடன் இைணக்கப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம்."   
 
 (6) 38 ஆம் விதிைய 43 என மீள இலக்கமிᾌவதன் ᾚலᾙம். 
 
 (7) ᾚன்றாம் அட்டவைணைய உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞ ம் ᾗதிய அட்டவைணைய உட்ᾗகுத்ᾐவதன் ᾚலᾙம் : - 
 
[விதி 38] 
 
அட்டவைண IV 
 
 (அ) ஐந்தாண்ᾌ (5) காலப் பகுதிெயான்றிற்கு ஏற்ᾗைடயற்பாலதாகᾫள்ள நிᾠவனம்சார் மீ ள் மீளாய்ᾫக்கான 
ெசய்ᾙைறப் பᾌத்தற் கட்டணம் 1,200,000.00 ᾟபாவாகவிᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.  
 
 (ஆ) ஐந்தாண்ᾌ (5) காலப்பகுதிெயான்றிற்கு ஏற்ᾗைடயற்பாலதாகᾫள்ள விடய மீள் மீளா ய்ᾫக்கான 
ெசய்ᾙைறப்பᾌத்தற் கட்டணங்கள் பின்வᾞவனவாகவிᾞத்தல் ேவண்ᾌம் :-  
 
 
நிரல் I  நிரல் II  நிரல் III 
 
 இலங்ைக தைகைமக்  தைகைம வைக   விதிக்கப்பட ேவண்ᾊய 
 கட்ᾌக்ேகாப்ᾗ ( SLQF)   ெதாைக (ᾟபா) 
 மட்டம்  
 
 SLQF 12 கலாநிதிப் பட்டம் ( PhD) 750,000.00 
 
 SLQF 11 தத்ᾐவவியல் ᾙᾐமாணி 600,000.00 
 SLQF 10 ᾙᾐமாணிப் பட்டம் 
 SLQF 09 
 
 SLQF 08 பட்டப்பின்பᾊப்ᾗ திப்ᾗேளாமா 500,000.00 
 SLQF 07 பட்டப்பின்பᾊப்ᾗச் சான்றிதழ் 
 SLQF 06 சிறப்ᾗ இளமாணிப் பட்டம் 
 SLQF 05 இளமாணிப் பட்டம் 

<!-- page 4 -->

4A  
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.11 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.01.11 
[விதி 42] 
 
அட்டவைண V 
 
 (இ) ஏலேவ ஏற்றங்கீகாிக்கப்பட்ட பட்ட நி கழ்ச்சித்திட்டத்ᾐக்கான (பாட விதான பாிசீலைன, ᾒைழᾫத் 
தைகைம) எைவேயᾔம் திᾞத்தங்கᾦக்கான மீள் ெசய்ᾙைறப்பᾌத்தற் கட்டணங்கள் பின்வᾞமாᾠ 
இᾞத்தல் ேவண்ᾌம் :-  
 
 
 நிரல் I  நிரல் II  நிரல் III 
 
 இலங்ைக தைகைமக்  தைகைம வைக   விதிக்கப்பட ேவண்ᾊய 
 கட்ᾌக்ேகாப்ᾗ ( SLQF)   ெதாைக (ᾟபா) 
 மட்டம்  
 
 SLQF 12 கலாநிதிப் பட்டம் ( PhD) 375,000.00 
 
 SLQF 11 தத்ᾐவவியல் ᾙᾐமாணி 300,000.00 
 SLQF 10 ᾙᾐமாணிப் பட்டம் 
 SLQF 09 
 
 SLQF 08 பட்டப்பின்பᾊப்ᾗ திப்ᾗேளாமா 250,000.00 
 SLQF 07 பட்டப்பின்பᾊப்ᾗச் சான்றிதழ் 
 SLQF 06 சிறப்ᾗ இளமாணிப் பட்டம் 
 SLQF 05 இளமாணிப் பட்டம் 
 
EOG 01 - 0121 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 