

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1964/68 - 2016 අෙȝʢɢ මස 29 වැǧ ʆýරාදා - 2016.04.29 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 23376 - 18 - (2016/04) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ  අංකය.: BD/ST/LND/1/7/33. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය.: 13/96/එļ ඩȩ/184. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /පරවශතාව 
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ  සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
බǐɢල කරමැŹය ආදා උɢපත මාəගෙɏ 14/9 ෙබʤúýව ඉǎûɝම 
සඳහා 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තරය :  
ඌව පළාෙƮ , බǐɢල ǎස්Ƶúකෙɏ,  ෙසʣරණාෙතʣට ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ   ෙකʣŸඨාසෙɏ,   ෙසʣරණෙතʣට ෙකʤරෙළʢ, නාෙගʣɢලාගම 
ගෙȼ  ȘʏŹ සəෙɩ ජනරාɢෙĘ අවසාන ගȼ Șɉɞ අංක 178, 
අƯෙəක අංක 31 ʏ සඳහǦ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0868 ú වන 
පහත උපෙɢඛනෙɏ ɪස්තර කර ඇƯ Ȫȼ කැබɣ: 
 
උපෙɢඛනය  
1. කැබɣ අංක 721 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙකʣස්ගහýɉර; ඉඩȼ පɜහරණය: ýɉර; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: රජය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0538. 
2. කැබɣ අංක 722 
 
ඉඩෙȼ නම : ෙකʣස්ගහýɉර; ඉඩȼ පɜහරණය :  මාəග (මහා 
මාəගය); ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0330. 
 
පහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ  අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣ වɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 őǧ මස 29 
වැǧ ǎන ප.ව. 2.00 ට  ෙසʣරණෙතʣට ȝාෙǊɵය   ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ 
Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද , 2016 őǧ මස 15 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ එü ඉඩම /
පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳව 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය. 
 
 
 එļ. එȼ. නǦදෙසʢන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙසʣරණාෙතʣට, 
 
2016 අෙȝʢɢ මස 27 වැǧ ǎන. 
ෙසʣරණාෙතʣට ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ  කාəයාලෙɏ Ǐ ය, 
 
05 - 431 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 