

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1964/68 - 2016 අෙȝʢɢ මස 29 වැǧ ʆýරාදා  - 2016.04.29 
1964/68 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 29 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
                 எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: BD/ST/LND/1/7/33. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾗ்ᾗ இல.: 13/96/HW/184. 
  
 ெபாᾐ ேதைவᾰᾁ ேதைவயான கீ῁ᾰ காᾎΆ காணிைய 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀வதιᾁ அரசாᾱகΆ எᾶணியிᾞᾺபதா᾿ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾺபᾊ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷத᾿ 
ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ 
இᾷதா᾿ அறியᾷதᾞகிேறᾹ. 
 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணிகளிᾹ விபரΆ: 
 
ஊவா மாகாணᾷதி᾿ பᾐைள மாவ᾵டᾷதி᾿ 
ெசாரணாᾷெதா᾵ட பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவி᾿ ெசாரணாᾷ 
ெதா᾵ட ேகாரைளயி᾿ நாெகா᾿லகம கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதிᾹ இᾠதி கிராம 
வைரᾺபட இல . 178, பிι ேச᾽ைக இல . 31 இ᾿ 
கா᾵டᾺப᾵ட அளவி᾿ 0.0868 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணΆ 
ெகாᾶட கீ῁ᾰகாᾎΆ அ᾵டவைணயி᾿ விபாிᾰகᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள காணிᾷ ᾐᾶᾌ. 
அ᾵டவைண 
 
1. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 721 
காணியிᾹ ெபய᾽ :  ெகாῄகஹாᾁᾗர; விபரΆ: வய᾿; 
உாிைம ேதாᾞேவா᾽ : அரசாᾱகΆ; விῄதீரணΆ: 0.0538 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 722 
காணியிᾹ ெபய᾽ :  ெகாῄகஹாᾁᾗர; விபரΆ: ᾪதி; 
உாிைம ேதாᾞேவா᾽ : அரசாᾱகΆ; விῄதீரணΆ: 0.0330 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
 ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ᾝᾹ 29 ஆΆ 
திகதி பி .ப. 2.00 மணிᾰᾁ ெசாரணாᾷெதா᾵ட பிரேதச 
ெசயலாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ  
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2016, ᾝᾹ 15 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 எᾲ. எΆ. நᾹதேசன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽. 
    
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெசாரணாᾷெதா᾵ட,  
2016, ஏᾺபிற᾿ 27.  
 
5 - 431 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 