

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2059/33 - 2018 ෙපබරවාɜ මස 21 වැǧ බදාදා -  2018.02.21 
2059/33 ஆΆ இலᾰகΆ - 2018 ஆΆ ஆᾶᾌ  ெபᾺᾗᾞவாி  மாதΆ 21 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ  28 ஆΆ இலᾰக காணி 
எᾌᾷதι  (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ  
(அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿      
 
எனᾐ இலᾰகΆ:   KDS/TUM/04/01/01/01. 
ெபாᾐ விடயᾷᾐᾰᾁᾷ ேதைவயான கீ῁ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ காணிைய /உாிᾷதிைன ெபιᾠᾰ 
ெகா῀வதιᾁ அரசாᾱகΆ எᾶணிᾜ῀ளதனா᾿, 1964 
ஆΆ ஆᾶᾌ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾺப᾵ட) ச᾵டᾷதிᾹ ᾚலΆ திᾞᾷதᾺப᾵டவாᾠ 
காணி எᾌᾷத᾿ ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உப பிாிவிᾹ கீ῁ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
ெபιᾠᾰெகா῀ள எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ காணியிᾹ 
விபரᾱக῀ : 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதிᾹ , கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ , 
ᾐΆபேன கலெகதர பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவி᾿ , 
உடபலாᾷத ேகாரைள யி᾿ கிழᾰᾁ சிᾠ பிாிவிᾹ , 
ஹᾷதாᾺபி᾵ᾊய கிராம உᾷதேயாகᾷத᾽ பிாிவிᾹ , 
மடவல கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள கᾶᾊ மாவ᾵ட 
சிேரῃட நில அளைவயாள᾽ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட இᾠதி கிராம 133/18/20 ஆΆ இலᾰக 
வைரபடᾷதி᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள கீேழ ᾁறிᾺபிடᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள காணிᾷ ᾐᾶᾌ (2) இரᾶᾊιகான 
எ᾿ைலக῀: 
 
ᾐᾶᾌ  இலᾰகΆ 646 
காணியிᾹெபய᾽: க᾿ெக᾵ᾊயவᾷத; விபரΆ: 
திறᾸத தாிᾆ நிலΆ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: ᾋ. எΆ. ᾋ. 
ᾖ. தசனாயᾰக. 
 
ᾐᾶᾌ  இலᾰகΆ 647 
காணியிᾹெபய᾽: க᾿ெக᾵ᾊயவᾷத; விபரΆ: 
திறᾸத தாிᾆ நிலΆ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
வணᾰகᾷᾐᾰᾁாிய அᾸதரெவேவ பியரᾷதன ேதர᾽ 
அவ᾽க῀. 
 
  ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிைம ேகாᾞகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 
2018 ஏᾺபிர᾿ 24 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 9.30 மணிᾰᾁ 
ᾐΆபேன பிரேதச  ெசயலகᾷதி᾿ எᾹைன சᾸதிᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ 2018 ஏᾺபிர᾿ 10 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
ᾁறிᾷத  காணிக῀ ெதாட᾽பி᾿ அவ᾽களிᾹ உாிைம 
களிᾹ தᾹைமக῀ ேமιᾁறிᾷத காணிையᾺ ெபιᾠᾰ 
ெகா῀வதιகான ந᾵டஈᾌ ேவᾶᾌவதιᾁ இᾞᾰ 
  1A - G 27163 - 27 (2018/02) 
 இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.02.21 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.02.21 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
கிᾹற விடயᾱக῀ சΆபᾸதமாக விபரᾱகைளᾜΆ 
ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக மιᾠΆ அᾷெதாைகைய 
கணᾰகி᾵ட விதΆ ேபாᾹறவιறிைனᾜΆ எனᾰᾁ 
இரᾶᾌ பிரதிகைளᾰெகாᾶட ஆவணᾷதிᾹ 
ᾚலΆ அறியᾷதᾞத᾿ ேவᾶᾌΆ . 
 
 
  
                                    ᾐசிதா எᾹ. டᾺளிᾝ. ரணசிᾱக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽,  
                                                    ᾐΆபேன. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ᾐΆபேன, 
2018, ெபᾺᾗᾞவாி  16. 
 
 
3 - 358 
 
 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ  28 ஆΆ இலᾰக காணி 
எᾌᾷதι  (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ  
(அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿      
 
எனᾐ இலᾰகΆ:   MTR/LND/ACQVI/L2/3968 
. 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய  எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாரான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ :-  
 
ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதிᾹ 
மாᾷதைற பிரேதச  ெசயலகᾺ பிாிவிᾹ , ஹᾷெதᾊய 
மᾷதிய கிராமᾷதி᾿ அைமᾸத῀ளᾐΆ , ᾙι பிரதிᾺபட 
இலᾰகΆ 2722 படᾷதி᾿, ᾐᾶᾌ  இலᾰகΆ 10 
ெதாடᾰகΆ 02 வைர ேமιᾁறிᾷத காணி ஹிᾷெதᾊய 
ெமதெகதர வᾷத ᾪதிைய விῄதாிᾺᾗᾲ ெசᾼவதιᾁ 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள உᾷேதசிᾷᾐ῀ளᾐ. 
 
 
01. ᾐᾶᾌ  இலᾰகΆ  01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ரᾐராலேக வᾷத மιᾠΆ 
அΆபி᾵ᾊயவᾷத அ᾿லᾐ ேகாᾹகேஹன; காணியிᾹ 
விபரΆ: கலᾺᾗᾺ பயி᾽ ெசᾼைகையᾰெகாᾶடᾐ ; 
ஆரΆப உாிைமயாள᾽: மாᾷதைற ஹிᾷெதᾊெமத ᾊ . 
ᾊ. தஹநாயᾰக மாவᾷைத இலᾰகΆ 88 இ᾿ வசிᾰᾁΆ 
ேஹவா நலகமெக நிசாᾹத பிாிய ; விῄதீரணΆ: 
0.0038 ெஹᾰடயா᾽. 
 
02. ᾐᾶᾌ  இலᾰகΆ   02 
காணியிᾹ ெபய᾽ : பᾌவிடேகவᾷத; காணியிᾹ 
விபரΆ: கலᾺᾗᾺ பயி᾽ ெசᾼைகையᾰ ெகாᾶடᾐ ; 
காணியிᾹ ஆரΆப உாிைமயாள᾽ : மாᾷதைற 
ஹிᾷெதᾊெமத ᾊ . ᾊ. தஹநாயᾰக மாவᾷைத 
இலᾰகΆ 88 இ᾿ வசிᾰᾁΆ அமரசிᾱக திஸாநாயᾰக ; 
விῄதீரணΆ : 0.0029 ெஹᾰடயா᾽. 
 
  ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ  உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 
2018 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 13 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.30 மணிᾰᾁ மாᾷதைற பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய  எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ நῃட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2018 ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி 
மாதΆ 28 ஆᾸ ேததிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதி 
களாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ᾊ. ᾊ.ேக. விᾰரமஆரᾲசி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽,  
                                                    மாᾷதைற. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
மாᾷதைற, 
2018, ெபᾺᾗᾞவாி  15. 
 
 
3 - 359 
 
 
                                    