

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2126/5- 2019 ජුනි මස 03 වැනි  සඳුදා - 2019.06.03 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්  
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A – G 30219–42  (2019/06) 
01. කැබලි අංක 1415
ඉඩෙම් නම: ෙපොලිස්කන්ද පතන, ෙදොඩම්වත්ත පතන;
ඉඩෙම් විස්තරය: වත්ත, අවු. 50-60 ක් පමණ වයසැති ෙත් 
සහ මිශ වගාව; හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0049 
මායිම් :- 
උතුරට: කැබලි අංක 1420, 1418 සහ 1417; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 1417; දකුණට: කැබලි අංක 1417, සහ 1420; 
බටහිරට: කැබලි අංක 1420;  
02. කැබලි අංක 1416
ඉඩෙම් නම: ෙපොලිස්කන්ද පතන, ෙදොඩම්වත්ත පතන; ඉඩෙම්
විස්තරය: වත්ත, අවු. 50-60 ක් පමණ වයසැති ෙත් සහ මිශ 
වගාව; හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0230 
මායිම් :- 
උතුරට: කැබලි අංක 1417; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
1417; දකුණට: කැබලි අංක 1417, 1418 සහ 1420; බටහිරට: 
කැබලි අංක 1420;  
03. කැබලි අංක 1420
ඉඩෙම් නම: ආෙක්ඩියා වත්ත ෙනොෙහොත් දඹෙගොඩ වත්ත;
ඉඩෙම් විස්තරය: වත්ත, අවු. 60-70ක් පමණ වයසැති ෙත් සහ 
මිශ වගාව; හිමිකම් කියන අය: ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් 
සභාව; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 1.1548. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
මෙග් අංකය: BD/HP/LND4/LAQ/78 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශ ෙයොමු අංකය : 4 - 38/2016/PC/365. 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක  28 දරන  ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශ්‍යතාවෙය්   
විස්තර: 
ඌව පළාෙත්, බදුල්ල දිස්තික්කෙය් හපුතෙල් පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, දියතලාව (63 බී) ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය්, මහපළාත ෙකෝරෙළේ, සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් 
දියතලාව නගරෙය් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් ෙවනුෙවන් 
බදුල්ල දිස්තික් ෙජ්‍යෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් පිළිෙයල 
කරන ලද නගර මැනුම් මූලික පිඹුරු අංක 28 අතිෙර්ක අංක 
69, පත අංක 74 හා 2019.02.18 හි පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
1.2091 ක් වූ පහත  සඳ හන්  ඉඩම් කැබලිවල මායිම්; 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.03 
මායිම් :-  
උතුරට: කැබලි අංක 1421,1422,1423,1419,1417 සහ 
1416; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 1416, 1418, 1415 සහ 
1421; දකුණට: කැබලි අංක 1421; බටහිරට: කැබලි අංක 
1421, 1423, 1422 හා 1419 ;  
 
04. කැබලි අංක 1422 
ඉඩෙම් නම: ආෙක්ඩියා වත්ත ෙනොෙහොත් දඹෙගොඩ වත්ත; 
ඉඩෙම් විස්තරය: වත්ත, අවු. 60-70ක් පමණ වයසැති ෙත් සහ 
මිශ වගාව; හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0264. 
 
මායිම් :-  
උතුරට: කැබලි අංක 1423; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
1423 සහ 1420; දකුණට: කැබලි අංක 1420, 1421 සහ 1423; 
බටහිරට: කැබලි අංක 1420,  1421 සහ 1423;  
  
ඉහත සඳහන් ඉඩමට පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2019 ජූලි මස 03  වැනි දින ෙප.ව. 10.00ට හපුතෙල් පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය.  
 
තව ද, 2019 ජුනි මස 19  වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් / පරවශ්‍යතාවය සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් 
අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් ඉඩම් පරවශ්‍යතාවය ලබා ගැනීම 
සම්බන්ධෙයන් වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරයත්, 
වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය.  
 
 
 ෙක්. බී. ඒ. එම්. එස්. අෙබ්ෙකෝන්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 හපුතෙල්. 
 
2019  මැයි මස 29 වැනි දින, 
හපුතෙල්  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
06-507 
 
 
 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන)
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත  
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
මෙග් අංකය: BDD/LND/02/93-2015 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන)පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) 
වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාවෙය්  
විස්තර: 
 
දකුණු පළාෙත් ගාල්ල දිස්තික්කෙය්, බද්ෙද්ගම පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, බද්ෙද්ගම ගෙම් පිහිටි ගාල්ල ෙජ්‍යෂ්ඨ 
මැනුම් අධිකාරිෙග් අංක ගා/4343 හා 2018.04.05 දිනැති මූලික 
පිඹුෙර් සවිස්තරව දක්වා ඇති පහත විස්තර සඳහන් ඉඩම් 
කැබැල්ල ෙව්. 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: ගල්ෙපොත්ෙත්වත්ත ෙහවත් ඉඹුල්වල වත්ත; 
ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත, අවුරුදු 20-25ක් වයසැති ෙපොල්ගස් 
02ක් සහ තැඹිලි ගස් 02ක් ඇත 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශ්‍යතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2019ක් වූ 
ජූලි  මස 01 වැනි දින ෙප. ව. 10.30 ට බද්ෙද්ගම පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය.  
 
තව ද 2019 ජුනි මස 10 වැනි දිනට මත්ෙතන් එම ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල
 ස්වභාවයත් 
එකී ඉඩම/ පරවශතාව  ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා එම මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුය.  
 
 ආර්. එම්. අයි. ශියානි එන්. විතාන, 
 පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
 බද්ෙද්ගම. 
 
2019 මැයි මස 10  වැනි දින, 
බද්ෙද්ගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
06 - 508 
 
 
 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන)
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත්  
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
මෙග් අංකය: බල2/1/2910/34. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම /
පරවශතාවය ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන)පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) 
වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 

<!-- page 3 -->

3A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.03 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් / පරවශ්‍යතාවෙය්   
විස්තර: 
දකුණු පළාෙත් ගාල්ල දිස්තික්කෙය්, බළපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 89 බළපිටිය  ගාම නිලධාරි වසෙම් පිහිටි 
වැල්ලවත්ත , මිෙගට්ටුවත්ත සහ බළපිටිය ගම් ඇතුළත්ව සර්ෙව් 
ෙජනරාල් විසින්  පිළිෙයල කරන ලද ගා. 2910 හා 2018.09.27 
දිනැති සංෙශෝධිත මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 33 සහ 34 ෙල ස 
ෙපන්නුම් කර ඇති පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0127 ක් පමණ වූ 
ෙපෙනජ්ජාෙගවත්ත  නැමැති  ඉඩම ගාල්ල-ෙකොළඹ මාර්ගය 
පුළුල් කිරීම සඳහා  ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීම. 
01. කැබලි අංක 33
ඉඩෙම් නම: ෙපෙනජ්ජාෙගවත්ත; ඉඩෙම් විස්තරය: වරි.
අංක 317, ගාලුපාර; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0068. 
මායිම් :- 
උතුරට: පී. ටී. ස්ටැන්ලි ද සිල්වා හිමිකම් කියන 
ෙපෙනජ්ජාෙගවත්ත, එච්. පී. එම්. ද සිල්වා හිමිකම් කියන 
ෙපෙනජ්ජාෙගවත්ත සහ  කැබලි  අංක 34; නැෙගනහිරට : 
කැබලි අංක 34 සහ ගාලු පාර; දකුණට: ගාලු පාර සහ කැබලි 
අංක 31; බටහිරට : කැබලි අංක 31, ටී .හර්බට් හිමිකම් කියන 
ෙපෙනජ්ජාෙගවත්ත සහ පී. ටී. ස්ටැන්ලි ද සිල්වා හිමිකම් කියන 
ෙපෙනජ්ජාෙගවත්ත; 
02. කැබලි අංක 34
ඉඩෙම් නම: ෙපෙනජ්ජාෙගවත්ත; ඉඩෙම් විස්තරය: වරි.
අංක 332, ගාලුපාර; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0059. 
මායිම් :- 
උතුරට: එච්. පී. එම්. ද සිල්වා හිමිකම්  කියන 
ෙපෙනජ්ජාෙගවත්ත, සහ එච්. ෙම්රි ෙනෝනා සහ තවත් අය 
හිමිකම් කියන ෙපෙනජ්ජාෙගවත්ත සහ  කැබලි අංක 36; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 36 සහ ගාලු පාර; දකුණට: ගාලු 
පාර සහ කැබලි අංක 33; බටහිරට: පී. ටී. ස්ටැන්ලි ද සිල්වා 
හිමිකම් කියන ෙපෙනජ්ජාෙගවත්ත සහ එච්. පී. එච් ද සිල් වා  
හිමිකම් කියන ෙපෙනජ්ජාෙගවත්ත. 
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශ්‍යයතාවයට හිමිකම්, 
අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින 
සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් 
අයවළුන් ෙහෝ 2019 ක් වූ අෙගෝස්තු මස 07 වැනි දින                    
අ. භා. 2.00 ට බලපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුය.  
තව ද 2019 ජූලි මස 31 වැනි දිනට මත්ෙත න්  ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම/ පරවශතාවය  ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා එම මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුය.  
බී. පී. එස්. අනුරාධි, 
පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
බලපිටිය. 
2019 මැයි මස 15  වැනි දින, 
බලපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
06 - 509 
ශුද්ධි පතිකාව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙග් ෙයොමු අංකය: 11/3/3/1/14/K 
ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු 
අංකය : LD/05/2008/MV/408B. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත්, 7 වන වගන්තිය යටෙත් අංක 
2122/31 හා 2019.05.09 වැනි දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය්, සිංහල 
පිටපෙතහි අංක 2A දරන පිටුෙව්, අනු අංක 7 යටෙත් ඇතුළත් 
කැබලි අංකය 726 ෙලස ඇතුළත් වුවද, එය කැබලි අංක 729 ය 
ෙලස සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් නිෙව්දනය කරනු 
ලැෙබ්.  
එස්. ඩී. පී. ජයසූරිය, 
පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
ලග්ගල - පල්ෙල්ගම 
2019 මැයි මස 28 වැනි දින, 
ලග්ගල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
06 - 522 
 ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 