

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1964/58 - 2016 අෙȝʢɢ මස 28 වැǧ ʆýරාදා - 2016.04.28 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 23369 - 42 - (2016/04) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම ලබාගැǨමට 
රජය අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩȼවල ɪස්තර: 
 
වයඔ පළාෙƮ, ýɞණෑගල ǎස්Ƶúකෙɏ,  වාɜයෙපʣල ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ   ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 1287, හɢȽɢලෑව Ğා ම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ හɢȽɢලෑව ගෙȼ  ȘʏŹ , සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ 
Șɣෙයල කරන ලද  අ .ග.Ș.2827 ʏ පƴ 10, අƯෙəකය 08 ʏ 
දැúෙවන පහත ɪස්තර සඳහǦ ඉඩȼ කැබɣ ɪʆ ෙදක(22): 
 
 
01. කැබɣ අංක  464 
 
ඉඩෙȼ නම : ǧකෙගʣɢෙɢෙහʢන; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : ʆංහල ෙȗƋ ǐරයලාෙĘ Șයෙසʢන ; ȝමාණය: ෙහú: 
0.3303. 
 
02. කැබɣ අංක  465   
 
ඉඩෙȼ නම : ǧකෙගʣɢෙɢෙහʢන; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය: මැƝකා ǐරයලාෙĘ ජයෙසʢන; ȝමාණය: ෙහú: 0.0116. 
 
03. කැබɣ අංක   466   
 
ඉඩෙȼ නම: ෙකʤǦගහȿල ෙහʢන; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය: ɟපස්සරෙĘ ජයලතා; ȝමාණය: ෙහú: 0.0188. 
04. කැබɣ අංක    467   
 
ඉඩෙȼ නම : ǧකෙගʣɢෙɢෙහʢන; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය: ෙŎ.ජයලƮ ෙබǦජȽǦ; ȝමාණය: ෙහú: 0.0224. 
 
05. කැබɣ අංක   468   
 
ඉඩෙȼ නම : ǧකෙගʣɢෙɢෙහʢන; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය: මැƝකා ǐරයලාෙĘ ජයෙසʢන;  ȝමාණය: ෙහú: 0.0077. 
 
06. කැබɣ අංක   469   
 
ඉඩෙȼ නම : ǧකෙගʣɢෙɢෙහʢන; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය: Ő.ෙú.වැǦෙඩʣŸ;  ȝමාණය: ෙහú: 0.1477. 
 
07. කැබɣ අංක   472   
 
ඉඩෙȼ නම: - ; ɪස්තරය: මාəගය; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය ;  
ȝමාණය: ෙහú: 0.0157. 
 
08. කැබɣ අංක   473   
 
ඉඩෙȼ නම: Țʑɢෙහʢන; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය;  ȝමාණය: ෙහú: 0.0266. 
 
09. කැබɣ අංක   474   
 
ඉඩෙȼ නම: Țʑɢෙහʢන; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය;  ȝමාණය: ෙහú: 0.0617. 
 
10. කැබɣ අංක   477   
 
ඉඩෙȼ නම: ෙකʤǦගහȿල ෙහʢන; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : ýඩා ෙපʣǦනȼෙපɞම ආරļĽලාෙĘ ʈǧɢ අජǦත ;  
ȝමාණය: ෙහú: 0.0581. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.04.28 
11. කැබɣ අංක  478   
 
ඉඩෙȼ නම: - ; ɪස්තරය: මාəගය; ʏȽකȼ ûයන අය: ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැක;  ȝමාණය: ෙහú: 0.0223. 
 
12. කැබɣ අංක  479   
 
ඉඩෙȼ නම: - ; ෙකʤǦගහȿලෙහʢන; ɪස්තරය :ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රාජකɞණා ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ǏȘකා මɢකාǦƯ ;  
ȝමාණය: ෙහú: 0.0441. 
 
13. කැබɣ අංක  480   
 
ඉඩෙȼ නම: - ; ෙකʤǦගහȿලෙහʢන; ɪස්තරය :ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : පƯරාජ ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ෙරʣෂාǦ ȬǊǝක ;  ȝමාණය: 
ෙහú: 0.0508. 
 
14. කැබɣ අංක  482   
 
ඉඩෙȼ නම: - ; ෙකʤǦගහȿලෙහʢන; ɪස්තරය :ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : පƯරාජ ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ අභයෙසʢන ;  ȝමාණය: ෙහú: 
0.2003. 
 
15. කැබɣ අංක  485   
 
ඉඩෙȼ නම : - ; ɪස්තරය: මාəගය; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය;  
ȝමාණය: ෙහú: 0.0186. 
 
16. කැබɣ අංක  487   
 
ඉඩෙȼ නම : ෙකʤǦගහȿලෙහʢන සහ ෙවɢȘŹෙɏෙහʢන ; 
ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : ȿƱගɢ ෙȗƋෙĘ ෙȗමලතා 
රƮනායක; ȝමාණය: ෙහú: 0.0617. 
 
17. කැබɣ අංක  489   
 
ඉඩෙȼ නම : ෙකʤǦගහȿලෙහʢන සහ ෙවɢȘŹෙɏෙහʢන ; 
ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : ȿƱගɢ ෙȗƋෙĘ ෙȗමʆɜ 
රƮනායක; ȝමාණය: ෙහú: 0.0766. 
 
18. කැබɣ අංක  490   
 
ඉඩෙȼ නම : ෙකʤǦගහȿලෙහʢන සහ ෙවɢȘŹෙɏෙහʢන ; 
ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : ȿƱගɢ ෙȗƋෙĘ වයලŸ 
ʆɜයාවư; ȝමාණය: ෙහú: 0.0514. 
 
19. කැබɣ අංක  491   
 
ඉඩෙȼ නම : ෙකʤǦගහȿලෙහʢන සහ ෙවɢȘŹෙɏෙහʢන ; 
ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : ȿƱගɢ ෙȗƋෙĘ ʆɜɢ 
ෙȝʢමʆංහ ; ȝමාණය: ෙහú: 0.0368. 
 
20. කැබɣ අංක  492   
 
ඉඩෙȼ නම : ෙකʤǦගහȿලෙහʢන සහ ෙවɢȘŹෙɏෙහʢන ; 
ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : එȼ.ƌ.ʇ.ෙú.ƯලකරƮන; 
ȝමාණය: ෙහú: 0.0053. 
 
21. කැබɣ අංක  494   
 
ඉඩෙȼ නම : ʆයඔලාගහȿලවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය : වǦǧ ආරļĽලාෙĘ ȝැ Ǧʆස්    ෙෆʣǦෙසʢකා; ȝමාණය: 
ෙහú: 0.0046. 
 
22. කැබɣ අංක  497   
 
ඉඩෙȼ නම : ʆයඔලාගහȿලවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය: ඇɢȘŹය බඩɢෙĘ ෙරʤʏත; ȝමාණය: ෙහú: 0.3061. 
ඉහත සඳහǦ ඉඩȼවලට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ 
ɣයûයɪɣ වɣǦ බලය ලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 මැɐ මස 25 වැǧ 
ǎන ෙප.ව. 10.00 ට වාɜයෙපʣල ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ 
මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද , 2016 මැɐ මස 06 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü ඉඩȼ 
ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ 
ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ. 
 
                      ෙú.එȼ.එļ.එස්.ෙú.ජයලƮ, 
                           ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                        වාɜයෙපʣල. 
 
2016 අෙȝʢɢ 26 වැǧ ǎන, 
වාɜයෙපʣල ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
 
05-344 
 
 
 
 
1964 අංක 28 දරණ ඉඩම අƮපƮ කර ගැǨෙȼ පනත 
(සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනත (460 වන පɜļෙņදය) 
 
7 වන වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ඉඩȼ හා ඉඩȼ සංවəධන අමා.ෙයʣȿ අංකය: LD/05/2008/H/187. 
 
මාෙĘ අංකය: BD/BD/LND/3/5/11. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම /පරවශතාවය 
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය  යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ/ පරවශතාවෙɏ ɪස්තර 
 
බǐɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, බǐɢල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ   ෙකʣŸඨාසෙɏ, 
ɜɢෙපʣල ෙකʤරලෙɏ, වෑǎěණ ගෙȼ, 81 ȫ ෙතɢබැǊද Ğාම ǧලධාɜ 
වසෙȼ ȘʏŹ ෙජɕ ෂ්ඨ ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɝ බǐɢල ɪʆǦ Șʘෙයල 
කරන ලද අ.ග.Ș.170 සහ අƯෙəක අංක 61 දරන 2015.09.30 ǎනැƯ 
ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 943 ෙලʆǦ ǧɟȘත ȝ මාණෙයǦ ෙහú. 
0.3673 ú ɭ ඉඩȼ ෙකʣටස. 
 
මාɐȼ - 
 
උƱරට :  ෙදවැǧ Ȫȼ කැබැɢල ; නැෙගනʏරට : ෙදවැǧ Ȫȼ 
කැබැɢල; දýණට : ෙදවැǧ Ȫȼ කැබැɢල ;  බටʏරට : ෙදවැǧ Ȫȼ 
කැබැɢල 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥම ෙදනාම තම තමǦෙĘ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලය ලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016.06.25 වැǧ 
ǎන ප.ව. 2.30ට බǐɢල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ 
ɪය ɒƱɐ. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.04.28 
 තව ද, 2016.05.18 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ෙමම ඉඩම/ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü ඉඩම 
ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ 
ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ. 
                                        ș.එස්.ș.අෙȩවəධන, 
                                        ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                                 බǐɢල.  
2016 අෙȝʢɢ මස 26 වැǧ ǎන 
බǐɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ ය.  
05-345 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 