

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2194/61 - 2020 සැȗතැȼබə මස 24 වැǧ ȯහස්පƯǦදා  - 2020.09.24 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම                                                                             
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය :  6/3/7/15/8/2. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ  ෙයʣȿ අංකය : LD/05/2007/MV/155. 
 
  
ෙමʣරගහකǦද/කʚගඟ සංවəධන වɕාපෘƯය සඳහා අවශɕ පහත 
දැúෙවන ඉඩȼ ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය 
යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
 
      ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩȼවල ɪස්තර :- 
 
ෙමʏ මහජන කටɒƮතú යǩ ෙමʣරගහකǦද හා කʚගඟ 
සංවəධන වɕාපෘƯය සඳහා ඉඩȼ අƮපƮ කර ගැǨම ෙɩ. 
 
මධɕම පළාෙƮ , මාතෙɢ ǎස්Ƶúකෙɏ, නාඋල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ගඟල පɢෙɢʆය පƮƱව ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ රජාෙවල Ğාම ǧලධාɜ වසෙȼ, රඳාෙවල ගෙȼ 
ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢෙĘ අංක අවසාන ගȼ Șɉɞ අංක 532, 
අƯෙəක අංකය 9, පƴය 9 දරන සැලʈෙȼ ෙපǦǩȼ කර ඇƯ 
පහත සඳහǦ ඉඩȼ ෙකʣටස : 
 
 
1. කැබɣ  අංක 311 
 
 
ඉඩෙȼ නම : ýƍȽɜස්සවƮත; ɪස්තරය: ෙහʢන; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය, රජාෙවල ෙකʤǦගහෙවල පǎංĽ එȼ. Ő. අƱල 
ýමාර ɪෙŎරƮන; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.2045 
 
 
  ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2020 
ඔúෙතʤබə මස 28 වැǧ ǎන ෙප .ව. 9.00 ට නාඋල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ  මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ɐ. 
 
තව ද , 2020 ඔúෙතʤබə මස 21 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ එü ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼǎය ɒƱɐ.    
 ĽǦතක ඉලංගʆංහ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ , 
 නාඋල. 
    
2020 සැȗතැȼබə මස 21 වැǧ ǎන, 
නාඋල  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
10 - 377 
 
 
ɶǊǝපƵකාව 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය :  YAT/LAN/LANAQ/A5/170. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ  ෙයʣȿ අංකය : 4-3/15/2016/VE/257. 
                                                                             
 
වəෂ 2018ú ɭ සැȗතැȼබə මස 25 වැǧ අඟහɞවාදා ǎන අංක 
2090/8 දරන ɼ  ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ         
1A - G 32991 – 30 (2020/09) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.09.24 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
අƯ ɪෙශʢෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ පළ කරන ලද දැǦɫෙȼ සදහǦ                 
KE/YTY/2016/259 අǩෙəඛන අංකය ȿ . Ș. කෑ. 3581 හා 
2018/04/25 වශෙයǦ සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ බව ෙමɐǦ දැǩȼ 
ෙදȿ. 
 
 01. කැබɣ අංක  1 - ඉඩෙȼ නම : සඳහǦ ෙනʣෙɩ ; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0014 
උƱරට : අගල; නැෙගනʏරට : මාəගය (ȝා.ස); දýණට : 
කැබɣ අංක 2; බටʏරට : ɫ ඔය වƮත සහ අƋ පාර. 
 
02. කැබɣ අංක  2 - ඉඩෙȼ නම: ɫ ඔය වƮත ; ȝමාණය: 
ෙහú. 1.1657 
උƱරට : ɫ ඔය වƮත, කැබɣ අංක 1 සහ මාəගය (ȝා.ස.); 
නැෙගනʏරට : මාəගය (ȝා.ස); දýණට : මාəගය (ȝා.ස.) සහ 
ɫ ඔය වƮත; බටʏරට : ɫ ඔය වƮත. 
 
 
 ආə. ෙú. සමǦ අǩර, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 යŹයǦෙතʣට.    
2020 ඔúෙතʤබə මස 09 වැǧ ǎන යŹයǦෙතʣට  ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
  
10 - 378 
 
 
     ɶǊǝ පƵකාව 
 
1964 අංක දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම                                                                             
 
 
  
 
ȝා. ෙɢ. ෙයʣȿ අංකය :  YAT/LAN/LANAQ/A5/163. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ  ෙයʣȿ අංකය : 4-3/15/2016/VE/545. 
 
වəෂ 2018ú ɭ සැȗතැȼබə මස 25 වැǧ අඟහɞවාදා ǎන                
අංක 2090/8 දරන ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ 
අƯ ɪෙශʢෂ ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරන ලද දැǦɫෙȼ සදහǦ KE/
YTY/2017/44 අǩෙəඛන අංකය ȿ . Ș. කෑ. 3584 හා 
2018/06/07 වශෙයǦ සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ බව ෙමɐǦ දැǩȼ 
ෙදȿ. 
                   
01. කැබɣ අúෂර  1 - ඉඩෙȼ නම : ගෙǦපɢල වƮත 
(ඉහළ ෙකʣටස); ȝමාණය: ෙහú. 0.2326 
උƱරට: ගෙǦපɢල වƮත (ඉහල ෙකʣටස); නැෙගනʏරට: 
ගෙǦපɢල වƮත ඉහළ ෙකʣටස සහ කැබɣ අංක 2 (මාəගය); 
දýණට: කැබɣ අංක 2 (මාəගය); බටʏරට : මාəගය සහ ඇළ. 
 
02. කැබɣ අúෂර  2 - ඉඩෙȼ නම : ගෙǦපɢල වƮත 
(ඉහළ ෙකʣටස); ȝමාණය: ෙහú. 0.0703 
උƱරට: කැබɣ අúෂර 1, ගෙǦපɢල වƮත (ඉහල 
ෙකʣටස) සහ කැබɣ අංක 3; නැෙගනʏරට : කැබɣ අúෂර 1, 
ගෙǦපɢල වƮත ඉහළ ෙකʣටස සහ කැබɣ අංක 3 සහ 5; 
දýණට : කැබɣ අංක 3, ගෙǦපɢල වƮත ඉහළ ෙකʣටස 
කැබɣ අංක 5 සහ 4; බටʏරට : කැබɣ අංක 4 සහ ඇළ , 
කැබɣ අංක 1. 
 
03. කැබɣ අúෂර  3 - ඉඩෙȼ නම : ගෙǦපɢල වƮත 
(ඉහළ ෙකʣටස); ȝමාණය: ෙහú. 0.1869 
උƱරට: කැබɣ අúෂර 2, (මාəගය) සහ ගෙǦපɢල වƮත 
(ඉහළ ෙකʣටස ); නැෙගනʏරට : ගෙǦපɢල වƮත (ඉහළ 
ෙකʣටස) සහ කැබɣ අංක 2 මාəගය; දýණට : ගෙǦපɢල 
වƮත ඉහළ ෙකʣටස කැබɣ අංක 2 (මාəගය); බටʏරට : 
කැබɣ අංක 2 (මාəගය). 
 
04. කැබɣ අúෂර  4 - ඉඩෙȼ නම : ගෙǦපɢල වƮත 
(ඉහළ ෙකʣටස); ȝමාණය: ෙහú. 0.2959 
උƱරට: කැබɣ අංක 2, (මාəගය); නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක 2 (මාəගය); දýණට : කැබɣ අංක 2 (මාəගය) සහ ඇළ; 
බටʏරට : ඇළ. 
 
05. කැබɣ අúෂර  5 - ඉඩෙȼ නම : ගෙǦපɢල වƮත 
(ඉහළ ෙකʣටස); ȝමාණය: ෙහú. 0.0556 
උƱරට: කැබɣ අංක 2, (මාəගය); නැෙගනʏරට : 
ගෙǦපɢල වƮත (ඉහළ ෙකʣටස); දýණට : ඇළ; බටʏරට : 
කැබɣ අංක 2 මාəගය. 
 
 
 ආə. ෙú. සමǦ අǩර, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 යŹයǦෙතʣට. 
   
2020 ඔúෙතʤබə  මස 09 වැǧ ǎන, 
යŹයǦෙතʣට ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
10 - 379 