

<!-- page 1 -->

පාəɣෙȼǦƱ මǦƶ ගɞ රɫ කɞණානායක මහතා ɪʆǦ පාəɣෙȼǦƱ මǦƶ ගɞ රɫ කɞණානායක මහතා ɪʆǦ 
2025 මැɐ මස 08 වන ǎන ඉǎɜපƮ කරන ලǏ2025 මැɐ මස 08 වන ǎන ඉǎɜපƮ කරන ලǏ
(ගැසŸ පƴ ෙɏ පළ කෙළ්  2025 අෙȞɢ මස 08 වන ǎන)
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ
ෙකාළඹ 5, රජෙɏ ȝකාශන කාəයාංශෙයǦ Ƚල Ǐ ලබාගත හැක
ෙමම පනƮ ෙකŻȼපත www.documents.gov.lk  ෙවȩ අඩɪ ෙයǦ බාගත කළ හැක.
Ƚල :  ɞ. 66.00  තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00Ƚල :  ɞ. 66.00  තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00
ɼ ලංකා ɼ ලංකා 
ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ
පාəɣෙȼǦƱවපාəɣෙȼǦƱව
මාəගගත Āමවල ʈරúɿත භාවය Șʘබඳ මාəගගත Āමවල ʈරúɿත භාවය Șʘබඳ 
(අවලංě ûɝෙȼ)(අවලංě ûɝෙȼ)
 2024 අංක 9 දරන මාəග ගත Āමවල ʈරúɿත භාවය Șʘබඳ පනත          2024 අංක 9 දරන මාəග ගත Āමවල ʈරúɿත භාවය Șʘබඳ පනත         
අවලංě ûɝම සඳහා ɭ පනƮ ෙකŻȼපතûඅවලංě ûɝම සඳහා ɭ පනƮ ෙකŻȼපතû
ȿǖණය ûɝමට පාəɣෙȼǦƱව ɪʆǦ ǧෙයා්ග කරන ලǏ
[10 වන පනƮ ෙකŻȼපත]


<!-- page 2 -->

මාəගගත  Āමවල  ʈරúɿත භාවය Șʘබඳමාəගගත  Āමවල  ʈරúɿත භාවය Șʘබඳ
(අවලංě ûɝෙȼ)(අවලංě ûɝෙȼ)
1
2024 අංක 9 
දරන මාəගගත 
Āමවල 
ʈරúɿත භාවය 
Șʘබඳ පනත 
අවලංě ûɝම
ɥʑƨ නාමය
5
10
2024 අංක 9 දරන 2024 අංක 9 දරන මාəගගත Āමවලමාəගගත Āමවල ʈරúɿත භාවය Șʘබඳ  ʈරúɿත භාවය Șʘබඳ 
පනත අවලංě ûɝම සඳහා ɭ පනතûපනත අවලංě ûɝම සඳහා ɭ පනතû
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ පාəɣෙȼǦƱව 
ɪʆǦ ෙමෙස් පනවǩ ලැෙȩ:-
1.  ෙȼ පනත 2025 අංක     දරන මාəගගත Āමවල ʈරúɿත 
භාවය Șʘබඳ (අවලංě ûɝෙȼ ) පනත යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ.
2. 2024 අංක 9 දරන මාəගගත Āමවල ʈරúɿත භාවය 
Șʘබඳ පනත ෙමම පනත සȼමතɫ ෙමǦ පʈව අවලංě වන බව 
සැලûය ɒƮෙƮ ය.
3.  ෙමම පනත සȼමත ɭ ǎ න ʆට 2024 අංක 9 දරන මාəගගත 
Āමවල ʈරúɿත භාවය Șʘබඳ පනත යටෙƮ සාදන ලද ûʆයȼ 
ෙරěලාʆයú ෙවƮ නȼ, එü ʆයɥ ෙරěලාʆ ද අෙහා්ʆ වන බව 
සැලûය ɒƮෙƮ ය.
4.  ෙමම පනෙƮ ʆංහල සහ ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ 
අනǩþලතාවú ඇƯ ɬවෙහාƮ, එɪට, ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය ɒƱ ය.
පනත යටෙƮ 
වන ෙරěලාʆ 
අවලංě ûɝම
අනǩþලතාවú 
ඇƯ ɭ ɪට 
ʆංහල 
භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය 
ɒƱ බව

<!-- page 3 -->

මාəගගත  Āමවල  ʈරúɿත භාවය Șʘබඳමාəගගත  Āමවල  ʈරúɿත භාවය Șʘබඳ
(අවලංě ûɝෙȼ)(අවලංě ûɝෙȼ)
2
රජෙɏ  ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱව