

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2189/27 - 2020 අෙගෝස්තු මස 19 වැනි බදාදා  - 2020.08.19 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම                                                                             
 
මෙග් අංකය :  DS/MG/LND/03/02/07. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය : 4/3/5/2014/HW/244. 
 
  
මහජන අවශ්‍යතාවයක් සඳහා පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැවින් 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්පත් කර ගැනීෙම්  ( සංෙශෝධිත) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්පත්  කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි  වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩම් විස්තර :- 
 
ඌව පළාෙත් බදුල්ල දිස්තික්කෙය් මීගහකිවුල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් ඔයපළාත සුළු ෙකෝරළෙය් 22 බී 
කරඳගහමඩ ගාම නිලධාරි වසෙම් කරඳගහමඩ ගෙම් පිහිටි 
බදුල්ල දිස්තික් මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් පිළිෙයළ කරන ලද 
අවසාන ගම් සිතියම් 605 හා 2019.08.22 දිනැති මූලික පිඹුෙර් 
අතිෙර්ක අංක 02 පත අංක 02 හි දක්වා ඇති ෙහක්ටයාර් 
0.1917ක් වූ පහත සඳහන් නම්වලින් හා පමාණවලින් යුත් 
ඉඩම් කැබලිවලට මායිම්: 
 
1. කැබලි  අංක 68 
 
ඉඩෙම් නම: පිටෙකොටුෙව් යාය; විස්තරය: ලඳු කැළෑ;  මුල් 
හිමිකම් කියන අය: රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් කාංචනා 
කුමාරි, කරඳගහමඩ; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0850. 
 
2. කැබලි  අංක 70 
 
ඉඩෙම් නම: පිටෙකොටුෙව් යාය; විස්තරය: ලඳු කැළෑ;  මුල් 
හිමිකම් කියන අය: රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් කාංචනා 
කුමාරි, කරඳගහමඩ; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0805. 
3. කැබලි  අංක 72 
 
ඉඩෙම් නම: පිටෙකොටුෙව් යාය; විස්තරය: ලඳු කැළෑ;  මුල් 
හිමිකම් කියන අය: රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් කාංචනා 
කුමාරි, කරඳගහමඩ; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.262. 
 
 
  ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම එකී හිමිකම්, 
අයිතිවාසිකම් ෙහෝ සම්බන්ධකම් ඉදිරිපත් කිරීම පිණිස තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියකියවිලිවලින් බලය පැවරුණු 
අයවලුන් 2020 ඔක්ෙතෝබර් මස 12 වන දින ප.ව. 2.30 ට 
මීගහකිවුල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී  මා සම්මුඛ විය 
යුතු යි. 
 
තව ද, 2020 ඔක්ෙතෝබර් මස 05 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
එකී ඉඩම් ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
   
 
 එන්. පී. සමරවිකම, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මීගහකිවුල 
 
   
2020 අෙගෝස්තු මස 12 වැනි දින, 
මීගහකිවුල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
  
09 - 57
 
1A - G 32697 – 17 (2020/08) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 