

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
 අංක 1,862 -  2014 මැයි මස 09 වැනි සිකුරාදා  -  2014.05.09 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
I ෙකොටස :  (III)  වැනි  ෙඡදය  - ෙවෙළඳ ලකුණු සහ 
ෙප්ටන්ට් බලපත පිළිබඳ දැන්වීම් 
-
පිටුව 
 
ෙවෙළඳ ලකුණු පිළිබඳ දැන්වීම්   …          … — 
ෙවෙළඳ ලකුණු පිළිබඳ නිෙව්දන  …          … — 
ෙප්ටන්ට් බලපත පිළිබඳ නිෙව්දන …      …     — 
සතිපතා නිකුත් වන ගැසට් පතෙයහි පළකිරීම සදහා භාරගනු ලබන දැන්වීම් පිළිබද   
වැදගත් නිෙව්දනයයි   
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය්  ගැසට් පතෙය් අවසන් පිටුෙව් සෑම මාසයක ම මුල් සතිෙය් දී පළ කරන  නිෙව්දන භාරගන්නා 
දින යන් සහ   ෙව්ලාවන්  පිළිබඳ  ව මින් අවධානය ෙයොමු කරනු ලැෙබ්.  
ගැ සට් පතෙය්  පළ කිරීම සඳහා දැන්වීම් භාරගැනීම ගැසට් පතය පළකරනු ලබන දිනයට සති ෙදකකට ෙපර සිකුරාදා දිනෙයහි 
දහවල් 12.00 ට අවසන් කරනු ලැෙබ්. තනතුරු - ඇබෑර්තු, විභාග,  ෙටන්ඩර් සහ  ෙවන්ෙද්සි පිළිබඳ දැන්වීම්වල  අවසන් දින සහ 
ෙව්ලාවන්, ඒ පිළිබඳව උනන්දුවක් දක්වන අයට පමාණවත් කාල  ෙව්ලාවක් ලැෙබන පරිදි ෙයොදාගත යුතු බවට, සියලු ම ෙදපාර්තෙම්න්තු, 
සංස්ථා සහ මණ්ඩල යනාදිය වගබලාගත යුතු බව මින් අවධාරණය ෙකෙර්. පළකිරීම සඳහා එවනු ලබන සෑම දැන්වීමක් ම තනි පැත්ෙත් 
පමණක් පැහැදිලි ව පිටපත් කළ යුතු ය. නිරවදɕතාවය පිළිබඳව කරන විමසීම්  සහ පැමිණිලි ගැසට් පතය පළ වූ දින සිට ෙතමසකට පසුව 
භාරගනු ෙනොලැෙබ්.                          
ගැසට් පතෙය් පළ කරන සෑම දැන්වීමක් ම ගැසට් පතය පළ කරනු ලබන දිනට සති ෙදකකට ෙපර එනම්, 2014 මැයි මස 30 
වැනි දින පළ ෙකෙරන ගැසට් පතෙය් දැන්වීම් 2014 මැයි මස 16 වැනි දින දහවල් 12.00 ට ෙහෝ ඊට ෙපර තැපෑ ෙලන් ෙහෝ ෙගනවිත් 
රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුවට භාරදිය යුතු ය.  
 
2006 අංක 19 දරන ඉෙලක්ෙටොනික ගනුෙදනු පනත - 9 වැනි වගන්තිය  
“යම් පකාශනයක්, රීතියක්, නිෙයෝගයක් නියමයක්, අතුරු වɕවස්ථාවක්, නිෙව්දනයක් ෙහෝ ෙවනත් කිසිවක් ගැසට් පතෙය් පළ 
කළ යුතු බවට යම් පනතකින් ෙහෝ නීති පඥප්තියකින් විධිවිධාන සලස්වා ඇති අවස්ථාවක, ඒ රීතිය, නිෙයෝගය, නියමය, අතුරු 
වɕවස්ථාව, නිෙව්දනය, ෙහෝ ෙවනත් ෙදය ඉෙලක්ෙටොනික ස්වරූපෙය් වන ගැසට් පතයක පළ කරනු ලැබුවෙහොත් ඒ විධිවිධානය 
සම්පූර්ණ කර ඇත්තාක් ෙසේ සැලකිය යුතුය.” 
 
                පී. එච්. එල්. වී. ද සිල්වා, 
           රජෙය් මුදණාලයාධිපති. (වැ.බ.) 
2013 ජනවාරි මස 01 වැනි දින, 
ෙකොළඹ 08,   
රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
                                                                                   පිටුව  
කාර්මික සැළසුම් පිළිබඳ නිෙව්දන   …     … 170  
විවිධ දැන්වීම්  … …     —    
169 -B 80836—307 (2014/05) 
C1- 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
සැ. යු. — 2014.05.02 දින පළ වූ අංක 1861 දරන ගැසට් පතෙය්   III සහ  IV(අ) ෙකොටස්  පළ ෙනොවීය. 


<!-- page 2 -->

170 I ෙකොටස : (III) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2013.05.09 
කාර්මික සැලසුම් පිළිබඳ නිෙව්දන  
 
2003 අංක 36 දරන බුද්ධිමය ෙද්පළ පනත   
 
(79 (2) (ආ)  වගන්තිය)  
 
ෙමම නිෙව්දනය පළ කිරීෙමන් මාස 3 ක් ඉකුත් වීෙමන් පසුව පහත සඳහන් ඉල්ලුම්කරුවන්ට ෙප්ටන්ට් බලපත ලබා දීමට හැකි බව 
මහජතාවට ෙමයින් දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්.   
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය: 15970; (2) ඉල්ලුම්කරු: අධɕක්ෂ පශ්චාත් අස්වැන්න  (3) නව නිර්මාණෙය් නම:  
    පිළිබඳ තාක්ෂණ ආයතනය;   ෙලොකු ළූණු එම ෙගඩිවල  
       විශෘලත්වය අනුව කාණ්ඩවලට 
       ෙවන් කිරීෙම් යන්තෙය් සැලසුම හා 
       වැඩි දියුණු කිරීෙම් යන්තය; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය: 16424; (2) ඉල්ලුම්කරු: බක්මීෙග් නිශාන්ත කුමාර;  (3) නව නිර්මාණෙය් නම :  
       නව තිර මුදණ කමෙව්දය; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය: 16458; (2) ඉල්ලුම්කරු: වීරසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග්   (3) නව නිර්මාණෙය් නම :  
    ගුණෙසේකර;   බහු කාර්ය බීජ වපුරන යන්තය; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය: 16903; (2) ඉල්ලුම්කරු: අධɕක්ෂ, පශ්චාත් අස්වැන්න  (3) නව නිර්මාණෙය් නම :  
    පිළිබඳ තාක්ෂණ ආයතනය;   වියලන ලද ගම්මිරිස් සඳහා  
       වාෂ්පජනක ජීවානුහරණ යන්තය; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය: 16904; (2) ඉල්ලුම්කරු: අධɕක්ෂ, පශ්චාත් අස්වැන්න  (3) නව නිර්මාණෙය් නම :  
    පිළිබඳ තාක්ෂණ ආයතනය;   අඛණ්ඩ වී වාෂ්ප ජනක යන්තය;
        
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය: 17102; (2) ඉල්ලුම්කරු: ආර්. එස්. ඒ. පියදර්ශනී  (3) නව නිර්මාණෙය් නම :  
    ෙජ්. එම්. ආර්. එස්. බණ්ඩාර, පර්ලා    දවɕමය ජීව ෙපොෙහොර මාධɕ; 
    ජාතɕන්තර ආයතනය, ඕවර්සීස් ඔන්ලුස්; 
ෙප්ටන්ට් බලපත පිළිබඳ නිෙව්දන 
ෙවෙළඳ ලකුණු පිළිබඳ කාර්යාලය 
 
ෙවෙළඳ ලකුණුවලට අදාළ සියලු ම ලියුම් කියුම් ෙකොළඹ 10, 
ඩී. ආර්. විජයවර්ධන මාවෙත් අංක 400, “ සමාගම් මැදුෙර්”                  
3 වැනි මහෙල් ෙප්ටන්ට් බලපත සහ  ෙවෙළඳ ලකුණු 
ලියාපදිංචි කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ෙප්ටන්ට් බලපත සහ 
ෙවෙළඳ ලකුණු  ෙරජිස්ටාර් ෙවත එවිය යුතු ය. 
 
පරීක්ෂා කිරීෙම් ෙව්ලාවන් 
 
සතිෙය් සෑම කියාකාරී දිනක ම ෙපරවරු 9.00 සිට පස්වරු 
3.30 දක්වා ෙල්ඛන පරීක්ෂා කිරීම සඳහා මහජනයා 
ෙවනුෙවන් කාර්යාලය විවෘත කර තබනු ලැෙබ්. පරීක්ෂා කිරීම 
සදහා ඉල්ලුම්පත සතිෙය් වැඩ කරන දිනවල පස්වරු 2.00 
දක්වා පමණක් භාරගනු ලැෙබ්. 
 
 
වර්ණවලට සීමාවූ ෙවෙළඳ ලකුණු 
 
ලියාපදිංචි කරනු ලැබීෙමන් පසු ෙවෙළඳ ලකුණක් යම් යම්  
වර්ණයකට සීමා කරනු ලබන බවට ඉල්ලුම් පතයක් පිළිබඳ 
දැන්වීමක සඳහන් වී ඇති කල්හි ඒ සමග ඉදිරිපත් කරනු ලබන 
 ෙවළඳ ලකුෙණ් ලාංඡනෙයහි  හැකි තරම් දුරට එම වර්ණයන් 
සාමානɕෙයන් පචාරය වන අන්දමට දක්වනු ලැෙබ්. 
 
ආශිත කිරීම 
 
ෙමහි පළ කර ඇති ලකුණක් , 1979 අංක 32 දරන බුද්ධිමය 
ෙද්පළ නීති සංගහ පනෙත් 112 වැනි වගන්තිය යටෙත්,  තවත් 
ලකුණක් හා ආශිත ෙකොට භාවිතා කරනු ලබන බවට සදහන් 
කර ඇති කල්හි එම ෙවෙළඳ ලකුණට දී ඇති අංකය ද  දක්වනු 
ලැෙබ්. 
 
 
විෙරෝධතා  දැක්වීම 
 
පහත සඳහන් ෙවෙළඳ  ෙසේවා ෙහෝ සාමූහික ලකුණු ලියාපදිංචි කිරීම ගැන විෙරෝධතාවය දැක්වීමට ෙහේතු ඇති යම් ෙකෙනකු ෙමම 
ගැසට් නිෙව්දනෙය් දින සිට තුන් මාසයක් ඇතුළත ඇම් 2 දරන ආකෘති පතය (අනු පිටපතකින් ද යුක්තව) මගින් විෙරෝධතා දැක්වීම 
ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. එබඳු විෙරෝධතා දැක්වීමක් සඳහා ගාස්තුව රු. 750 ක් වන අතර එම ගාස්තුව මුදලින්, ෙචක්පතකින්, මුදල් 
ඇණවුමකින්, තැපැල් ඇණවුමකින් ෙහෝ බැංකු අණකරයකින් ෙගවිය යුතු ය. 

<!-- page 3 -->

171 I ෙකොටස : (III) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2014.05.09 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය: 17199; (2) ඉල්ලුම්කරු: රාජගුරු මුදියන්ෙසේලාෙග්   (3) නව නිර්මාණෙය් නම :  
    ෙසනජිත් බණ්ඩාර හුණුකුඹුර ;   යාන්තිකව ෙපොල් අත්ෙත් ඉරටු
       ෙවන් කරන යන්තය; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය: 17251; (2) ඉල්ලුම්කරු: සරත් උදයසිරි දම්පෙග්;   (3) නව නිර්මාණෙය් නම :  
       පරිගණක ජාලකරණෙය්  ෙෆෝවර්ඩ්
       හෑන්ඩ්ඕවර් කමෙව්දය සදහා වූ වැඩි 
       දියුණු කිරීම; 
 
(1)  ඉල්ලුම්පත අංකය: 17257; (2) ඉල්ලුම්කරු: ෙබනට් උපාලි සිරිමාන්න;   (3) නව නිර්මාණෙය් නම :  
       අවහිර
 ෙනොවන ෙසොෙරොව් ෙබ්සම; 
 
 
 
 
05 - 99
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 