

<!-- page 1 -->

வாராᾸத வ᾽ᾷதமானிகளிι பிரᾆாிᾺபதιகான அறிவிᾷத᾿க῀ ஏιᾠᾰெகா῀ள᾿ சΆபᾸதமான 
ᾙᾰகிய அறிவிᾷத᾿க῀ 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வாராᾸத வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைககளிᾹ இᾠதியி ᾿, ஒῂெவாᾞ மாதᾷதிᾹ ᾙத᾿ வாரᾷதி᾿, வாராᾸத 
வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைககளி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺபᾌவதιகான அறிவிᾷத᾿க῀ ஏιᾠᾰெகா῀ளᾺபᾌ Ά இᾠதிᾷ திகதிᾜΆ ேநரᾙΆ சΆபᾸதமான 
அறிவிᾷத᾿கᾦᾰᾁ கவனΆ ேகாரᾺபᾌகிᾹறᾐ.   
 
 வாராᾸத வ᾽ᾷதமானிகளிι பிரᾆாிᾰகᾺபᾌவதιகான அறிவிᾷத᾿க῀ ஏιᾠᾰெகா῀ளᾺபᾌΆ  இ ᾠ த ி ᾷ  த ி ன Ά  அ ை வ  வ᾽ᾷதமானியி᾿ 
பிரᾆரமாᾁΆ திகதிᾰᾁ இரᾶᾌ வாரᾱகᾦᾰ ᾁ ᾙᾸதிய ெவ῀ளிᾰகிழைம, நᾶபக᾿ 12.00 மணியாᾁΆ. இᾠதிᾷ திகதிᾜΆ  ேநரᾙΆ ᾁறிᾺபிᾌΆ 
அறிவிᾷத᾿களான, பதவி-ெவιறிடᾱக῀ மιᾠΆ பாீ᾵ைசகᾦᾰᾁ விᾶணᾺபΆ ேகாᾞΆ அறிவ ிᾷத᾿க῀, ேக῀விᾺ பᾷதிர  அறிவிᾷத᾿க῀ 
அ ᾷ ᾐ ட Ᾱ  ஏ ல  வ ி ι ப ை ன ᾷ  த ி க த ி ᾜ Ά  ே ந ர ᾙ Ά  ᾁ ற ி Ὰ ப ி ᾌ Ά  அ ற ி வ ி ᾷ த ᾿ க ῀  எ Ᾱ ப ன  அ ῂ வ ῂ  அ றிவிᾷத᾿களி᾿ உ῀ள விடயᾱகளி᾿ அᾰகைற 
ெசᾤᾷᾐேவா᾽ ஆᾰகᾘ᾽வமாக பயᾔᾠΆ வைகயி᾿ அைவ பிரᾆாிᾰகᾺபᾌவதιகாக அரசாᾱக அ ᾲசகᾷᾐᾰᾁ அᾔᾺபிைவᾰகᾺபᾌΆ 
திகதியிᾢᾞᾸᾐΆ அᾷᾐடᾹ அைவ பிரᾆரமாᾁΆ திகதியிᾢᾞᾸᾐΆ ேபாதிய கால அவகாசΆ  ெகாᾶடதாக தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ அᾔᾺபிைவᾰகᾺபட 
ேவᾶᾌΆ என சகல அரசாᾱக திைணᾰகளᾱக῀, ᾂ ᾵ᾌᾷதாபனᾱக῀, சைபக῀ ஆகியன அறிᾫᾠᾷதᾺபᾌகிᾹறன. அறிவிᾷத᾿க῀ ெதாட᾽பிலான 
பிைழதிᾞᾷதᾱக῀ சΆபᾸதமாக ெசᾼயᾺபᾌΆ ᾙை றᾺபாᾌக῀ மιᾠΆ விசாரைணக῀ எᾹபன வ᾽ ᾷதமானியி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ட அறிவிᾷத᾿க῀ 
பிரᾆரமாகிய திகதியிᾢᾞᾸᾐ ᾚᾹᾠ மாதᾱக῀ கழிᾸத பிᾹன᾽ ஏιᾠᾰெகா῀ளᾺபடமா᾵டா எᾹபதைன கவனᾷதிιெகா῀ளᾫΆ. 
 
 வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகயி᾿ பிரᾆரமாᾁΆ சகல அறிவிᾷத᾿கᾦΆ, அைவ பிரᾆரமாᾁΆ திகதிᾰᾁ இரᾶᾌ வாரᾱகᾦᾰᾁ ᾙᾹன᾽, 
அதாவᾐ 2014, ேம மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம  பிரᾆாிᾰகᾺபடேவᾶᾊய அ றிவிᾷத᾿க῀ 2014, ேம மாதΆ 16 ஆᾸ திகதி நᾶபக᾿ 12.00 
மணிᾰᾁ அ᾿லᾐ அதιᾁ ᾙᾹன᾽ கிைடᾰகᾰᾂᾊயவாᾠ தபா᾿ ᾚலΆ அ᾿லᾐ ேநாி᾿ ேச᾽ᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
2006 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 19 ஆΆ இலᾰக, இலᾷதிரனிய᾿ ெகாᾌᾰக᾿ வாᾱக᾿ ச᾵டΆ 9 ஆΆ பிாிᾫ 
 “ ஏ ே த ᾔ Ά  ப ி ர க ட ன Ά ,  வ ி த ி ,  ஒ ᾨ ᾱ ᾁ  வ ி த ி ,  க ᾵ ட ை ள ,  ᾐ ை ண  வ ி த ி ,  அ ற ி வ ி Ὰ ᾗ  அ ᾿ ல ᾐ  ேவᾠ விடயΆ வ᾽ᾷதமானியி᾿ ெவளியிடᾺபட 
ேவᾶᾌெமன ஏேதᾔΆ ச᾵டΆ அ᾿லᾐ ச᾵டவாᾰகΆ ஏιபாᾌ ெசᾼᾜமிடᾷᾐ, அᾺேபாᾐ, அᾷதைக ய விதி, ஒᾨᾱᾁவிதி, க᾵டைள, ᾐைண விதி, 
அறிவிᾺᾗ அ᾿லᾐ ேவᾠ விடயΆ இலᾷதிரᾹ வ ᾊவᾷதி᾿ ெவளியிடᾺபᾊᾹ, அᾷதைகய ேதைவ Ὰபாᾌ திᾞᾺதிᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾌ῀ளதாகᾰ 
கᾞதᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ”  
 
 ᾖ. எᾲ. எ᾿. ᾪ. ᾋ. சி᾿வா 
 அரசாᾱக அᾨᾷதக᾽ (பதி᾿). 
அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளΆ, 
ெகாᾨΆᾗ 8, 
2014 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 01 ஆᾸ திகதி 
 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 
    171 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி I : ெதாᾁதி (III) - வியாபார உாிைம அைடயாளᾱகᾦΆ 
ஆᾰக உாிைம விளΆபரᾱகᾦΆ 
අංක 1862 - 2014 මැයි මස 09 වැනි සිකුරාදා  - 2014.05.09  
1862 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ேம மாதΆ 09 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம  
  ශී  ලංකා  පජාතාන්තික   සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට් පතය 
(ஒῂெவாᾞ ெமாழியிᾹ ஒῂெவாᾞ பᾁதிᾜΆ ெவῂேவறாக ேகாைவ ெசᾼᾐ ைவᾺபதιகாகᾷ தனிᾷதனிᾺ பᾰகᾱக῀ தரᾺப᾵ᾌ῀ளன.) 
 
 பᾰகΆ பᾰகΆ 
 
வியாபார உாிைம அைடயாள விளΆபரᾱக῀ - ஆᾰக உாிைமக῀ பιறிய அறிவிᾷத᾿க῀ 1 72 
வியாபார உாிைம அைடயாள அறிவிᾷத᾿க῀ - ெதாழிலக வᾊவ அைமᾺᾗக῀ பιறிய அறி விᾷத᾿க῀ - 
  நானாவித அறிவிᾷத᾿க῀ - 
 
கவனிᾰக.— 02.05.2014 ஆᾸ திகதிய வ᾽ᾷதமானியிᾹ பᾁதி III மιᾠΆ பᾁதி IV ( அ) ஆகியன பிரᾆசிᾰகᾺபடவி᾿ைல 
C 2 - B 80836 

<!-- page 2 -->

172                I ෙකොටස : (III) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2014.05.09   
பᾁதி I : ெதாᾁதி (III) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - 2014.05.09  
வியாபார உாிைம அைடயாள அᾤவலகΆ 
 
வியாபார உாிைம அைடயாளΆ சΆபᾸதமான சகல கᾊதᾱ 
கᾦΆ ஆᾰகᾫாிைமக῀ வியாபாரᾰᾁறிக῀ பதிவாள᾽,  
ஆᾰகᾫாிைமக῀ வியாபாரᾰ ᾁறிக῀ பதிவகΆ, ‘சமாகΆ ெமᾐற’,  
3 ஆΆ மாᾊ, இல. 400, ᾋ. ஆ᾽. விஜயவ᾽ᾷதன மாவᾷைத, 
ெகாᾨΆᾗ 10 எᾹற விலாசᾷதிιᾁ அᾔᾺபᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
பாிேசாதைனᾰᾁாிய ேநரΆ 
 
அᾤவலகᾷதிιᾁᾲ ெசாᾸதமான பதிேவᾌகைளᾺ ெபாᾐமᾰக῀ 
பா᾽ைவயிᾌவதιகாக அரசாᾱக விᾌᾙைற நா᾵க῀ தவி᾽Ᾰத 
கிழைம நா᾵களி᾿ காைல 9 மணி ெதாடᾰகΆ மாைல 2.30 மணி 
வைரᾜΆ திறᾸதிᾞᾰᾁΆ எனிᾔΆ பாிேசாதைனᾰᾁாிய 
விᾶணᾺபᾺ பᾷதிரᾱக῀ கிழைம நா᾵களி᾿ மாைல 2 மணி 
வைரᾜΆ ஏιᾠᾰெகா῀ளᾺபᾌΆ. 
வியாபார  உாிைம  அைடயாள  விளΆபரᾱக῀ 
நிறᾱகைள வைரயᾠᾰᾁΆ வியாபார உாிைம 
அைடயாளᾱக῀ 
 
ஒ ᾞ  வ ி ய ா ப ா ர  உ ா ி ை ம  அ ை ட ய ா ள Ά  ப த ி ᾫ  ெ ச ᾼ ய Ὰ ப ᾌ Ά  
ெபாᾨᾐ அᾐ ᾁறிᾺபி᾵ட நிறᾱகᾦᾰᾁ வைரயᾠᾰகᾺப᾵டெதᾹᾠΆ 
வ ி ᾶ ண Ὰ ப Ὰ  ப ி ர ᾆ ர ᾷ த ி ᾿  ᾁ ற ி Ὰ ப ி ட Ὰ ப ᾵ ᾊ ᾞ Ᾰ த ா ᾿  அ Ᾰ த  ந ி ற ᾱ க ῀   
ᾂᾌமானவைர வழᾰகமான க᾵ᾊயΆ சா᾽Ᾰத ᾙைறயி᾿ 
இᾷᾐடᾔ῀ள அைடயாளᾲ சிᾹனᾷதி᾿ கா᾵டᾺபᾌΆ. 
 
ᾂ᾵ᾌᾲ ேச᾽ᾰைக 
 
1979 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 52 ஆΆ இலᾰகᾺ ᾗலைமᾲ ெசாᾷᾐᾲ 
ச᾵டᾰேகாைவᾲ ச᾵டΆ 112 ஆΆ பᾁதியிᾹ கீ῁ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 
ஒ ᾞ  அ ை ட ய ா ள Ά  இ Ᾱ ெ ன ா ᾞ  வ ி ய ா ப ா ர  அ ை ட ய ா ள ᾷ ᾐ ட Ᾱ  
ᾂ᾵ᾌᾲ ேச᾽ᾰகᾺபட ேவᾶᾌெமனᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾊᾞᾸதா᾿, 
அᾐ அதᾹ உᾷதிேயாக எᾶணினா᾿ கா᾵டᾺபᾌΆ. 
எதி᾽Ὰᾗ 
 
ப ி Ᾱ வ ᾞ Ά  வ ி ய ா ப ா ர ᾲ  ே ச ை வ  அ ᾿ ல ᾐ  ᾂ ᾵ ᾌ ᾰ  ᾁ ற ி க ῀  ப த ி ᾫ  ெ ச ᾼ வ ை த  ய ா ர ா ய ி ᾔ Ά  எ த ி ᾽ ᾰகᾰ காரணᾱக῀ இᾞᾸதா᾿ இᾸத 
வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகᾷ ேததியிᾢᾞᾸᾐ ᾚᾹᾠ மாதᾱகᾦᾰᾁ῀ ᾟபா 750 காசாகேவா, க ாேசாைலயாகேவா, காᾆᾰக᾵டைளயாகேவா, 
அ ᾴ ச ι  க ᾵ ட ை ள ய ா க ே வ ா  அ ᾿ ல ᾐ  வ ᾱ க ி  வ ை ர வ ா க ே வ ா  ெ ச ᾤ ᾷ த ி  எ Ά  2  ப ᾷ த ி ர ᾷ த ி ᾿  ( அ த ιகான இைணᾺᾗᾺ பிரதிᾜடᾹ) எதி᾽Ὰᾗ 
அறிவிᾷதைலᾲ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
ஆᾰக உாிைமக῀ பιறிய அறிவிᾷத᾿க῀ 
 
2003 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 36 ஆΆ இலᾰக ᾗலைமᾲ ெசாᾷᾐᾲ ச᾵டΆ 
(79 (2) (பி)பிாிᾫ)  
 
ெபாᾐமᾰகᾦᾰᾁ இᾷதா᾿ அறியᾷதரᾺபᾌவᾐ யாெதனி᾿, இῂவறிவிᾷத᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட திகதியிᾢᾞᾸᾐ 03 மாத 
ᾙதி᾽விιᾁ பிᾹᾗ பிᾹவᾞΆ விᾶணᾺபதார᾽கᾦᾰᾁ ஆᾰகᾫாிைம வழᾱᾁவதιகான வாᾼᾺᾗ உ῀ளᾐ எᾹபதாᾁΆ.  
 
 (1) விᾶணᾺப இல: 15970; (2) விᾶணᾺபதாாி: பணிᾺபாள᾽, (3) கᾶᾌபிᾊᾺபிᾹ  தைலᾺᾗ: ெபாிய   
    அᾠவைடᾰᾁ பிᾹபான ெதாழி᾿  ெவᾱகாயΆ அளᾫவாாியான தரᾺபᾌᾷ 
    ᾒ᾵ப கιைக ஆᾼᾫ மιᾠΆ   தᾤᾰகான இயᾸதிர வᾊவைமᾺᾗ 
    அபிவிᾞᾷதி நிᾠவனΆ;  மιᾠΆ அபிவிᾞᾷதி; 
 
 
 (1) விᾶணᾺப இல: 16424; (2) விᾶணᾺபதாாி: ெபᾰமீெக (3) கᾶᾌபிᾊᾺபிᾹ த ைலᾺᾗ: ᾗதிய திைர 
    நிஷᾸத ᾁமார;  அᾲசிᾌΆ ᾙைற; 
 
 (1) விᾶணᾺப இல: 16458; (2) விᾶண Ὰபதாாி: ᾪரசிᾱஹ (3) கᾶᾌபிᾊᾺபிᾹ தை லᾺᾗ: ப᾿ேநாᾰᾁ 
    ᾙதியᾹேசலாேக ᾁணேசகர;  விைத விைதᾺபாᾹ; 
 
 (1) விᾶணᾺப இல: 16903; (2) விᾶணᾺபதாாி: பணிᾺபாள᾽, (3) கᾶᾌபிᾊᾺபிᾹ  த ை ல Ὰ ᾗ :  க ா ᾼ Ᾰ த   
    அᾠவைடᾰᾁ பிᾹபான ெதாழி᾿  மிளᾁᾰகான ῄ᾵ாீΆ ῄ᾵ரைலேசஷᾹ 
    ᾒ᾵ப கιைக ஆᾼᾫ மιᾠΆ   இயᾸதிரΆ; 
    அபிவிᾞᾷதி நிᾠவனΆ; 
 
 (1) விᾶணᾺப இல: 16904; (2) விᾶணᾺபதாாி: பணிᾺபாள᾽, (3) கᾶᾌபிᾊᾺபிᾹ  தைலᾺᾗ: ெதாட᾽ᾲசி  
    அᾠவைடᾰᾁ பிᾹபான ெதாழி᾿  யாக ெந᾿ அவிᾺபாᾹ; 
    ᾒ᾵ப கιைக ஆᾼᾫ மιᾠΆ    
    அபிவிᾞᾷதி நிᾠவனΆ;   
 

<!-- page 3 -->

173 I ෙකොටස : (III) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2014.05.09 
பᾁதி I : ெதாᾁதி (III) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - 2014.05.09  
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ 
 (1) விᾶணᾺப இல: 17102; (2) விᾶண Ὰபதாாி: ஆ᾽. எῄ. ஏ. (3) கᾶᾌபிᾊᾺபி Ᾱ தைலᾺᾗ: மᾷதிய  
    பிாியத᾽ஷனி, ேஜ. எΆ. ஆ᾽. எῄ.  அளவான ேசதன உர திரவ ெகா῀கலᾹ; 
    பᾶடார, ஐ. சீ. ஈ. ஐ. எᾹ᾵    
    ஓ வ ᾽ ச ீ ῄ  ஒ Ᾱ ல ῄ ;  
 
 (1) விᾶணᾺப இல: 17199; (2) விᾶணᾺபதாாி: இராஜᾁᾞ (3) கᾶᾌபிᾊᾺபிᾹ தை லᾺᾗ: கிைளயிᾢ 
    ᾙதியᾹேசலாேக ெசனஜிᾷ   ᾞᾸᾐ ஈ᾽ᾰᾁகைள பிாிᾺபதιகான  
    பᾶடார ஹுᾎᾁΆᾗர;  இயᾸதிரΆ; 
 
 (1) விᾶணᾺப இல: 17251; (2) விᾶண Ὰபதாாி: சனᾷ உதயசிாி (3) கᾶᾌபிᾊᾺப ிᾹ தைலᾺᾗ: ᾙᾹேனாᾰ 
    தΆபேக;  கிய ைகயளிᾺᾗᾰகான ெசயᾹᾙைற 
      ேமΆபᾌᾷத᾿; 
 
 (1) விᾶணᾺப இல: 17257; (2) விᾶணᾺபத ாாி: ெபன᾵ உபாᾢ (3) கᾶᾌபிᾊᾺபிᾹ  தைலᾺᾗ: அᾹᾗெளாᾰ 
    சிாிமᾹன;  சிᾹᾱ; 
 
 5 - 99   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 