

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2347/04 - 2023 අෙගෝස්තු මස 28 වැනි සඳුදා  - 2023.08.28 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: DIVKB/LND/LA/AGRAQ/10. 
 ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/9/2019/A/192. 
 
 
ෙගොවිජන ෙසේවා මධ්‍යස්ථානය පවත්වාෙගන යාම සඳහා අවශ්‍ය 
පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන 
බැව්, 1964 අංක 28 දරණ ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය් ෙකොෙබයිගෙන් 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 1318 - ෙබොරළුවැව ගාම 
නිලධාරි වසෙම් , ෙවල්පිටිය ගෙම් පිහිටි කුරුණෑගල මැනුම් 
අධිකාරි විසින් 2023.07.17 දින පිළිෙයල කර ඇති කැඩැස්තර 
සිතියම් අංක 420716 හි, කලාප අංක 02, පත අංක 01 හි 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.6168 වන පහත විස්තර සඳහන් ඉඩම්. 
 
 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: ෙවල්පිටිය වත්ත; ඉඩෙම් විස්තරය: වත්ත;   
හිමිකම් කියන අය: ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව, 
ෙගොවිජන ෙසේවා මධ්‍යස්ථානය පවත්වාෙගන යාම සඳහා අවශ්‍ය 
වී ඇත;  පමාණය: ෙහක්: 0.6168. 
 
 
 
 
ලඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන්ෙග් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් 2023 ෙනොවැම්බර් 
මස 29 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට ෙකොෙබයිගෙන් පාෙද්ශීය 
ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
තව ද, 2023 ෙනොවැම්බර් මස 22 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම/ ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතුය.  
 
  
 
 ඩබ්ලිව්. තිළිණි නිසංසලා සිල්වා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙකොෙබයිගෙන්. 
 
 
 
 
 
2023 අෙගෝස්තු මස 25 වැනි දින, 
ෙකොෙබයිගෙන් පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
EOG 08-0273 
1A - G 040211 – 14 (2023/08) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 