

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත ( 460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය :- 3/2/1/140. 
 ඉඩම් අමාත්‍යාංශ ෙයොමු අංකය :- 4-3/8/2018/PC/468. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 
28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර: 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ගම්පහ දිස්තික්කෙය් මිනුවන්ෙගොඩ පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 107 ගණිහිමුල්ල ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය් ගණිහිමුල්ල ගෙම් පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල් ෙවනුවට 
ගම්පහ ෙජ්‍යෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් සකස් කරන ලද 
2021.12.28 දිනැති මූලික පිඹුරු අංක ගම් 4278 හි කැබලි අංක 01 
වශෙයන් ෙපන්නුම් කර ඇති පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.1624 වූ 
පහත සඳහන් ඉඩම් ෙකොටස: 
 
කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: පරගහවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, අවුරුදු 20-40 
පමණ වයසැති ෙපොල් ගස් 16 ක් ඇත; හිමිකම් පාන්නා: 
ෙදවලෙපොල, වටිනාපහවත්ත පදිංචි එස්. පී. ඒ. අරුණසිරි සමරෙකෝන්;  
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.1624. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම/පරවශතාවට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022 අෙපේල් 
මස 27 වැනි දින පූ.භා. 10.00 ට මිනුවන්ෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2022.04.20 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය 
යුතු ය. 
 
 යූ. ඩබ්ලිව්. ටී. යූ. රාජකරුණා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මිනුවන්ෙගොඩ. 
 
2022 මාර්තු මස 03 වැනි දින, 
මිනුවන්ෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 03-0837 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 අංක 2270/62 - 2022 මාර්තු මස 10 වැනි බහස්පතින්දා  -  2022.03.10 
1A - G 36331 -  22 (2022/03) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 