

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
 අංක 2,411 - 2024 ෙනොවැම්බර් මස 14 වැනි බහස්පතින්දා -  2024.11.14 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III ෙකොටස : ඉඩම් 
(ෙවන ෙවන ම ෙගොනු කර ගත හැකි පරිදි සෑම ෙකොටසකට ම අයත් එක් එක් 
 පිටුව 
 
ඉඩම් නිරවුල් කිරීම පිළිබඳ දැන්වීම්  :  
පාරම්භක දැන්වීම් … … … … —  
අවසාන නිෙයෝග … … …  … —  
ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභා දැන්වීම් … … —  
ආණ්ඩුෙව් ඒජන්තවරු විසින් ඉඩම් විකිණීම :  
බස්නාහිර පළාත … … … … — 
මධ්‍යම පළාත … … … … —       
දකුණු පළාත … … … … —        
උතුරු පළාත … … … … — 
නැෙගනහිර පළාත … … … … — 
වයඹ පළාත … … … … — 
උතුරු මැද පළාත … … … … — 
ඌව පළාත … … … … — 
සබරගමුව පළාත … … … … — 
සතිපතා නිකුත් වන ගැසට් පතෙයහි පළකිරීම සඳහා භාරගනු ලබන දැන්වීම් පිළිබඳ  
වැදගත් නිෙව්දනයයි 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය්  ගැසට් පතෙය් අවසන් පිටුෙව් සෑම මාසයක ම මුල් සතිෙය් දී පළකරන  නිෙව්දන භාරගන්නා දින යන් සහ   ෙව්ලාවන්  
පිළිබඳ  ව මින් අවධානය ෙයොමු කරනු ලැෙබ්. 
ගැ සට් පතෙය්  පළකිරීම සඳහා දැන්වීම් භාරගැනීම ගැසට් පතය පළකරනු ලබන දිනයට සති ෙදකකට ෙපර සිකුරාදා දිනෙයහි දහවල් 12.00 ට අවසන් 
කරනු ලැෙබ්. තනතුරු - ඇබෑර්තු, විභාග,  ෙටන්ඩර් සහ  ෙවන්ෙද්සි පිළිබඳ දැන්වීම්වල  අවසන් දින සහ ෙව්ලාවන්, ඒ පිළිබඳව උනන්දුවක් දක්වන අයට පමාණවත් 
කාල  ෙව්ලාවක් ලැෙබන පරිදි ෙයොදාගත යුතු බවට, සියලු ම ෙදපාර්තෙම්න්තු, සංස්ථා සහ මණ්ඩල යනාදිය වගබලාගත යුතු බව මින් අවධාරණය ෙකෙර්. 
පළකිරීම සඳහා එවනු ලබන සෑම දැන්වීමක් ම තනි පැත්ෙත් පමණක් පැහැදිලි ව පිටපත් කළ යුතු ය. නිරවද්‍යතාවය පිළිබඳව කරන විමසීම්  සහ පැමිණිලි ගැසට් 
පතය පළ වූ දින සිට ෙතමසකට පසුව භාරගනු ෙනොලැෙබ්.     
ගැසට් පතෙය් පළකරන සෑම දැන්වීමක් ම ගැසට් පතය පළකරනු ලබන දිනට සති ෙදකකට ෙපර එනම්, 2024 ෙදසැම්බර් මස 06 වැනි දින  
පළෙකෙරන ගැසට් පතෙය් දැන්වීම් 2024 ෙනොවැම්බර් මස 22 වැනි දින දහවල් 12.00 ට ෙහෝ ඊට ෙපර තැපෑ ෙලන් ෙහෝ ෙගනවිත් රජෙය් මුදණ 
ෙදපාර්තෙම්න්තුවට භාරදිය යුතු ය.  
2006 අංක 19 දරන ඉෙලක්ෙටොනික ගනුෙදනු පනත - 9 වැනි වගන්තිය 
“යම් පකාශනයක්, රීතියක්, නිෙයෝගයක් නියමයක්, අතුරු ව්‍යවස්ථාවක්, නිෙව්දනයක් ෙහෝ ෙවනත් කිසිවක් ගැසට් පතෙය් පළකළ යුතු බවට යම් 
පනතකින් ෙහෝ නීති පඥප්තියකින් විධිවිධාන සලස්වා ඇති අවස්ථාවක, ඒ රීතිය, නිෙයෝගය, නියමය, අතුරු ව්‍යවස්ථාව, නිෙව්දනය, ෙහෝ ෙවනත් ෙදය 
ඉෙලක්ෙටොනික ස්වරූපෙය් වන ගැසට් පතයක පළකරනු ලැබුවෙහොත් ඒ විධිවිධානය සම්පූර්ණ කර ඇත්තාක් ෙසේ සැලකිය යුතුය.” 
 
                    ගංගානි ලියනෙග්, 
                            රජෙය් මුදණාලයාධිපති.  
2024 ජනවාරි මස 01 වැනි දින, 
ෙකොළඹ 08,   
රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
                                                                                  පිටුව 
ඉඩම් නිරවුල් කිරීෙම් නිලධාරි විසින් ඉඩම් විකිණීම :  
බස්නාහිර පළාත …. … … … —  
මධ්‍යම පළාත …. … … … —       
දකුණු පළාත …. … … … — 
උතුරු පළාත ….  … … … — 
නැෙගනහිර පළාත …. … … … — 
වයඹ පළාත …. … … … — 
උතුරු මැද පළාත …. … … … — 
ඌව පළාත …. … … … — 
සබරගමුව පළාත …. … … … — 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් …. … … — 
ඉඩම් සංවර්ධන ආඥාපනත යටෙත් දැන්වීම් .… … 422 
ඉඩම් නිදහස් කිරීම පිළිබඳ දැන්වීම් …. … — 
ඉඩම් හිමි ගැමි කමය යටෙත් ඉඩම් දීම…. … —  — 
ඉඩම් පිළිබඳ විවිධ දැන්වීම් …. … 423
421 - B 82627—553 (2024/11) 
C1- 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
සැ.යු:- 2024.11.08  දින පළ කරන ලද අංක 2410 ගැසට් පතෙය්  IV අ ෙකොටස පළ ෙනොවීය. 

<!-- page 2 -->

422 III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2024.11.14 
ඉඩම් සංවර්ධන ආඥාපනත යටෙත් දැන්වීම්  
ඉඩම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
 
ඉඩම් සංවර්ධන ආඥාපනෙත් 19 වන වගන්තිෙය් (4) වන 
උපවගන්තිය යටෙත් නිකුත් කරන ලද පදාන පතය 
අවලංගු කිරීම  (104 වගන්තිය) සඳහා වූ නිෙව්දනයයි 
 
උතුරුමැද පළාෙත්, පළාත් සභාෙව්, අනුරාධපුර දිස්තික්කෙය්, 
තිරප්පෙන් පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙක්. පී. ෙක්. එල්. පී. මධුවන්ති වන මම, ඉඩම් සංවර්ධන 
ආඥාපනෙත් 19 (4) උපවගන්තිය යටෙත් අතිගරු ජනාධිපති 
විසින් 1996.05.24 දින පදානය කර ඇති අංක අනු/තිර/ප/1556 
දරන පදාන පතෙය් හිමිකරු වන ඔරුක්මාන්කුලම පදිංචි 
තිලකරත්න චන්දෙසේකර මුදියන්ෙසේලාෙග් දයාවති  ෙවත 
පදානය ෙකොට අනුරාධපුර දිස්තික් ෙරජිස්ටාර් කාර්යාලෙය් 
අංක 176/22 යටෙත් 1997.06.16 දින ලියාපදිංචි කරනු ලැබ 
ඇති පහත උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන ඉඩමට අනුපාප්තිකෙයකු 
වීම සඳහා නීත්‍යානුකූලව හිමි අෙයකු ෙනොමැති වීෙමන් ෙහෝ 
හිමිකම් ඇති අෙයකු සිටියද ඔහු/ඇය අනුපාප්තිකෙයකු වීමට 
අකමැති වීෙමන් අනුපාප්තිකභාවයට ෙකෙනකු පත්වීමට 
නැතැයි වාර්තා වී ඇති බැවින් එකී දීමනා පතය උක්ත පනෙත් 
104 වන වගන්තිය යටෙත් අවලංගු කිරීමට කියාකරෙගන යන 
බැව් ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. ෙම් පිළිබඳව යම් විෙරෝධතාවයක් 
ඇත්නම් එය 2024.12.27 දිනට ෙපර මා ෙවත ලිඛිතව දැනුම් 
දිය යුතුය. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
අනුරාධපුර පරිපාලන දිස්තික්කෙය්, තිරප්පෙන් පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, උලගල්ල පත්තුෙව්/ෙකෝරෙළේ 529. 
ෙපරිමියන්කුලම ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසෙය් ඔරුක්මාන්කුලම 
නමැති ගෙම් පිහිටා ඇත්තා වූ ද, අංක 1277 දරන ෙර්ඛා 
සටහෙන් පමාණෙයන්  අක්කර එකක්, විශාලත්වය ඇත්තාවූ 
ද, පහත දැක්ෙවන පරිදි මායිම් වූ ද රජෙය් ඉඩම : ෙගොඩ 
  
උතුරට - යකල්ල - ගල්කුලම පාර රක්ෂිතය,  
නැෙගනහිරට - තිලකරත්න මුදියන්ෙසේලාෙග්  
  ෙසෝමපාලෙග් මඩ ඉඩම, 
දකුණට -  රජෙය් ඉඩම, 
බස්නාහිරට - ඔරුක්මාන්කුලම ගමට යන පාෙර්  
  රක්ෂිතය. 
 
ෙක්. පී. ෙක්. එල්. පී. මධුවන්ති, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
තිරප්පෙන්. 
 
2024 අෙගෝස්තු මස 26 වැනි දින. 
 
11 - 163/1 
 
 
 
ඉඩම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
 
ඉඩම් සංවර්ධන ආඥාපනෙත් 19 වන වගන්තිෙය් (4) 
වන උපවගන්තිය යටෙත් නිකුත් කරන ලද පදාන පතය 
අවලංගු කිරීම  (104 වගන්තිය) සඳහා වූ නිෙව්දනයයි 
 
උතුරුමැද පළාෙත්, පළාත් සභාෙව්, අනුරාධපුර දිස්තික්කෙය්, 
මිහින්තෙල් පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් එන්. බී. එස්. ඒ. නායක බණ්ඩාර වන මම, ඉඩම් 
සංවර්ධන ආඥාපනෙත් 19 (4) උපවගන්තිය යටෙත් අතිගරු 
ජනාධිපතිතුමා විසින් 1986.06.12 දින පදානය කර ඇති අංක 
අනු/ප/11127 දරන පදාන පතෙය් හිමිකරු වන උක්කුලංකුලම 
පදිංචි ෙහට්ටිනාරායන මුදියන්ෙසේලාෙග් සිංෙඤෝ අප්පුහාමි  
ෙවත පදානය ෙකොට අනුරාධපුර දිස්තික් ඉඩම් ෙරජිස්ටාර් 
කාර්යාලෙය් අංක 20/07 යටෙත් 1992.09.06 දින ලියාපදිංචි 
කරනු ලැබ ඇති පහත උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන ඉඩමට 
අනුපාප්තිකෙයකු වීම සඳහා නීත්‍යානුකූලව හිමි අෙයකු 
ෙනොමැති වීෙමන් ෙහෝ අනුපාප්තිකභාවයට ෙකෙනකු 
පත්වීමට නැතැයි වාර්තා වී ඇති බැවින් එකී දීමනා පතය 
උක්ත පනෙත් 104 වන වගන්තිය යටෙත් අවලංගු කිරීමට 
කියාකරෙගන යන බැව් ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. ෙම් පිළිබඳව යම් 
විෙරෝධතාවයක් ඇත්නම් එය 2024.12.27 දිනට ෙපර මා ෙවත 
ලිඛිතව දැනුම් දිය යුතුය. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
අනුරාධපුර පරිපාලන දිස්තික්කෙය්, මිහින්තෙල් පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 588 - උක්කුලංකුලම (20බී) තුලාෙන් 
උක්කුලංකුලම ගෙම් පිහිටා ඇත්තාවූද, සර්ෙව්යර් 
ජනරාල්වරයා විසින් සම්පාදිත අංක අ.ග.පි. 168 දරන ක්ෙෂේත 
පතෙයහි  අංක 298 දරන බිම් කැබැල්ල වශෙයන් ෙපන්නුම් 
ෙකොට ඇත්තාවූ ද, 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.403  
විශාලත්වය ඇත්තා වූ ද, පහත දැක්ෙවන පරිදි මායිම් වූ ද 
රජෙය් ඉඩම ෙගොඩ 
  
උතුරට - කැබලි අංක 12,  
නැෙගනහිරට - කැබලි අංක 303, 
දකුණට -  කැබලි අංක 299, 
බස්නාහිරට - කැබලි අංක 297. 
 
එන්. බී. එස්. ඒ. නායක බණ්ඩාර, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
පාෙද්ශීය මහෙල්කම් කාර්යාලය, 
මිහින්තෙල්. 
 
2023 ෙපබරවාරි මස 10 වැනි දින. 
 
11 - 163/2 
 
 
 

<!-- page 3 -->

III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2024.11.14 423 
ඉඩම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
 
ඉඩම් සංවර්ධන ආඥාපනෙත් 19 වන වගන්තිෙය් 4 වන 
උපවගන්තිය යටෙත් නිකුත් කරන ලද පදාන පතය 
අවලංගු කිරීම  (104 වගන්තිය) සඳහා වූ නිෙව්දනයයි 
 
උතුරුමැද පළාෙත්, පළාත් සභාෙව්, අනුරාධපුර දිස්තික්කෙය්, 
මිහින්තෙල් පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් එන්. බී. එස්. ඒ. නායක බණ්ඩාර වන මම, ඉඩම් 
සංවර්ධන ආඥාපනෙත් 19 (4) උපවගන්තිය යටෙත් අතිගරු 
ජනාධිපතිතුමා විසින් 1986.06.12 දින පදානය කර ඇති අංක 
අනු/ප/3748 දරන පදාන පතෙය් හිමිකරු වන සංගිලිකුලම 
පදිංචි අප්පුරාල මැණික්රාලෙග් ඩිංගිරිබණ්ඩා ෙවත පදානය 
ෙකොට අනුරාධපුර දිස්තික් ඉඩම් ෙරජිස්ටාර් කාර්යාලෙය් අංක 
30/129 යටෙත් 1993.05.25 දින ලියාපදිංචි කරනු ලැබ ඇති 
පහත උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන ඉඩමට අනුපාප්තිකෙයකු වීම 
සඳහා නීත්‍යානුකූලව හිමි අෙයකු ෙනොමැති වීෙමන් ෙහෝ 
අනුපාප්තිකභාවයට ෙකෙනකු පත්වීමට නැතැයි වාර්තා වී ඇති 
බැවින් එකී දීමනා පතය උක්ත පනෙත් 104 වන වගන්තිය 
යටෙත් අවලංගු කිරීමට කියාකරෙගන යන බැව් ෙමයින් දැනුම් 
ෙදමි. ෙම් පිළිබඳව යම් විෙරෝධතාවයක් ඇත්නම් එය 
2024.12.27 දිනට ෙපර මා ෙවත ලිඛිතව දැනුම් දිය යුතුය. 
 
 
 
උපෙල්ඛනය 
 
අනුරාධපුර පරිපාලන දිස්තික්කෙය්, මිහින්තෙල් පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 588 - උක්කුලංකුලම තුලාෙන් 
සංගිලිකුලම ගෙම් පිහිටා ඇත්තාවූද, සර්ෙව් ජනරාල්වරයා 
විසින් සම්පාදිත අංක අ.ග.පි. 158 දරන ක්ෙෂේත පතෙයහි  අංක 
250 දරන බිම් කැබැල්ල වශෙයන් ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තාවූ 
ද, පමාණෙයන්
 අක්කර 01 රූඩ් 03 පර්චස් 37 ක් විශාලත්වය 
ඇත්තා වූ ද, පහත දැක්ෙවන පරිදි මායිම් වූ ද රජෙය් ඉඩම : 
ෙගොඩ 
  
උතුරට - කැබලි අංක 247,  
නැෙගනහිරට - කැබලි අංක 249, 
දකුණට -  කැබලි අංක 252, 
බස්නාහිරට - කැබලි අංක 251. 
 
එන්. බී. එස්. ඒ. නායක බණ්ඩාර, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
පාෙද්ශීය මහෙල්කම් කාර්යාලය, 
මිහින්තෙල්. 
 
2023 ජනවාරි මස 30 වැනි දින. 
 
 
11 - 163/3 
ඉඩම්  පිළිබඳ විවිධ දැන්වීම් 
ඉඩම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
 
ඉඩම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්ෙග් අංකය : 4/10/75804. 
මධ්‍යම පළාත් ඉඩම් ෙකොමසාරිස්ෙග් අංකය : සීපීසී/එල්සී/
එල්ඩී/4/1/30/47 
 
21(2) දරන රජෙය් ඉඩම් ෙරගුලාසිය යටෙත් ෙකෙරන 
නිෙව්දනයයි 
 
මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, ලග්ගල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, කන්ෙද්පිටවල ඊ 402 ගාම නිලධාරී 
වසෙම්, කන්ෙද්පිටවල ගෙම් අ. භු. පි. 20 හි අතිෙර්ක 109 හි 
පත අංක 183 හි කට්ටි අංක 6757 හි ෙකොටසක් දැක්වීමට 
ජනපද නිලධාරී විසින් අඳින ලද අනුෙර්ඛනෙය් පමාණෙයන් 
රූඩ් 02 ක් වූ රජෙය් ඉඩම් ෙකොටස  ෙකෝණාර මුදියන්ෙසේලෑ 
පහුෙර් ෙගදර මිල්ටන් ෙසේනාධීර මහතා ෙවත කෘෂිකාර්මික 
කටයුතු සඳහා දීර්ඝ කාලීන බදු ඉල්ලා ඇති බව ෙමයින් 
නිෙව්දනය ෙකෙර්. 
 
2. ඉල්ලා ඇති ඉඩෙමහි මායිම් පහත දැක්ෙව්. 
 
 උතුරට : ජගත් වසන්ත ෙකෝනාර මයාෙග් 
ඉඩම (දීර්ඝකාලීන බදු ඉල්ලා ඇති), 
 නැෙගනහිරට : මාර්ග රක්ෂිතය (1329 1/2), 
 දකුණට : LL බලපත සහිත ඉඩම, 
 බටහිරට : ඇළ රක්ෂිතය 
 
3. ඉල්ලා ඇති ඉඩම අවශ්‍ය කාරණය සඳහා බදු දීමට 
පුළුවන. එබැවින් රජෙය් සම්මත ෙසසු ෙකොන්ෙද්සිවලට 
යටත් ෙකොට ඉඩම බදු දීමට රජය අදහස් ෙකොට තිෙබ්.  
(අ.) බදු කාලය  : අවුරුදු තිහයි (30) (2024.08.07 දින 
සිට වසර 30ක් ඉදිරියට), 
 
(ආ). වාර්ෂික බදු මුදල : 2024 වර්ෂෙය් ඉඩෙම් 
තක්ෙසේරු වටිනාකම රුපියල් මිලියන පහකට ( රු. 
5,000,000) වඩා අඩුවන අවස්ථාවලදී පධාන 
තක්ෙසේරුකරුෙග් තක්ෙසේරුව මත එම වර්ෂෙය් 
ඉඩෙම් ෙනොදියුණු වටිනාකමින් 2% කි. 2024 
වර්ෂෙය් ඉඩෙම් තක්ෙසේරු වටිනාකම රුපියල් 
මිලියන පහ ( රු. 5,000,000) ෙහෝ මිලියන පහට 
වැඩිවන අවස්ථාවලදී පධාන තක්ෙසේරුකරුෙග් 
තක්ෙසේරුව මත එම වර්ෂෙය් ඉඩෙම් ෙනොදියුණු 
වටිනාකමින් 4% කි. ෙමම බදු මුදල සෑම අවුරුදු         
05 කට වරක් ම සංෙශෝධනය විය යුතු අතර එය 
කලින් අවුරුදු 05 අවසානෙය් අය කළ වාර්ෂික බදු 
මුදලට 20% ක් එකතු විය යුතුය. 
 
 වාර මුදල : වාර මුදලක් අය ෙනොෙකෙර්, 
 
(ඇ.) ෙමම ඉඩම කෘෂිකාර්මික කටයුතු සඳහා මිස 
ෙවනත් කටයුත්තක් සඳහා ෙනොෙයදවිය යුතුය, 
 
(ඈ.) ඉඩෙම් භුක්තිය බාර දී අවුරුද්දක් ඇතුළතදී පළාත් 
ඉඩම් ෙකොමසාරිස්/නිෙයෝජ්‍ය ඉඩම් ෙකොමසාරිස්/

<!-- page 4 -->

424 III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2024.11.14 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් සිත් ගන්නා පරිදි සංවර්ධනය 
කළ යුතුය, 
 
(ඉ.) පළාත් ඉඩම් ෙකොමසාරිස්/පාෙද්ශීය ෙල්කම් හා 
අෙනකුත් ආයතන විසින් පනවා ඇති අෙනක් 
විෙශේෂ ෙකොන්ෙද්සිවලට ද ෙමම බද්ද යටත් විය 
යුතුය, 
 
(ඊ.) ඉඩම බදු දී ඇති කල්හි බදුකරු විසින් ඉඩම ලබා 
ගත් කරුණ සාක්ෂාත් කර ගැනීමට නියමිත කාල 
සීමාව තුළ අසමත් වූ විටක බද්ද අවසන් කිරීම 
සඳහා කියා කරනු ලැෙබ්, 
 
(උ.) 2024.08.07 දින සිට වසර 05 ක් ගත වන තුරු 
ෙමම ඉඩම අතුරු බදු ෙහෝ පැවරීම් සඳහා අවසර 
ෙදනු ෙනොලැෙබ්. ඉන්පසු වුවද, අතුරු බදු ෙහෝ 
පැවරීම් කළ හැක්ෙක් ෙමම ඉඩම බදුගත් කාරණය 
සඳහා පමණි, 
 
(ඌ.) බදු කුළිය ෙනොකඩවා ෙගවිය යුතු අතර, බදු පැහැර 
හැරීම් කළ අවස්ථාවන්හි දී ගිවිසුම ඉෙබ්ටම 
අෙහෝසි වනු ඇත. බදු ෙගවීම අඛණ්ඩව සිදු 
ෙනොකර ඇති අවස්ථාවකදී ෙගවිය යුතු හිග බදු 
සඳහා 10% ක දඩ ෙපොළියක් අය කරනු ලැෙබ්.   
 
ෙමහි පහත සඳහන් දින සිට සති 06 ක් ඇතුළතදී අදාළ 
ඉඩම බදු ෙනොදිය  යුතු බවට පිළිගැෙනන  ෙහේතූන් ලියා මා 
ෙවත ඉදිරිපත් ෙනොකළෙහොත් ඉල්ලීම අනුව බදු ෙදනු 
ලැෙබ්. 
 
ෙක්. ජී. පී. ෙසෞම්‍යා, 
සහකාර ඉඩම් ෙකොමසාරිස්, 
ඉඩම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් ෙවනුවට. 
 
2024 ඔක්ෙතෝබර් මස 23 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, රජමල්වත්ත පාර, “මිහිකත මැදුර”, 
ඉඩම් මහෙල්කම් කාර්යාලෙය්, අංක 1200/6 හි, 
  ඉඩම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව්දී ය. 
 
11 - 188 
_____________________ 
 
ඉඩම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
 
ඉඩම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්ෙග් අංකය : 4/10/72078. 
අන්තර් පළාත් ඉඩම් ෙකොමසාරිස්ෙග් අංකය : NWP/PLC/L9/
AB/LTL/14 
 
21(2) දරන රජෙය් ඉඩම් ෙරගුලාසිය යටෙත් ෙකෙරන 
නිෙව්දනයයි 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, අඹන්ෙපොල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසයට අයත් අංක 190, අඹන්ෙපොල 
දකුණ ගාම නිලධාරී වසෙම්, ෙගෝනමඩිත්ත ගෙම් අ. ග. පි.  
143 හි කැබලි අංක 04 දරන ඉඩෙමන් ෙකොටසක් සඳහා ජනපද 
නිලධාරී විසින් අඳින ලද අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අංක A මගින්  
දැක්ෙවන පමාණෙයන් පර්චස් 40 ක් වූ රජෙය් ඉඩම් ෙකොටස 
වාණිජ කටයුතු සඳහා ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන 
මණ්ඩලය විසින් බදු ඉල්ලා ඇති බව ෙමයින් නිෙව්දනය 
ෙකෙර්. 
 
2. ඉල්ලා ඇති ඉඩෙමහි මායිම් ෙමහි පහත සඳහන් ෙව්. : 
 
 
උතුරට : ෙසොදුරුගම පාර, 
 නැෙගනහිරට : පෙව්ශ මාර්ගය, 
 දකුණට : රජය සතු ඉඩම, 
 බටහිරට : ෙෂොත්මන්ෙග් ඉඩම 
 
3. ඉල්ලා ඇති ඉඩම අවශ්‍ය කාරණය සඳහා බදු දීමට 
පුළුවන. එබැවින් රජෙය් සම්මත ෙසසු ෙකොන්ෙද්සිවලට 
යටත් ෙකොට ඉඩම බදු දීමට රජය අදහස් ෙකොට තිෙබ්. : 
 
(අ.) බදු කාලය  : අවුරුදු තිහයි (30) (2024.08.07 දින 
සිට 2054.08.07 දක්වා). 
 
 වාර්ෂික බදු මුදල : 2024 වර්ෂෙය් ඉඩෙම් තක්ෙසේරු 
වටිනාකම රුපියල් මිලියන පහකට                     
(රු. 5,000,000) වඩා අඩුවන අවස්ථාවලදී පධාන 
තක්ෙසේරුකරුෙග් තක්ෙසේරුව මත 2024 වර්ෂෙය් 
ඉඩෙම් ෙවළඳෙපොළ වටිනාකමින් 2% කි. 2024 
වර්ෂෙය් ඉඩෙම් තක්ෙසේරු වටිනාකම රුපියල් 
මිලියන පහ ෙහෝ මිලියන පහට ( රු. 5,000,000)  
වැඩිවන අවස්ථාවලදී පධාන තක්ෙසේරුකරුෙග් 
තක්ෙසේරුව මත 2024 වර්ෂෙය් ඉඩෙම් ෙවළඳෙපොළ 
වටිනාකමින් 4% කි. ෙමම බදු මුදල සෑම අවුරුදු  
05 කට වරක් ම සංෙශෝධනය විය යුතු අතර එය 
කලින් අවුරුදු 05 අවසානෙය් අය කළ වාර්ෂික බදු 
මුදලට 20% ක් එකතු විය යුතුය. 
 
 වාර මුදල : අය ෙනොෙකෙර්, 
 
(ආ.) ෙමම ඉඩම ජල කුළුණක් සහ නඩත්තු කාර්යාලය 
ඉදි කිරීම සඳහා මිස ෙවනත් කටයුත්තක් සඳහා 
ෙනොෙයදවිය යුතුය, 
 
(ඇ.) ෙමම බද්ද ඇරඹී අවුරුද්දක් ඇතුළතදී පළාත් ඉඩම් 
ෙකොමසාරිස්/ පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් සිත් ගන්නා 
පරිදි සංවර්ධනය කළ යුතුය, 
 
(ඈ.) පළාත් ඉඩම් ෙකොමසාරිස් ( වයඹ),/පාෙද්ශීය 
ෙල්කම්, ව්‍යාපෘතියට අදාළ ආයතන හා අෙනකුත් 
ආයතන විසින් පනවා ඇති අෙනක් විෙශේෂ 
ෙකොන්ෙද්සිවලට ද ෙමම බද්ද යටත් විය යුතුය, 
 
(ඉ) සාදා ඇති සහ සාදන ලද ෙගොඩනැගිලි මනා 
සංවර්ධන තත්ත්වයකින් පවත්වාෙගන යා යුතු ය, 
 
 

<!-- page 5 -->

III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2024.11.14 425 
(ඊ.) ඉඩම බදු දී ඇති කල්හි බදුකරු විසින් ඉඩම ලබා 
ගත් කරුණ සාක්ෂාත් කර ගැනීමට නියමිත කාල 
සීමාව තුළ අසමත් වූ විටක බද්ද අවසන් කිරීම 
සඳහා කියා කරනු ලැෙබ්, 
 
(උ.) 2024.08.07 දින සිට වසර 05 ක් ගත වන තුරු 
ෙමම ඉඩම බදුගත් කරුණ සාක්ෂාත් කර ගැනීම 
සඳහා වන  අතුරු බදු දීම් ෙහෝ පැවරීම් හැර  ෙවනත් 
අතුරු බදු දීම් ෙහෝ පැවරීම් සඳහා අවසර ෙදනු 
ෙනොලැෙබ්.  
 
(ඌ.) බදු කුළිය ෙනොකඩවා ෙගවිය යුතු අතර, බදු පැහැර 
හැරීම් කළ අවස්ථාවන්හි දී ගිවිසුම ඉෙබ්ටම අෙහෝසි 
වනු ඇත.  
ගැසට් පතෙය් පළ කළ දින සිට සති 06 ක් ඇතුළතදී 
අදාළ ඉඩම බදු ෙනොදිය යුතු බවට පිළිගැෙනන ෙහේතූන් 
ලියා මා ෙවත ඉදිරිපත් ෙනොකළෙහොත් ඉල්ලීම අනුව බදු 
ෙදනු ලැෙබ්.  
 
ආර්. ඩී. එල්. චමිඳු ලක්ෂාන් ජයරත්න, 
සහකාර ඉඩම් ෙකොමසාරිස්, 
ඉඩම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් ෙවනුවට. 
 
2024 ඔක්ෙතෝබර් මස 15 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, රජමල්වත්ත පාර, “මිහිකත මැදුර”, 
ඉඩම් මහෙල්කම් කාර්යාලෙය්, අංක 1200/6 හි, 
ඉඩම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
 
11 - 201 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 