

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1868 / 16 - 2014 ජූනි 25 වැනි බදාදා - 2014.06.25 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
අවසාන නිෙයෝග 
 
ඉඩම් නිරවුල් කිරීෙම් ආඥා පනත 
 
නිරවුල් කිරී ෙම් ආඥාව අංක 1896 (කුරුණෑගල) 
 
 
වයඹ පළාෙත් කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය් ගල්ගමුව පාෙද්ශීය උපදිසාපති ෙකොට්ඨාශෙය් ( දැනට ඇහැටුවැව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය්)
හතලිස්පහ නැෙගනහිර ෙකෝරලෙය් ලියනෙග්ගම නැමැති ගෙම් පිහිටියා වූද අංක 3896 (වයඹ) දරණ ලංකා මැනීෙම් ගම් සැලැස්ෙම් 1, 2, 3, 5, 8, 
11, 13, සහ 14, යන බිම් කට්ටි වශෙයන් විස්තරෙකොට දැක්ෙවන ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඉඩම් නිරවුල් කිරීෙම් ආඥා පනෙත් 4 වන වගන්තිය යටෙත් 
නිරවුල් කිරීෙම් දැන්වීමක් 1984 අෙපේල් මස 06 වැනි දින අංක 292 දරණ රජෙය් ගැසට් පතෙය් (අංක 5294 ( කුරුණෑගල) දරණ නිරවුල් කිරීෙම් 
දැන්වීම බලනු) සහ ඉහත කී වගන්තිෙයන් නියමිත අන්අයුරින් ද නිසි පරිදි පසිද්ධ කරනු ලැබූ ෙහයින් ද :  
 
එෙසේම එකී දැන්වීම අනුව භාරගනු ලැබූ සියලු අයිතිවාසිකම් පිළිබඳව එකී ආඥා පනෙත් විධිවිධානවලට අනුකූලව කටයුතු කර තිෙබන ෙහයින් ද :   
 
ෙමහි පහත අත්සන් කරන මම එකී ආඥා පනෙත් 5(5) වගන්තිය මගින් මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල අනුව එකී ඉඩම් ෙහෝ ඒවාෙය් ෙකොටස් ෙම් 
ආඥාෙව් උපෙල්ඛනෙයහි නිශ්චිත වශෙයන් සඳහන් කර ඇති පරිදි නිරවුල් කරනු ලබන බවට ආඥාවක් ෙමයින් නිකුත් කර සිටිමි. 
 
 
 පී . එම්. එච්. පියදර්ශනී, 
 නිරවුල් කිරීෙම් සහකාර නිලධාරී,  
 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්. 
2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 02 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
1 A - G 19749 - 30 ( 2014 / 06 ) 
සැ.යු. - ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.06.25 
උපෙල්ඛනය – (සම්බන්ධිතයි)  
 
     නිරවුල්   ෙවනත් කරුණු ඉඩම් 
     කෙළේ කවර  ( ෙකොටස්, ලියාපදිංචි 
 බිම්  අනු  පමාණය පිඹුරු උප  නිරවුල් ෙකොට ෙදන සම්බන්ධකම්, කරන ලද 
 කට්ටි බිම්   පතෙය් වගන්තිය ලද්ෙද් කවුරුන්ට ද බැඳීම්, අධිකරණයට ලියාපදිංචි ෙවළුම්  පත්ඉරු 
 අංකය කට්ටි අ. රු. ප. අංකය යටෙත්ද යන වග ඉදිරිපත්කර ඇති කිරීෙම්  අංකය අංකය 
  අංකය   යනවග  නඩුවල අංක, කාර්යාලය 
       යනාදිය) 
 1 _ 0 2 19 S/ කු 5(4) ඇ ඇහැටුවැව, මහෙම්රුව පදිංචි, _ නිකවැරටිය ෙජ් 45 49
      6102   වීරෙසේකර බමුණු  
         මුදියන්ෙසේලාෙග් වීරෙසේකර 
 2 _ 2 0 17 _ 5(1)   රජය සතුයි _ _ _ _ 
 3 _ 4 3 39 _ 5(1)   රජය සතුයි _ _ _ _ 
 5 16 1 2 01 S/ කු 5(4) ඇ ඇහැටුවැව, බැදිගම පදිංචි, ෙනොෙබදු සම නිකවැරටිය ෙජ් 45 50
      6103  1. සිංහල විරුදුවලාෙග්  ෙකොටස් ෙලස 
         විජ්ජාෙග් පියදාස නිරවුල් කිරිමට 
        2. සිංහල විරුදුවලාෙග්  
         විජ්ජාෙග් සිරිෙසෝම    
 5 17 3 3 38 _ 5(1)   රජය සතුයි _ _ _ _ 
 8 _ 0 0 15 _ 5(1)   රජය සතුයි _ _ _ _ 
  11 _ 1 2 23 _ 5(1)   රජය සතුයි _ _ _ _
 13 _ 0 3 14 _ 5(1)   රජය සතුයි _ _ _ _ 
 14 _ 6 0 17 _ 5(1)   රජය සතුයි _ _ _ _ 
   
    
ඉඩම් නිරවුල්කිරීෙම් ආඥා පනත සහතිකය 
 
පමාණෙයන් අක්කර 10 කට අධික ඉඩමකට ෙහෝ ඉඩම්වල එකතුවකට අදාළ වන පමණට ඉහත සඳහන් නිරවුල් කිරීෙම් ආඥා ෙව් අන්තර්ගත 
නිරවුල් කිරීම් සම්බන්ධෙයන් ගරු ඇමතිතුමා අනුමැතිය පකාශකර ඇති බව ෙමයින් සහතික කරනු ලැෙබ්. 
 
   
  
     
 යු. ෙක්. ඩී. එම්. තිලානි, 
 සහකාර ෙල්කම් (ඉඩම්), 
 ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන -  
 අමාතɕාංශෙය් ෙල්කම් ෙවනුවට. 
 
2013 ෙදසැම්බර් මස 09  වන දින 
බත්තරමුල්ල දීය. 
 
07 - 241 
 
උපෙල්ඛනය  
 
     නිරවුල්   ෙවනත් කරුණු ඉඩම් 
     කෙළේ කවර  ( ෙකොටස්, ලියාපදිංචි 
 බිම්  අනු  පමාණය පිඹුරු උප  නිරවුල් ෙකොට ෙදන සම්බන්ධකම්, කරන ලද 
 කට්ටි බිම්   පතෙය් වගන්තිය ලද්ෙද් කවුරුන්ට ද බැඳීම්, අධිකරණයට ලියාපදිංචි ෙවළුම්  පත්ඉරු 
 අංකය කට්ටි අ. රු. ප. අංකය යටෙත්ද යන වග ඉදිරිපත්කර ඇති කිරීෙම්  අංකය අංකය 
  අංකය   යනවග  නඩුවල අංක, කාර්යාලය 
       යනාදිය) 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදි . 