

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකළ  ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික  වමළජාලළ දී  ජානරජායේ  ගෆවට් පත්‍රය 
අති විශ඾඿  
(රජායේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ඼දී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ඳනත (460 ලැනි ඳරිච්ශේදය) 
 
7 ලෆනි ලග්තතිය යටයේ දෆ්තවීම 
  
 යයොමුල: MCUDP/LA/MUT(W-14)/14/02. 
වංචළරක ශළ ඉඩම් අමළා‍ළං඾යේ යයොමුල: 4-3/4/2021/
LRB/121. 
  
යකොෂඹ අගනගර ආශ්‍රිා නළගක ක වංලධන න ල‍ළ පිතිය යටයේ 
නල මුතුලෆල්඼ උමං ජා඼ළපලශන මළධනග ල‍ළ පිතිය අලවළනයේ 
අදළෂ නිලළවල඼ට පිවිසුම් මළධනග ඼බළ දීයම්දී වශ ල‍ළ පිතියේ 
නඩේතු කටයුතුල඼දී ඇතිලන අලහිරාළ ඉලේ කරගෆනීම වඳශළ 
පශා විවහාර කර ඇති ඉඩම් යකොටවහ රජායට අේකර ගෆනීමට 
ඇති බල 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අේකර ගෆනියම් (වංය඾ෝධිා) 
පනයේ 7 ලෆනි ලග්තතියේ (1) ලෆනි උප ලග්තතිය යටයේ 
යමයි්ත දෆනුම් යදමි. 
 
අේකර ගෆනීමට බ඼ළයපොයරොේතු ලන ඉඩයම් විවහාර: 
 
බවහනළහිර පෂළයේ, යකොෂඹ දිවහ්‍රි ක්කයකයේ, යකොෂඹ 
ප්‍රළය්ධය ය යල්කම් යකොට්සළවයේ අංක 17 අත්ේ මළලා (යකොෂඹ 
මශනගර වභළ සීමළල තු඼) ග්‍රළ ම නි඼ ළක  යකොට්සළවයට අයේ 
අත්ේ මළලා ග්‍රළ මයයහි පිහි ස වධනයරයධන ජානරළල් විසිද්ත 
2024.03.15 දිනෆතිල පිළියය඼ කර ඇති කෆඩෆවහාර සිදතියම් අංක 
520406, ක඼ළප අංක 04 පත්‍ර  අංක 01හි කෆබි  අංක 1 සිදට 8 
ල඾යය්ත දක්කයලළ ඇති ප්‍ර මළයයය්ත යශක්කයටයළධන 0.0149 ලන 
පශා විවහාර කර ඇති ඉඩම් කෆබි . 
  
1. කැබලි අංක 01 
ඉඩයම් නම : ලක පනම් අංක 80/21 A යලෝල්වහ පටුමග; 
ලධනාමළන ඉඩම් පක ශරයය : යගලේා, වහථිර යගොඩනෆගිල්඼ක 
යකොටවක්කය ඇා; හිමිකම් කිය්තනළයේ නම : ටී. බළබ්රළ 
යසයධනයිරළ, යක්කය. ය඿ක ්ත යසයධනයිරළ වශ ඒ.  සයරෝ්ත යසයධනයිරළ; 
ප්‍රමළයය: යශක්කය. 0.0066. 
 
2. කැබලි අංක 02 
ඉඩයම් නම: -; වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය : මළධනගය; හිමිකම් 
කිය්තනළයේ නම : යවොයළගා යනොශෆක; ප්‍ර මළයය:  
යශක්කය. 0.0009. 
 
3. කැබලි අංක 03 
ඉඩයම් නම : ලක පනම් අංක 80/16, යලෝල්වහ පටුමග; 
ලධනාමළන ඉඩම් පක ශරයය : යගලේා, වහථිර යගොඩනෆගිල්඼ක 
යකොටවක්කය ඇා; හිමිකම් කිය්තනළයේ නම : යමෝශනදළවහ 
පිය්තමදි වශ ලයි. එම්. ශ්‍රියළ඼ාළ; ප්‍රමළයය: යශක්කය. 0.0001. 
 
4. කැබලි අංක 04 
ඉඩයම් නම : ලක පනම් අංක 80/15, යලෝල්වහ පටුමග; 
ලධනාමළන ඉඩම් පක ශරයය : යගලේා, වහථිර යගොඩනෆගිල්඼ක 
යකොටවක්කය ඇා; හිමිකම් කිය්තනළයේ නම : ලයි. එම්. ශ්‍රියළ඼ාළ; 
ප්‍රමළයය: යශක්කය. 0.0025. 
 
5. කැබලි අංක 05 
ඉඩයම් නම : ලක පනම් අංක 80/20 , යලෝල්වහ පටුමග; 
ලධනාමළන ඉඩම් පක ශරයය : යගලේා, වහථිර යගොඩනෆගිල්඼ක 
යකොටවක්කය ඇා; හිමිකම් කිය්තනළයේ නම : ඒ. ඇ්තටනි 
වෆමුයලල්; ප්‍රමළයය: යශක්කය. 0.0006. 
 
6. කැබලි අංක 06 
ඉඩයම් නම : ලක පනම් අංක 80/19 , යලෝල්වහ පටුමග; 
ලධනාමළන ඉඩම් පක ශරයය : යගලේා, වහථිර යගොඩනෆගිල්඼ක 
යකොටවක්කය ඇා; හිමිකම් කිය්තනළයේ නම : පී. එවහ. යක්කය. 
ආශිධනලළදම්; ප්‍රමළයය: යශක්කය. 0.0025. 
III ලැනි ශකොටව - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ඲ දැන්වීම්   
 අංක 2382/05 - 2024 අශරේල් ම මව 30 ලැනි අරශවාලාදා -  2024.04.30 
1A - G 041845 -  36 (2024/04) 
යමම අති විය඾඿ ගෆවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බළගා කෂ ශෆක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ශකොටව – ශ්‍රී ඼ංකා රජාතාන්්‍රික වමාජලාදී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය - 2024.04.30 
7. කැබලි අංක 07 
ඉඩයම් නම : ලක පනම් අංක 80/18 A, යලෝල්වහ පටුමග; 
ලධනාමළන ඉඩම් පක ශරයය: යගලේා, වහථිර යගොඩනෆගිල්඼ක 
යකොටවක්කය ඇා; හිමිකම් කිය්තනළයේ නම : එවහ. පී. නිරංජා඼ළ; 
ප්‍රමළයය: යශක්කය. 0.0012. 
 
8. කැබලි අංක 08 
ඉඩයම් නම : ලක පනම් අංක 80/17, යලෝල්වහ පටුමග; 
ලධනාමළන ඉඩම් පක ශරයය: යගලේා, වහථිර යගොඩනෆගිල්඼ක 
යකොටවක්කය ඇා; හිමිකම් කිය්තනළයේ නම : යමොයශොමඩ් බළ්ත; 
ප්‍රමළයය: යශක්කය. 0.0005. 
 
ඉශා වඳශ්ත ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිලළසිදකම් යශෝ යලනේ 
වම්බ්ත කම් කියළ සිද සන සිදයත් යදනළම ාම ාම්ත යශෝ 
ඔවු්තයේ ි යවිි ලි ්ත බ඼ය පෆලර෕ අයලත්්ත 2024 ජුනි මව 
04 ලෆනි දින යප.ල. 9.30 ට රළජාගික ය, ලෆි කඩ,                              
ශ්‍රී ජායලධන නපුර මළලයේ, අංක 03 දරන වහනළනයේ ශ්‍රී  ඼ංකළ 
ඉඩම් වංලධන නය කිරීයම් වංවහනළයර පිහිටළ ඇති යකොෂඹ 
අගනගර ආශ්‍රිා නළගක ක වංලධන න ල‍ළ පිතියේ ඉඩම් අේකර 
ගෆනීයම් කළධනයළ඼යේ දී මළ ශමුවිය යුතුය. 
ාල ද, 2024  මෆයි මව 31 දිනට මේයා්ත ඒ ඉඩම් 
වම්බ්ත යය්ත ඔවු්තයේ අයිතිලළසිදකම්ල඼ වහලභළලය්ත එකී 
ඉඩම් අේකර ගෆනීම වඳශළ ල්තදි මුදල් ඉල්඼ළ සිදටීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විවහාරේ ඒ වඳශළ ඉල්඼ළ සිද සන ල්තදි මුද඼ ශළ 
එය ගයනය කෂ ආකළරයේ පිටපේ යදකක්කය වහිා ි යවිල්඼ක්කය 
මගි්ත මළ යලා ඉදික පේ කෂ යුතුය.  
 
 එච්. ති඼කලර්ධන, 
 ඉඩම් අේකර ගෆනීයම් නි඼ ළක , 
 යකොෂඹ ප්‍රළය්ධය ය යල්කම් යකොට්සළවය, 
 යකොෂඹ අගනගර ආශ්‍රිා නළගක ක වංලධන න ල‍ළපිතිය. 
 
  
2024 අයප්‍රේල් මව 29 ලෆනි දින, 
යකොෂඹ අගනගර ආශ්‍රිා නළගක ක වංලධන න ල‍ළපිති 
වඳශළ ව෕ ඉඩම් අේකර ගෆනීයම් කළධනයළ඼යේ දී ය. 
 
EOG 04 - 0236 
ශ්‍රී ඼ංකළ රජායේ මු‍රය යදපළධනායම්්තතුයර මු‍රයය කරන ඼දී. 