

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: MCUDP/LA/MUT/(W-14)/14/02.  
ᾆιᾠலாᾷᾐைற மιᾠΆ காணி அைமᾲசிᾹ இல.:  
4-3/4/2021/LRB/121. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
(ெபாᾐᾷ ேதைவயிᾹ விபரΆ : ெகாᾨΆᾗ மாநக᾽ 
சா᾽Ᾰத நகர அபிவிᾞᾷதிᾷ தி᾵டᾷதிᾹ கீ῁ நி᾽மாணிᾰ 
கᾺப᾵ᾌ வᾞகிᾹற ᾗதிய ᾙகᾷᾐவாரΆ ᾆரᾱக 
வᾊகாலைமᾺᾗ ᾙைறைம கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ ᾙᾊவி᾿ 
ᾁறிᾷத ᾪᾌகᾦᾰᾁ ெச᾿வதιகான பிரேவச 
ᾪதிகைளᾺ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾰᾁΆேபாᾐΆ கᾞᾷ 
தி᾵டᾷதிᾹ பராமாிᾺᾗᾺ பணிகளிᾹேபாᾐΆ ஏιபடᾰ 
ᾂᾊய தைடகைள அகιᾠΆ ெபாᾞ᾵ᾌ  ேதைவயான 
காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள அரᾆᾰᾁ எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿) 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿  மாகாணΆ , ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டΆ , ெகாᾨΆᾗ 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ ெகாᾨΆᾗ மாநகர சைப 
எ᾿ைலᾰᾁ᾵ப᾵ட இல. 17 - அᾦᾷ மாவᾷைத கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அᾦᾷ மாவᾷைத கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட 2024.03.15 ஆᾸ திகதிய கடᾷதிர᾿ 
வைரபட இல. 520406 (ெதாᾁதி இல. 04, தா῀ இல. 
1) இ᾿ ᾐᾶᾌ இல . 1 ெதாடᾰகΆ ᾐᾶᾌ இல . 8 
வைர கா᾵டᾺப᾵ட 0.0149 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரண 
ᾙைடய கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ட எ᾵ᾌ (08)  காணிᾷ 
ᾐᾶᾌகளிᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ:  
 
01.  ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேவா᾿ῄ ஒᾨᾱைகயி᾿ வாி 
மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல. 80/21/A ஐ உைடய காணி ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, நிைலயான க᾵ᾊடெமாᾹறிᾹ 
 
 1A  - G 41845  —  36  (2024/04) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2382/05 -  2024  අෙȝʢɢ  මස 30 වැǧ අඟහɞවාදා -  2024.04.30 
 
2382/05 ஆΆ இலᾰகΆ - 2024 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி  ெசῂவாᾼᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2024.04.30 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.04.30 
பᾁதி காணᾺபᾌகிᾹறᾐ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ாீ. 
பாᾺரா ெபேரᾼரா, ேக. ெஷாிᾹ ெபேரᾼரா மιᾠΆ ஏ. 
ᾊேராᾹ ெபேரᾼரா; விῄதீரணΆ: 0.0066 ெஹᾰடயா᾽. 
 
02. ᾐᾶᾌ இல. 2 
காணியிᾹ ெபய᾽: - ; விபரΆ: ᾪதி; உாிைம ேகாᾞ 
ேவா᾽: ெதாியாᾐ; விῄதீரணΆ: 0.0009 ெஹᾰடயா᾽. 
 
03.  ᾐᾶᾌ இல. 3 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேவா᾿ῄ ஒᾨᾱைகயி᾿ வாி 
மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல . 80/16 ஐ உைடய காணி ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, நிைலயான க᾵ᾊடெமாᾹறிᾹ பᾁதி 
காணᾺபᾌகிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ேமாகன 
தாῄ பியாᾹமதி மιᾠΆ ைவ . எΆ. ᾯயாலதா; 
விῄதீரணΆ: 0.0001 ெஹᾰடயா᾽. 
 
04.  ᾐᾶᾌ இல. 4 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேவா᾿ῄ ஒᾨᾱைகயி᾿ வாி 
மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல . 80/15 ஐ உைடய காணி ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, நிைலயான க᾵ᾊடெமாᾹறிᾹ பᾁதி 
காணᾺபᾌகிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ைவ. எΆ. 
ᾯயாலதா; விῄதீரணΆ: 0.0025 ெஹᾰடயா᾽. 
 
05.  ᾐᾶᾌ இல. 5 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேவா᾿ῄ ஒᾨᾱைகயி᾿ வாி 
மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல . 80/20 ஐ உைடய காணி ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, நிைலயான க᾵ᾊடெமாᾹறிᾹ பᾁதி 
காணᾺபᾌகிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: ஏ. அᾸதனீ 
சாᾙேவ᾿; விῄதீரணΆ: 0.0006 ெஹᾰடயா᾽. 
 
06.  ᾐᾶᾌ இல. 6 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேவா᾿ῄ ஒᾨᾱைகயி᾿ வாி 
மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல . 80/19 ஐ உைடய காணி ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, நிைலயான க᾵ᾊடெமாᾹறிᾹ பᾁதி 
காணᾺபᾌகிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ᾖ. எῄ. 
ேக. ஆசி᾽வாதΆ; விῄதீரணΆ: 0.0025 ெஹᾰடயா᾽. 
 
07.  ᾐᾶᾌ இல. 7 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேவா᾿ῄ ஒᾨᾱைகயி᾿ வாி 
மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல. 80/18/A ஐ உைடய காணி ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, நிைலயான க᾵ᾊடெமாᾹறிᾹ பᾁதி 
காணᾺபᾌகிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : எῄ. ᾖ. 
நிரᾴசலா; விῄதீரணΆ: 0.0012 ெஹᾰடயா᾽. 
 
08.  ᾐᾶᾌ இல. 8 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ேவா᾿ῄ ஒᾨᾱைகயி᾿ வாி 
மதிᾺᾖ᾵ᾌ இல . 80/17 ஐ உைடய காணி ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, நிைலயான க᾵ᾊடெமாᾹறிᾹ பᾁதி 
காணᾺபᾌகிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ᾙகம᾵ 
காᾹ; விῄதீரணΆ: 0.0005 ெஹᾰடயா᾽.  
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2024 
ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 04 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 09.30 
மணிᾰᾁ இராஜகிாிய, ெவᾢᾰகைட, ᾯ ஜயவ᾽தனᾗர 
மாவᾷைத, இல. 3 இ᾿ அைமᾸᾐ῀ள இலᾱைக 
காணி அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾂ᾵ᾌᾷதாபனᾷதிᾹ ெகாᾨΆᾗ 
மாநக᾽ சா᾽Ᾰத நகர அபிவிᾞᾷதிᾰ கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ 
காணி எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿ அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ
தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2024 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 31 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 எᾲ. திலᾰகவ᾽தன, 
 காணி எᾌᾷத᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽, 
 ெகாᾨΆᾗ மாநக᾽ சா᾽Ᾰத நகர 
 அபிவிᾞᾷதிᾰ கᾞᾷதி᾵டΆ, 
 ெகாᾨΆᾗ பிரேதச ெசயலாள᾽ 
 பிாிᾫ. 
  
ெகாᾨΆᾗ மாநக᾽ சா᾽Ᾰத நகர அபிவிᾞᾷதிᾰ 
கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ காணி எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿ 
அᾤவலகΆ, 
இலᾱைக காணி அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾂ᾵ᾌᾷதாபனΆ, 
இல. 3, ᾯ ஜயவ᾽தனᾗர மாவᾷைத, 
ெவᾢᾰகைட, 
இராஜகிாிய. 
2024, ஏᾺபிற᾿ 29 
 
EOG 04 - 0236  
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 