

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2202/11 - 2020 ෙනʣවැȼබə  මස 18 වැǧ බදාදා -  2020.11.18 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙඡදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ  ǧෙɩදන 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ අǝකාරය) 
 
මෙĘ අංකය : 4-3/1 (පƮ ûɝȼ - අƮකර ගැǨȼ).   
  
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධාන යටෙƮ ගɞ ඉඩȼ අමාතɕ Ʊමා ɪʆǦ ෙɩɚස් ගග වැʆ ජලය අපවහනය හා පɜසරය 
වැƋǎɒƟ ûɝෙȼ වɕා පෘƯයට අදාල ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ කටɒƱ කƋනȼ ûɝම ȘƝස පහත නȼ සඳහǦ ǧලධාɜƝය අදාල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ ɪධානය Șට āයා කරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɝ ෙලස පƮ කර ඇත. 
 
උපෙɢඛනය 
 
               ǧලධාɜයාෙĘ නම   පƮකළ  බල  ȝෙǊශය        පƮකළ ɒƱ කාලʇමාව 
 
එǦ. ȫ. අɐ. නානායúකාර මහƮȽය  ɼ  ජයවəධනȚර ෙකʤŸෙŸ,  2020.10.01 ǎන ʆට වසර ෙදකú 
      (ɼ ලංකා පɜපාලන ෙසʢවෙɏ   ෙකʣළඹ කƍෙවල,   සඳහා 
 ɪɹාȽක ǧලධාɝ)   ෙකʣෙලʣǦනාව, ෙදʏවල 
     රƮමලාන, මහරගම, කැස්බෑව, 
     ෙමʣරŻව, Ưɇɜගස්යාය,  
     ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාශ සඳහා  
      
                                                                                                                                            ආə. ඒ. ඒ.ෙú. රණවක, 
                                                                                                                                                       ෙɢකȼ, 
 ඉඩȼ අමාතɕාංශය. 
2020 ඔúෙතʤබə මස 21 වැǧ ǎන, 
ඉඩȼ  අමාතɕාංශය. 
“ Ƚʏකත මැǐර“ 
1200/6, රජමɢවƮත පාර, 
බƮතරȿɢල. 
 
1A - G 33214 - 30 - (2020/11) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 