

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1989/13 - 2016 ඔúෙතʤබə මස  18 වැǧ අඟහɞවාදා - 2016.10.18 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A -  G 24386 - 17 (2016/10) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤǝත) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ ලබා  
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ ,1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන)  පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ 
උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ  ɪස්තර : 
 
සබරගȿව පළාෙƮ , රƮනȚර ǎස්Ƶ úකෙɏ, ǧɪƯගල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , නවǐǦ ෙකʤරලෙɏ 
මැදපƮƱව ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ උඩ කරɪට Ğා ම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ කරɪට ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩ ජනරාɢ ɪʆǦ 
සȼපාǎත 2016/08/18 ǎනැƯ අ.ග.ʆ. 39 හා අƯෙəක 64 පƴ 
83 දරන Șɉෙə කැබɣ අංක 2197 වශෙයǦ ෙපǦǩȼ කර 
ඇƯ ȿʚ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාර 0.0506ú පමණ ɭ පහත 
ɪස්තර කර ඇƯ ඉඩȼ කැබැɢල. 
 
1. කැබɣ අංක 2197 
ඉඩෙȼ නම: ෙදɢෙගʣඩෙĘවƮතෙහʢන (ෙදɢගහවƮතෙහʢන, 
șɢලබඩෙහʢන, ûරාලාෙĘවƮතෙහʢන, අරඹෙගවƮතෙහʢන);       
ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා: ɪහාරාǝපƯ, උඩ කරɪට ɼ ඉʆපතනාරාමය, 
උඩ කරɪට; Ȫȼ ȝමාණය: ෙහú. 0.0506. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩȼ වලට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦෙĘ 
ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2016/12/14 වැǧ ǎන ෙප. ව. 9.30ට ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය.  
 
තව ද , 2016 ෙදසැȼබə මස 07 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ         
ඒ ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ  අɐƯවාʆකȼව ල  
ස්වභාවයƮ, එü ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල  ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය    ɒƱ ය.   
 
 
 එȼ. එස්. අවǦƯ ෙසʢනාරƮන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ǧɪƯගල. 
 
 
 
2016 ඔúෙතʤබə මස  වැǧ ǎන, 
ǧɪƯගල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
11— 93 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 