

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1989/13 - 2016 ඔක්ෙතෝබර් මස 18 වැනි අඟහරුවාදා  -  2016.10.18 
1989/13 ஆம் இலக்கம் - 2016 ஆம் ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 18 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி 
எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
          
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4/3/8/2012/TR/39. 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: NIDS/LND 5/ACQ 64 
 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியாளர் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின்   விபரம்:- 
 
ச ப் ப ி ர க ᾙ வ ா  ம ா க ா ண ம்  இ ர த் த ி ன ᾗ ா ி  ம ா வ ட் ட ம்   ந ி வ ி த் த ி  
கைல பிரேதச  ெசயலாளர் பிாிவில், நவᾐன்ேகாறைளப் 
பற்ᾠேவ சிᾠ பிாிவில், உட கரவிட்ட கிராம அᾤவலர் 
பிாிவில், கரவிட்ட கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட இᾠதிக் 
கிராம வைரபட இல. 39, பிற்ேசர்க்ைக இல. 64, தாள் இல. 
83 மற்ᾠம் 2016.08.18 ஆம் திகதிய ᾐண்ᾌ இல. 2197 
எனக் காட்டப்பட்ட 0.0506 ெஹக்டயார் ᾙᾨ 
விஸ்தீரணᾙைடய கீழ் விபாிக்கப்பட்ட காணித்ᾐண்ᾌ. 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 2197 
காணியின் ெபயர்: ெதல்ெகாடேகவத்தேஹன (ெதல்ெகாட 
ேகவத்தேஹன, ெதல்கஹவத்தேஹன, பீல்லபடேஹன, 
கிறாலாேகவத்தேஹன, அரம்பெகவத்தேஹன); ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞேவார்: விகாைர அதிபதி, உடகரவிட்ட ஸ்ரீ 
இசிபதனாராமய, உடகரவிட் ட; விஸ்தீரணம்: 0.0506 
ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப் 
ப ட் ட  க ா ா ி ய க் க ா ர ர்  ᾚ ல ம ா க  2 0 1 6  ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  த ி ெ ச ம் ப ர்  
மாதம் 14 ஆம் திகதி ᾙ.ப. 9.30 மணிக்கு நிவித்திகைல 
பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் 
பᾊᾜம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நட்ட ஈᾌ 
ப ற் ற ி  அ வ ர் க ள ி ன்  ே க ா ா ி க் ை க க ள ி ன்  வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம் ,  
நட்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம் 2016 ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம்  
07 ஆம் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞபிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊ இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
 எம். எஸ். அவந்தி ேசனாரத்ன, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 நிவித்திகைல. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
நிவித்திகைல. 
 
11 - 93 
 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 