

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.13  
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§'
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතයශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය
අති විෙශෂ
අංක අංක 2424/062424/06 –  – 20252025  ෙපබරවාරි මස   ෙපබරවාරි මස 1717 වැනි සඳුදා වැනි සඳුදා –  – 2025.02.172025.02.17
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
I වැනි ෙකොටස: (වැනි ෙකොටස: (I) I) වැනි  ෙඡදය – සාමාන්‍යවැනි  ෙඡදය – සාමාන්‍ය
රජෙය් නිෙව්දනරජෙය් නිෙව්දන
1A – G 043745 – 09 (2025/02)
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.
වන්දනා ගමන් ආඥාපනතවන්දනා ගමන් ආඥාපනත
මහා විහාරවංශික ශ්‍යාෙමෝපාලී මහා නිකාෙය් ශී ෙරෝහණ මහා සංඝ සභාෙව් 40 වන උපසම්පදා මෙහෝත්සවයමහා විහාරවංශික ශ්‍යාෙමෝපාලී මහා නිකාෙය් ශී ෙරෝහණ මහා සංඝ සභාෙව් 40 වන උපසම්පදා මෙහෝත්සවය
 
මාතර දිස්තික්කෙය්, මාතර කඩවත්සතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් ශී ෙරෝහණ මහා සංඝ සභාෙව් 40 වන උපසම්පදා මෙහෝත්සවය 
2025 වූ අෙපේල් මස 18, 19 හා 20 යන දිනයන් හි ශී ෙරෝහණ සංඝ සභාෙව් උපසම්පදා මූලස්ථානය වන මාතර ෙකොටුෙව්ෙගොඩ පිහිටි 
රන්දූපත උෙපෝසථාගාර මහා විහාරස්ථානෙය් සීමා මාලකෙය් දී පැවැත්ෙවන බවත්, එම උත්සවය සඳහා පැමිෙණන වන්දනාකරුවන්ට 
ප්ලාස්ටික් හා ෙපොලිතීන් ආශිත නිෂ්පාදන රැෙගන ඒෙමන් වළකින ෙලස, 1991 ඔක්ෙතෝබර් මස 14 වැනි දින පකාශිත එල්. ඩී. බී. 11/60 
දරන 175 වන අධිකාරය වන වන්දනා ගමන් ආඥාපනෙත් ෙදවැනි වගන්තිය පකාරව පකාශයට පත්කරන ලදී. ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය මින් පකාශයට පත්කර ඇති නිත්‍ය නිෙයෝග හා ෙරගුලාසි උපසම්පදා උත්සවය පැවැත්ෙවන කාලසීමාව 
තුළ වලංගුව පවතින බවත් ෙමයින් දැනුම් ෙදමි.
  සුසන්ත අත්තනායක,  සුසන්ත අත්තනායක,
  පාෙද්ශීය ෙල්කම්,
  මාතර කඩවත්සතර.
2025 ක් වූ ෙපබරවාරි මස 05 වැනි දින,
මාතර කඩවත්සතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.
EOG 02 - 0141