

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2013.07.19 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2013.07.19 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾌ 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾌ 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எ னக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ "கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான்" 1998 ஆம் ஆண்ᾌ 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் ப திᾫச் சட்டத்தின் 12 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2010.10.27 ஆம் திகதி 1677/17 ஆம் இலக்க வர்த்தமானியில் உாி ய ᾙைறயில் ெவளியிடப்பட்டᾐம், காணிக்கான உாிைமக் 
ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்றᾐமான 52/0254 ஆம் இலக்க அறிவித்தᾢல் குறிப்பீᾌ ெசய்ய ப்பட்ட ேமல் மாகாணத்தில் கம்பஹா 
மாவட்டத்தில், மீாிகம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 344 - பனாவல கிராம ேசைவ அᾤவலர் பிாிவிᾔள் பனாவல கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ளᾐம் 510250 ஆம் இலக்க கடத்திரல் அளைவ வைரபடத்தில் பிாிᾫ இல. 04 இல்  அடங்கிᾜள்ளᾐமான 7 மற்ᾠம் 8 ஆம் 
இலக்கங்கைளக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கான உா ித்ᾐத் ெதாடர்பாக இதேனாᾌ இைணக்கப்பட்ட  அட்டவைணயில் 
தரப்பட்ᾌள்ளவாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
 
 ஏ. எச். எஸ். விேஜசிங்ஹ, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர். 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி, பத்தரᾙல்ைல, 
2013 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 16 ஆம் திகதி. 
 
அட்டவைண 
  
       க ா ண ி   வ ி ே ச ட  
       வ ழ க் க ி ற் கு  அ ல் ல ᾐ  
 காணித்  ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்டதா  த ன ி ய ா ᾞ க்  
ᾐண்ᾊன் விஸ்தீரணம் காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்கᾦம் அைடயாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌகுத் குாி ய சட்டங் 
 இல.   ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
  (ெஹக்டயார்)  இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 7 0.0075 ேஹவா ேதவேக சுஜிதா ரம்யலதா  815731581v ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ –  – 
    ஜ ய ே ச க ர        
    இல. 288/01, ெதனிெயல் ெபேரரா      
    மாவத்ைத, கிாிபத்ெகாட       
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 1819/39 -  2013 ජූලි 19 වැනි සිකුරාදා -  2013.07.19 
 
1819/ 39 ஆம் இலக்கம் - 2013 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 19 ஆம் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம  
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk. எᾔம் இைணயத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2013.07.19 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2013.07.19 
 8 3.0881 ேஹவா ேதவேக சுஜிதா ரம்யலதா  815731581v ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ –  – 
    ஜ ய ே ச க ர        
    இல. 288/01, ெதனிெயல் ெபேரரா  
    மாவத்ைத, கிாிபத்ெகாட  
 
08 - 213 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 
அட்டவைண - ெதாடர்  
       காணி  விேசட
       வழக்கிற்கு அல்லᾐ 
 காணித் விஸ் ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ   உட்பட்டதா தனியாᾞக் 
ᾐண்ᾊன் தீரணம் காரர்களின் ᾙᾨப் அைடயாள இடத்தின் வகுப்ᾗம்  ஈᾌ குத் குாிய சட்டங்
 இல.  ெபயர்கᾦம் ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ்
    இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
  (ெஹக்டயார்)     பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  