

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2257/28 - 2021 ෙදසැම්බර් මස 08 වැනි  බදාදා - 2021.12.08 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
I  වැනි ෙකොටස : (I) වැනි ෙඡදය - සාමාන්‍ය 
 
රජෙය් නිෙව්දන 
1A - PG 5645 – 611 (2021/12) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
t,a' ඩි. බී.  21/ 78 (XV) (බී) 
 
 
1978 wxl 16 ork විශ්වවිද්‍යාල mk; 
 
 
21 වන වගන්තිය සහ 139 වන වගන්තිය සමග කියවිය යුතු 27(1) වන වගන්තිය යටෙත් වන නියමය 
 
 
1978 wxl 16 ork විශ්වවිද්‍යාල පනෙත් 27 (1) වන වගන්තිය  මගින් මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල පකාර, අධ්‍යාපන අමාත්‍ය දිෙන්ෂ් 
ගුණවර්ධන වන මා විසින්, විශ්ව විද්‍යාල පතිපාදන ෙකොමිෂන් සභාෙව් නිර්ෙද්ශය මත ෙම් නියමය මගින් ඉහත කී පනෙත් 139 වන 
වගන්තිෙය් විධිවිධාන පකාර, එකී පනෙත් 21 වන වගන්තිය යටෙත් පිහිටුවන ලද විශ්වවිද්‍යාලයක් ෙලස සලකනු ලැබිය යුතු,         
ශී ලංකාෙව් ශී ජයවර්ධනපුර විශ්වවිද්‍යාලෙය් පීඨ සහ අධ්‍යයන අංශ නිශ්චිතව දක්වමින්, (කලින් කලට සංෙශෝධිත පරිදි වූ) 2009 
මැයි මස 28 වන දින අංක 1603/35 දරන අතිවිfYෂ ගැසට් පතෙය් පළ  කරන ලද නියමෙය් උපෙල්ඛනය ( 2019 අෙපේල් මස 30 
වන දින අංක 2121/21 දරන අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද නියමෙය් නිශ්චිතව දක්වා ඇති පරිදි) එහි I වන තිරෙය්  
දැක්ෙවන  "සම ෙසෞඛ්‍ය විද්‍යා  පීඨය" යන අයිතමයට සහ එහි 11 වන තීරෙය්  දැක්ෙවන ඊට අනුරූප සටහන්වලට ඉක්බිතව ම 
පහත දැක්ෙවන අයිතමය සහ සටහන් එකතු කිරීම මගින් ෙමයින් සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡ්දය : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය : 2021.12.08 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
 I  වන තීරය    II වන තීරය 
 පීඨය    අධ්‍යයන අංශ 
 
"දන්ත ෛවද්‍ය පීඨය 1. සමාජ දන්ත ෙසෞඛ්‍ය අංශය 
 2. දන්ත සංරක්ෂණ අංශය 
 3. පරිපූර්ණ සහ වෘද්ධ දන්ත ෛවද්‍ය අංශය 
 4. මුඛ ෙසෞඛ්‍ය සහ පරිදන්ත ෛවද්‍ය අංශය 
 5. මුඛ ව්‍යාධිෙව්ද අංශය 
 6. මුඛ ශල්‍ය ෛවද්‍ය අංශය 
 7. පරිපූරක සායනික විද්‍යා අංශය 
 8. මූලික විද්‍යා අංශය 
 9. කෘතීම දන්ත ෛවද්‍ය අංශය". 
 
              
           දිෙන්ෂ් ගුණවර්ධන" 
    අධ්‍යාපන wud;H' 
  
    
2021 ෙදසැම්බර් uස 03 jeks osk" 
fld<U දීය' 
  
 
  
 EOG 12-0065 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 