

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝ ජාතාǦƵ ක  ස මා ජ වාǏ ජ න ර ජෙɏ  ගැස Ÿ  පƴ ය 
 අංක 1,852 -  2014 ෙපබරවාɜ මස 28 වැǧ ʆýරාදා  -  2014.02.28 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I ෙකʣටස :  (III)  වැǧ  ෙඡදය  - ෙවෙළඳ ලýƟ සහ 
ෙȗටǦŸ බලපƴ Șʘබඳ දැǦɫȼ 
(ෙවන ෙවන ම ෙගʣǩ කර ගත හැû පɜǎ සෑම ෙකʣටසකට ම අයƮ එú එú භාෂාවකට ෙවන ෙවන ම ȘŻ අංක ෙයʣදා ඇත.) 
ȘŻව 
 
ෙවෙළඳ ලýƟ Șʘබඳ දැǦɫȼ   …          …  —  
ෙවෙළඳ ලýƟ Șʘබඳ ǧෙɩදන  …          …  —  
ෙȗටǦŸ බලපƴ Șʘබඳ ǧෙɩදන …      …     34 
සƯපතා ǧýƮ වන ගැසŸ පƴෙයʏ පළûɝම සදහා භාරගǩ ලබන දැǦɫȼ Șʘබද   
වැදගƮ ǧෙɩදනයɐ   
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴෙɏ අවසǦ ȘŻෙɩ සෑම මාසයක ම ȿɢ සƯෙɏ Ǐ පළ කරන  ǧෙɩදන භාරගǦනා 
ǎන යǦ සහ   ෙɩලාවǦ  Șʘබඳ  ව ȽǦ අවධානය ෙයʣȿ කරǩ ලැෙȩ.  
ගැ සŸ පƴෙɏ  පළ ûɝම සඳහා දැǦɫȼ භාරගැǨම ගැසŸ පƴය පළකරǩ ලබන ǎනයට සƯ ෙදකකට ෙපර ʆýරාදා ǎනෙයʏ 
දහවɢ 12.00 ට අවසǦ කරǩ ලැෙȩ. තනƱɞ - ඇබෑəƱ, ɪභාග,  ෙටǦඩə සහ  ෙවǦෙǊʆ Șʘබඳ දැǦɫȼවල  අවසǦ ǎන සහ ෙɩලාවǦ, ඒ 
Șʘබඳව උනǦǐවú දúවන අයට ȝ මාණවƮ කාල  ෙɩලාවú ලැෙබන පɜǎ ෙයʣදාගත ɒƱ බවට , ʆයɥ ම ෙදපාəතෙȼǦƱ, සංස්ථා සහ 
මƜඩල යනාǎය වගබලාගත ɒƱ බව ȽǦ අවධාරණය ෙකෙə . පළûɝම සඳහා එවǩ ලබන සෑම දැǦɫමú ම තǧ පැƮෙƮ පමණú 
පැහැǎɣ ව ȘටපƮ කළ ɒƱ ය . ǧරවදɕතාවය Șʘබඳව කරන ɪමʇȼ  සහ පැȽƝɣ ගැසŸ පƴය පළ ɭ ǎන ʆට ෙතමසකට පʈව භාරගǩ 
ෙනʣ ලැෙȩ.                          
ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරන සෑම දැǦɫමú ම ගැසŸ පƴය පළ කරǩ ලබන ǎනට සƯ ෙදකකට ෙපර එනȼ , 2014 මාəƱ මස 21 
වැǧ ǎන පළ ෙකෙරන ගැසŸ පƴෙɏ දැǦɫȼ 2014 මාəƱ මස 07 වැǧ ǎන දහවɢ 12.00 ට ෙහʤ ඊට ෙපර තැපෑ ෙලǦ ෙහʤ ෙගනɪƮ රජෙɏ 
ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱවට භාරǎය ɒƱ ය.  
 
2006 අංක 19 දරන ඉෙලúෙžʣǧක ගǩෙදǩ පනත - 9 වැǧ වගǦƯය  
“යȼ ȝකාශනයú, ɝƯයú, ǧෙයʤගයú ǧයමයú, අƱɞ වɕවස්ථාවú, ǧෙɩදනයú ෙහʤ ෙවනƮ ûʆවú ගැසŸ පƴ ෙɏ පළ 
කළ ɒƱ බවට යȼ පනතûǦ ෙහʤ ǨƯ ȝ ඥȗƯයûǦ ɪǝɪධාන සලස්වා ඇƯ අවස්ථාවක, ඒ ɝƯය, ǧෙයʤගය, ǧයමය, අƱɞ වɕවස්ථාව, 
ǧෙɩදනය, ෙහʤ ෙවනƮ ෙදය ඉෙලúෙžʣǧක ස්වɟපෙɏ වන ගැසŸ පƴයක පළ කරǩ ලැȬවෙහʣƮ ඒ ɪǝɪධානය සȼțəණ කර ඇƮතාú 
ෙසʢ සැලûය ɒƱය.” 
 
                ș. එļ. එɢ. ɫ. ද ʆɢවා, 
           රජෙɏ ȿǖණාලයාǝපƯ. (වැ.බ.) 
2014 ජනවාɜ මස 01 වැǧ ǎන, 
ෙකʣළඹ 08,   
රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ Ǐ ය. 
 
                                                                                   ȘŻව  
කාəȽක සැළʈȼ Șʘබඳ ǧෙɩදන   …     …  —   
ɪɪධ දැǦɫȼ  …  …     —     
33 -B 80815— 310 (2014/02) 
C1- 
ෙමම ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
සැ. ɒ. —  2014.02.21 ǎන පළ ɭ අංක 1851 දරන ගැසŸ පƴෙɏ   I : III සහ  IV (අ) ෙකʣටස් පළ ෙනʣɫය. 


<!-- page 2 -->

34 I ෙකʣටස : (III) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2014.02.28 
ෙȗටǦŸ බලපƴ Șʘබඳ ǧෙɩදන 
 
2003 අංක 36 දරන ȬǊǝමය ෙǊපළ පනත  
 
79 (2) (ආ) වගǦƯය යටෙƮ ǧෙɩදනය 
 
ෙමම ǧෙɩදනය පළ ûɝෙමǦ මාස 3ú ඉýƮ ɫෙමǦ පʈව පහත සඳහǦ ඉɢɥȼකɞවǦට ෙȗටǦŸ බලපƴ  ලබාǏමට හැû බව 
මහජනතාවට ෙමɐǦ දැǩȼ  ෙදǩ ලැෙȩ. 
 
      . 
 
(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය : 15657 (2)  ඉɢɥȼකɞ : ǧෙරʤෂ් āෂාǦත (3)   නව ǧəමාණෙɏ නම: ඉǦǖජාɣක  
   ෙගʣඩකǦදආරļĽ  Șʏǩȼ ȚʑƟකɞ;  
               
  
 
(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය : 16296 (2)  ඉɢɥȼකɞ : ǧලාǦ චƱරංග (3)   නව ǧəමාණෙɏ නම: ස්වයංĂය   
   ෙලʣýෙහŸŸෙĘ  කෘƯම පාදය;   
                
 
(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය : 16444 (2)  ඉɢɥȼකɞ : ɼ ලංකා ජාƯක ඉංŏෙǦɞ (3)   නව ǧəමාණෙɏ නම : දැව කැබɣ ǊɪƮව  
   පəෙɏෂණ සහ සංවəධන මධɕස්ථානය  කැරකැɬȼ ආකාරව පƱɞවා හැɝෙȼ  
     Āමෙɩදය සʏත අǩʑɞ ආකාරයට  
     කරකැɪය  හැû දැව කැබɣ ඇƱʚ ûɝෙȼ 
     Āමෙɩදය;    
 
(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය : 16459 (2)  ඉɢɥȼකɞ : ɫරʆංහ ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ  (3)   නව ǧəමාණෙɏ නම: ɫ ȫජ ඉʇෙȼ   
   ěණෙසʢකර  යǦƴය;  
 
 
(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය : 16479 (2)  ඉɢɥȼකɞ : ɤලානǦද ජයʉɜය (3)   නව ǧəමාණෙɏ නම: බාʏර පŸටම  
     සʏත ටයə;  
 
(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය : 16525 (2)  ඉɢɥȼකɞ : ýලƱංග ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ  (3)   නව ǧəමාණෙɏ නම : ȝාĘධන ෙවළඳෙපʣල 
   මංőල ɪĀම ýලƱංග  ගǩෙදǩවලǏ ස්වයංĂය ęƟȼ ɪවෘත  
     ûɝෙȼ පǊධƯය ; 
 
(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය : 16804 (2)  ඉɢɥȼකɞ : රȼෙබʣඩෙĘ සමǦ   (3)   නව ǧəමාණෙɏ නම: ෛජව ඉǦධන  
   ධəමüəƯ   (ෛජව ගɢඅķɞ) ǧපදɫම සඳහා    
     ɭ සරල අƍ ɪයදȼ ýŹය; 
 
(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය : 16873 (2)  ඉɢɥȼකɞ : ජගƮ පාɣත  (3)   නව ǧəමාණෙɏ නම: ඉහල   
   ɪදɕාරƮන  කාəයúෂමතාවෙයǦ  ɒƱ ගෘහස්ත ගෑස් 
     උǿන ; 
 
 
(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය : 16931 (2)  ඉɢɥȼකɞ : එǎɜʆංහ ආරļĽෙĘ   (3)   නව ǧəමාණෙɏ නම: ෙපර සැකʉ 
   කමɢ එǎɜʆංහ  Āමෙɢඛයකට අǩþලව āයාƮමක 
     බලශúƯ සංරúෂකය ;  
    
(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය : 17002 (2)  ඉɢɥȼකɞ : ගɢ අස්සෙĘ ෙදʣǦ   (3)   නව ǧəමාණෙɏ නම: ආɒəෙɩද 
   අෙȼෂ් ɣරǦජ ෙසෙනɪරƮන  ජල ȝƯකාරක Āමෙɩදය; 
 
      
 
02 - 851 
 
 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 