

<!-- page 1 -->

வாராᾸத வ᾽ᾷதமானிகளிι பிரᾆாிᾺபதιகான அறிவிᾷத᾿க῀ ஏιᾠᾰெகா῀ள᾿ சΆபᾸதமான  
ᾙᾰகிய அறிவிᾷத᾿க῀ 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வாராᾸத வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைககளிᾹ இᾠதியி᾿ , ஒῂெவாᾞ மாதᾷதிᾹ ᾙத᾿ வாரᾷதி᾿ , 
வாராᾸத வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைககளி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺபᾌவதιகான அறிவிᾷத᾿க῀ ஏιᾠᾰெகா῀ளᾺபᾌΆ இᾠதிᾷ திகதிᾜΆ ேநரᾙΆ 
சΆபᾸதமான அறிவிᾷத᾿கᾦᾰᾁ கவனΆ ேகாரᾺபᾌகிᾹறᾐ .   
 
 வாராᾸத வ᾽ᾷதமானிகளிι பிரᾆாிᾰகᾺபᾌவதιகான அறிவிᾷத᾿க῀ ஏιᾠᾰெகா῀ளᾺபᾌΆ இᾠதிᾷ தினΆ அைவ 
வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆரமாᾁΆ திகதிᾰᾁ இரᾶᾌ வாரᾱகᾦᾰᾁ ᾙᾸதிய ெவ῀ளிᾰகிழைம , நᾶபக᾿ 12.00 மணியாᾁΆ. இᾠதிᾷ திகதிᾜΆ  
ேநரᾙΆ ᾁறிᾺபிᾌΆ அறிவிᾷத᾿களான , பதவி-ெவιறிடᾱக῀ மιᾠΆ பாீ᾵ைசகᾦᾰᾁ விᾶணᾺபΆ ேகாᾞΆ அறிவிᾷத᾿க῀ , ேக῀விᾺ 
பᾷதிர  அறிவிᾷத᾿க῀ அᾷᾐடᾹ ஏல விιபைனᾷ திகதிᾜΆ ேநரᾙΆ ᾁறிᾺபிᾌΆ அறிவிᾷத᾿க῀ எᾹபன அῂவῂ அறிவிᾷத᾿களி᾿ 
உ῀ள விடயᾱகளி᾿ அᾰகைற ெசᾤᾷᾐேவா᾽ ஆᾰகᾘ᾽வமாக பயᾔᾠΆ வைகயி᾿ அைவ பிரᾆாிᾰகᾺபᾌவதιகாக அரசாᾱக 
அᾲசகᾷᾐᾰᾁ அᾔᾺபிைவᾰகᾺபᾌΆ திகதியிᾢᾞᾸᾐΆ அᾷᾐடᾹ அைவ பிரᾆரமாᾁΆ திகதியிᾢᾞᾸᾐΆ ேபாதிய கால அவகாசΆ 
ெகாᾶடதாக தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ அᾔᾺபிைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ என சகல அரசாᾱக திைணᾰகளᾱக῀ , ᾂ᾵ᾌᾷதாபனᾱக῀, சைபக῀ 
ஆகியன அறிᾫᾠᾷதᾺபᾌகிᾹறன . அறிவிᾷத᾿க῀ ெதாட᾽பிலான பிைழதிᾞᾷதᾱக῀ சΆபᾸதமாக ெசᾼயᾺபᾌΆ ᾙைறᾺபாᾌக῀ மιᾠΆ 
விசாரைணக῀ எᾹபன வ᾽ᾷதமானியி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ட அறிவிᾷத᾿க῀ பிரᾆரமாகிய திகதியிᾢᾞᾸᾐ ᾚᾹᾠ மாதᾱக῀ கழிᾸத பிᾹன᾽ 
ஏιᾠᾰெகா῀ளᾺபடமா᾵டா எᾹபதைன கவனᾷதிιெகா῀ளᾫΆ . 
 
 வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகயி᾿ பிரᾆரமாᾁΆ சகல அறிவிᾷத᾿கᾦΆ , அைவ பிரᾆரமாᾁΆ திகதிᾰᾁ இரᾶᾌ வாரᾱகᾦᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽, அதாவᾐ 2014, மாᾲᾆ மாதΆ 21 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம  பிரᾆாிᾰகᾺபடேவᾶᾊய அறிவிᾷத᾿க῀ 2014, மாᾲᾆ மாதΆ 07 
ஆᾸ திகதி நᾶபக᾿ 12.00 மணிᾰᾁ அ᾿லᾐ அதιᾁ ᾙᾹன᾽ கிைடᾰகᾰᾂᾊயவாᾠ தபா᾿ ᾚலΆ அ᾿லᾐ ேநாி᾿ ேச᾽ᾰகᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
2006 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 19 ஆΆ இலᾰக, இலᾷதிரனிய᾿ ெகாᾌᾰக᾿ வாᾱக᾿ ச᾵டΆ 9 ஆΆ பிாிᾫ 
 “ஏேதᾔΆ பிரகடனΆ , விதி, ஒᾨᾱᾁ விதி, க᾵டைள, ᾐைண விதி, அறிவிᾺᾗ அ᾿லᾐ ேவᾠ விடயΆ வ᾽ᾷதமானியி᾿ ெவளியிடᾺபட 
ேவᾶᾌெமன ஏேதᾔΆ ச᾵டΆ அ᾿லᾐ ச᾵டவாᾰகΆ ஏιபாᾌ ெசᾼᾜமிடᾷᾐ , அᾺேபாᾐ, அᾷதைகய விதி, ஒᾨᾱᾁவிதி, க᾵டைள, ᾐைண விதி, 
அறிவிᾺᾗ அ᾿லᾐ ேவᾠ விடயΆ இலᾷதிரᾹ வᾊவᾷதி᾿ ெவளியிடᾺபᾊᾹ , அᾷதைகய ேதைவᾺபாᾌ திᾞᾺதிᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾌ῀ளதாகᾰ 
கᾞதᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ”  
 
 ᾖ. எᾲ. எ᾿. ᾪ. ᾋ. சி᾿வா 
 அரசாᾱக அᾨᾷதக᾽ (பதி᾿). 
அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளΆ, 
ெகாᾨΆᾗ 8, 
2014 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 01 ஆᾸ திகதி 
 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
 
 
39 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி I : ெதாᾁதி (III) - வியாபார உாிைம அைடயாளᾱகᾦΆ 
අංක 1852 - 2014 ෙපබරවාɜ 28 වැǧ ʆýරාදා  - 2014.02.28  
1852 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம  
  ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵ ක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැස Ÿ පƴ ය 
(ஒῂெவாᾞ ெமாழியிᾹ ஒῂெவாᾞ பᾁதிᾜΆ ெவῂேவறாக ேகாைவ ெசᾼᾐ ைவᾺபதιகாகᾷ தனிᾷதனிᾺ பᾰகᾱக῀ தரᾺப᾵ᾌ῀ளன .) 
 
 பᾰகΆ பᾰகΆ 
 
வியாபார உாிைம அைடயாள விளΆபரᾱக῀  - ஆᾰக உாிைமக῀ பιறிய அறிவிᾷத᾿க῀  40 
வியாபார உாிைம அைடயாள அறிவிᾷத᾿க῀  - ெதாழிலக வᾊவ அைமᾺᾗக῀ பιறிய அறிவிᾷத᾿க῀  - 
  நானாவித அறிவிᾷத᾿க῀ - 
கவனிᾰக.—  21.02.2014 ஆᾸ திகதிய வ᾽ᾷதமானியிᾹ பᾁதி I: ெதாᾁதி ( III ) (அ) மιᾠΆ பᾁதி IV (அ) ஆகியன பிரᾆாிᾰகᾺபடவி᾿ைல

<!-- page 2 -->

40                I ෙකʣටස : (III) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2014.02.28   
பᾁதி I : ெதாᾁதி (III) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - 2014.02.28 
ஆᾰக உாிைமக῀ பιறிய அறிவிᾷத᾿ 
 
2003 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 36 ஆΆ இலᾰக ᾗலைமᾲ ெசாᾷᾐᾲ ச᾵டΆ 
(பிாிᾫ 79 (2) (பி) ) 
 
இῂவறிவிᾷத᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட திகதியிᾢᾞᾸᾐ 3 மாதᾱக῀ கழிᾸததᾹபிᾹ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌகிᾹற விᾶணᾺபதாாி 
கᾦᾰᾁ ஆᾰகᾫாிைமᾰகான அᾔமதி வழᾱᾁவதιகான சாᾷதியᾺபாᾌ இᾞᾺபᾌ இᾷதா᾿ ெபாᾐமᾰகᾦᾰᾁ 
அறியᾷதரᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
 
(1) விᾶணᾺப இல: 15657 (2) விᾶணᾺபதாாி: நிேராῃ  (3) கᾶᾌபிᾊᾺபிᾹ தைலᾺᾗ: ெமஜிᾰ நீᾲச᾿  
          கிᾞஷாᾸத ெகாடகᾸேத ஆரᾲசி;  பயிιசியாள᾽;  
 
 
(1)விᾶணᾺப இல: 16296 (2) விᾶணᾺபதாாி: நிலாᾹ சᾐரᾱக (3) கᾶᾌபிᾊᾺபிᾹ தைலᾺᾗ: தᾹனியᾰக ெசயιைகᾰ 
    ெலாᾁெஹ᾵ᾊேக;  கா᾿; 
 
(1) விᾶணᾺப இல: 16444 (2) விᾶணᾺபதாாி: இலᾱைக ேதசிய  (3) கᾶᾌபிᾊᾺபிᾹ தைலᾺᾗ , இர᾵ைட திᾞகாணி 
    ெபாறியிய᾿ ஆᾼᾫ மιᾠΆ  டய᾽ மரᾲசி᾿ᾤ பᾱகளிᾰᾁΆ ᾙைறைமᾜடனான 
    அபிவிᾞᾷதி நிைலயΆ;   எாிெபாᾞ῀ மரᾲ சி᾿ᾤகᾦᾰகான  
      வைளயᾰᾂᾊய டய᾽ திᾞகாணி உ᾵ᾗᾁᾷᾐΆ    
      ᾙைறைம;  
 
(1) விᾶணᾺப இல: 16459 (2) விᾶணᾺபதாாி: ᾪரசிᾱஹ (3) கᾶᾌபிᾊᾺபிᾹ தைலᾺᾗ: ெந᾿ விைத  
    ᾙதியᾹேசலாேக ᾁணேசகர;   விைதᾺபாᾹ;  
       
 
(1) விᾶணᾺப இல: 16479 (2) விᾶணᾺபதாாி: ᾣலாநᾸத (3) கᾶᾌபிᾊᾺபிᾹ தைலᾺᾗ: ெவளி ாிΆᾙடனான  
    ஜயᾇாிய;  டய᾽; 
 
(1) விᾶணᾺப இல: 16525 (2) விᾶணᾺபதாாி: ᾁலᾐᾱக (3) கᾶᾌபிᾊᾺபிᾹ தைலᾺᾗ: ᾚலதன சᾸைத 
            ᾙதியᾹேசலாேக மᾴᾆள   வ᾽ᾷதகᾷதிιகான தᾹனியᾰக கணᾰᾁ திறᾰᾁΆ
            விᾰரம ᾁலᾐᾱக;   ᾙைறைம; 
 
 
(1) விᾶணᾺப இல: 16804 (2) விᾶணᾺபதாாி: ரᾸெதாΆபேக (3) கᾶᾌபிᾊᾺபிᾹ தைலᾺᾗ: இலᾁவான 
    சமᾹ த᾽மகீ᾽ᾷதி;  ᾁைறᾸத ெசலᾫைடய உயி᾽சᾰதி (பேயாஆιற᾿)  
      உᾞவாᾰகᾷᾐடனான பேயாச᾽ உιபᾷதி 
      நிைலயΆ; 
 
(1) விᾶணᾺப இல: 16873 (2) விᾶணᾺபதாாி: ஜகᾷ பாᾢத (3) கᾶᾌபிᾊᾺபிᾹ தைலᾺᾗ: உய᾽   
    விᾷயரᾷன;  விைனᾷதிறᾔைடய ᾪ᾵ᾌᾺ பயᾹபா᾵ᾌ 
      ேகῄ ᾁᾰக᾽; 
 
(1) விᾶணᾺப இல: 16931 (2) விᾶணᾺபதாாி: எதிாிசிᾱஹ (3) கᾶᾌபிᾊᾺபிᾹ தைலᾺᾗ: நிர᾿பᾌ சᾰதி 
    ஆரᾲசிேக கம᾿ எதிாிசிᾱஹ;   ேசமிᾺபாᾹ; 
       
(1) விᾶணᾺப இல: 17002 (2) விᾶணᾺபதாாி: க᾿ அῄஸேக (3) கᾶᾌபிᾊᾺபிᾹ தைலᾺᾗ: ஆᾜ᾽ேவத நீ᾽  
    ெதாᾹ அேமῃ ᾢரᾴச   சிகிᾲைச ᾙைறைம; 
    ெசனவிரᾷன;   
       
2 - 851 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ  