

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
සංෙශෝධන 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
(14 වන වගන්තිය) 
 
 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2011 මාර්තු මස 16 වන දින අංක 1697/7 දරණ ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශේෂ ගැසට් පතෙය් පළ 
කරන ලද බස්නාහිර පළාෙත් ෙකොළඹ දිස්තික්කය  ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය්  අංක 486 - ෙහෝමාගම ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාශය 
තුළ ෙහෝමාගම නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 520001 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 16 හි කැබලි අංක 86 දරන ඉඩම් ෙකොටස 
සම්බන්ධෙයන් එහි උපෙල්ඛනෙයහි; 
 
“සියළු ෙතොරතුරු” ඉවත් කර සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 පී.සී.ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් 
 
2024  ජනවාරි මස 03 වැනි දින,  
බත්තරමුල්ල,  
රජමල්වත්ත පාර, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
EOG 01-0059/1 
1A - G 41204 - 04 (2024 /01) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 අංක 2366/05 -  2024  ජනවාරි මස 08 වැනි සඳුදා -  2024.01.08 

<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.01.08 
සංෙශෝධන 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
(14 වන වගන්තිය) 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2021 මාර්තු මස 31  වන දින අංක 2121/45 දරණ ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශේෂ ගැසට් පතෙය් පළ 
කරන ලද බස්නාහිර පළාෙත් ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් ෙදහිවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය්  අංක 537 - විලවල ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාශය තුළ  
කළුෙබෝවිල නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 520803 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 06 හි කැබලි අංක 166 දරන ඉඩම් ෙකොටස 
සම්බන්ධෙයන් එහි උපෙල්ඛනෙයහි; 
 
“විනිශ්චයන් සහ ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති උකස් සහ බැඳීම් පිළිබඳ විස්තර”  යන තීරුෙවහි සඳහන් “ කැබලි අංක 167 හි මාර්ග 
අයිතිය  සමඟ යන්න ඉවත්කර කැබලි අංක 168 හි  හි මාර්ග අයිතිය සමඟ” යන්න ඇතුළත් කර සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 
 
 පී.සී.ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් 
 
2024  ජනවාරි මස 03 වැනි දින,  
බත්තරමුල්ල,  
රජමල්වත්ත පාර, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
EOG 01-0059/2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 