

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2046/2 - 2017 ෙනʣවැȼබə මස 20 වැǧ  සǿදා - 2017.11.20 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය: KDS/PAN/04/04/02/10. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය: 13/2000/FR/63. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශɕතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ  
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර : 
 
 මධɕම පළාෙƮ, මහǩවර ǎස්Ƶúකෙɏ, පǦɪල ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , පɣස්පƮƱ බටʏර ෙකʤරෙළʢ , 
බැǊෙǊගම  ගෙȼ ȘʏŹ , ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ සකස් 
කරන ලද ȿ .Ș. මහ 6682 දරන 2017.05.24 ǎනැƯ Șɉෙə 
කැබɣ අංක 01 වශෙයǦ දැúෙවන ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 
20.3065 ú ɭ කැටɢඔයවƮත ඉඩȼ ෙකʣටසට මාɐȼ: 
 
උƱරට :  එļ. Ő. ź. ěණƯලක ʏȽකȼ ûයන කැටɢඔයවƮත 
 (ʏ.Ș. 49972) සහ ෙȗරෙගʣɢල ඔය. 
 
නැෙගනʏරට : ෙȗරෙගʣɢල ඔය සහ ȿ.Ș.මහ 6137 ʏ කැබɣ 
         අංක 1 
 
දýණට : ȿ. Ș. මහ 6137  ʏ කැබɣ අංක 1 සහ එස්. ෙú. 
 ěණƯලක ʏȽකȼ ûයන කැටɢඔය වƮත  
 (ʏ. Ș. 49972). 
බටʏරට : එස්. ෙú. ěණƯලක ʏȽකȼ ûයන කැටලඔය 
 වƮත (ʏ. Ș. 49972) සහ එļ . ș. ź. ěණƯලක 
 ʏȽකȼ  ûයන කැටලඔය වƮත (ʏ. Ș. 49972). 
 
ʏȽකȼ ûයǦනා: 
  එļ. Ő. එȼ. ěණƯලක මහතා, 
  අංක 11, ƌ. එස්. ෙසʢනානායක ɫǎය,  
  මහǩවර. 
 
ෙම 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2017 
ෙදසැȼබə මස 22 වැǧ ǎන ෙප . ව. 9.30 ට පǦɪල ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
එǎනට ඔȗȚ, පƮඉɞ සටහǦ හා අෙනýƮ ɣයɪɣ ඉǎɜපƮ කළ 
ɒƱ ය. 
 
තව ද, 2017 ෙදසැȼබə මස 06 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ 
එü ඉඩම /පරවශතාව ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱය.  
 
          ෙŎ. ș. ɓ. ෙú. ජයරƮන, 
                              ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ , 
             පǦɪල ෙකʣŸඨාසය. 
 
2017 ෙනʣවැȼබə මස 15  වැǧ ǎන, 
පǦɪල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
12-10 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
1A - G 26620 - 17 - (2017/11) 