

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2283/15 - 2022 ජුනි මස 06 වැනි සඳුදා  - 2022.06.06 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය: KDS/PDB/4/3/2/19. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/12/2018/             
WS/262.   
මහජන කටයුත්තක් සඳහා  අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම  ලබා 
ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
මධ්‍යම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, පාතදුම්බර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් පල්ෙල්ගම්පහ ෙකෝරෙළේ සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 631 ගිරාකඩුව ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් 
ගිරාකඩුව ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් මැන පිළිෙයල 
කරන ලද අංක මු.පි.මහ 7170 හා 2022.04.19 දිනැති පිඹුෙර් 
සවිස්තරව සඳහන් පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0038 ක් පමණ වන 
පහත සඳහන් මායිම් තුළ පිහිටි ඉඩම් ෙකොටස් ෙදක : 
 
කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම:-; හිමිකම් කියන්නා : රජය; පමාණය:      
ෙහක්: 0.0009. 
 
 
උතුරට : එම්. එච්. එම්. ටී. බී. ෙහේරත් හිමිකම් කියන 
ෙහෙල්ෙහේන සහ මාර්ග ( පළාත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය); 
නැෙගනහිරට : මාර්ග (පළාත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය); 
දකුණට : මාර්ග (පළාත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය); බටහිරට : 
ටී. ජී. ෙක්. මැණිෙක් හිමිකම් කියන ෙහෙල්ෙහේන සහ කැබලි 
අංක 2. 
 
කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම : ෙහෙල්ෙහේන; හිමිකම් කියන්නා : රජය; 
පමාණය: ෙහක්: 0.0029. 
 
 
උතුරට : එම්. එච්. එම්. ටී. බී. ෙහේරත් හිමිකම් කියන 
ෙහෙල්ෙහේන; නැෙගනහිරට : මාර්ග (පළාත් මාර්ග සංවර්ධන 
අධිකාරිය) සහ කැබලි අංක 1; දකුණට : ටී. ජී. ෙක්. මැණිෙක් 
හිමිකම් කියන ෙහෙල්ෙහේන සහ එම්. එච්. එම්. ටී. බී. ෙහේරත් 
හිමිකම් කියන ෙහෙල්ෙහේන; බටහිරට : එම්. එච්. එම්. ටී. බී. 
ෙහේරත් හිමිකම් කියන ෙහෙල්ෙහේන. 
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022  
අෙගෝස්තු මස 01 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට පාතදුම්බර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
තව ද, 2022 ජූලි මස 25 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
1A - G 36899 – 16 (2022/06) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.06.06 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ ආකාරයත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුයි. 
හිමිකම් කීම පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය පරීක්ෂණෙය් දී ඉදිරිපත් කළ 
යුතුය. 
                                             ඩබ්. එම්. ටී. ඩී. ෙක්. වීරෙකෝන්, 
  පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                                               පාතදුම්බර.    
2022 මැයි මස 30 වැනි දින, 
පාතදුම්බර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 06-0069 
 