

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.:  KDS/PDB/4/3/2/19. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/12/2018/WS/ 262. 
  
மᾰக῀ நடவᾊᾰைககᾦᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணΆ , கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ , 
பாᾷதᾐΆபைர பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , 
ப᾿ேலகΆபஹ ேகாரைள சிᾠ பிாிவி᾿ , இல. 631, 
கிராகᾌவ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , கிராகᾌவ 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ 
ᾚலமாக 2022.04.19 ஆᾸ திகதி அளவிடᾺப᾵ட , 
Maha/7170 இலᾰகᾷதிᾔைடய ᾙᾨ விῄதீரணΆ 
0.0038 ெஹᾰடயா᾽ அளவிலைமᾸத கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள எ᾿ைலகᾦᾰகைமவான இரᾶᾌ  காணிᾷ 
ᾐᾶᾌகளிᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ: 
 
01. காணிᾷᾐᾶᾌ இல. 1 - காணியிᾹ ெபய᾽: - ; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.0009 
ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: எΆ.எᾲ.எΆ.ᾊ.பி.ேஹரᾷ உாிைம ேகாᾞΆ 
ெஹேலேஹன மιᾠΆ பாைத (மாகாண ᾪதி 
அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப); கிழᾰᾁ: பாைத (மாகாண 
ᾪதி அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப ); ெதιᾁ: பாைத 
(மாகாண ᾪதி அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப ); ேமιᾁ: 
ᾊ.ஜி.ேக.ெமணிேக உாிைமேகாᾞΆ ெஹேலேஹன 
மιᾠΆ காணிᾷᾐᾶᾌ இல. 2.  
 
02. காணிᾷᾐᾶᾌ இல . 2 - காணியிᾹ ெபய᾽ : 
ெஹேலேஹன; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; 
விῄதீரணΆ: 0.0029 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: எΆ.எᾲ.எΆ.ᾊ.பி.ேஹரᾷ உாிைம ேகாᾞΆ 
ெஹேலேஹன; கிழᾰᾁ: பாைத (மாகாண ᾪதி 
 
 1A  - G 36899  —  16  (2022/06) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2283/15 - 2022 őǧ  06 වැǧ සǿදා - 2022.06.06 
2283/15 ஆΆ இலᾰகΆ - 2022 ஆΆ  ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 06 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.06.06 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.06.06 
அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப ) மιᾠΆ காணிᾷᾐᾶᾌ 
இல. 1; ெதιᾁ: ᾊ.ஜி.ேக.ெமணிேக உாிைமேகாᾞΆ 
ெஹேலேஹன மιᾠΆ எΆ .எᾲ.எΆ.ᾊ.பி.ேஹரᾷ 
உாிைம ேகாᾞΆ ெஹேலேஹன ; ேமιᾁ: எΆ.எᾲ. 
எΆ.ᾊ.பி.ேஹரᾷ உாிைம ேகாᾞΆ ெஹேலேஹன.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிைம  ேகாᾞகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2022 
ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 01 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ பாᾷதᾐΆபைர பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, ேமᾤΆ 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள  உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2022 
ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 25 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰ 
ᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 டபி῀ᾝ. எΆ. ᾊ. ᾊ. ேக.  ᾪரேகாᾹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 பாᾷதᾐΆபைர. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பாᾷதᾐΆபைர, 
2022, ேம 30. 
 
EOG 06 - 0069 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 