

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2331/56 - 2023  මැයි මස 12 වැනි සිකුරාදා  - 2023.05.12 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්  
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A - G 039472  – 39 (05/2023) 
ඉඩම් අත්කරගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය ) 
5 වන වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදු ජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශ්‍ය බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
විධිවිධාන යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්  ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, 
සංචාරක හා ඉඩම් අමාත්‍ය නාලක ජූඩ් හරීන් පනාන්දු වන මම 
ෙමයින් පකාශ කරමි. 
මධ්‍යම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, නාඋල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් වගපනහ උඩසිය පත්තුව සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක ඊ 410 සී හබරගහමඩ ( ෙකොටසක්) ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් පිළිහුඩුෙගොල්ල, ( අ.ග.පි. 252 තුළ) 
නාලන්ද ( අ.ග.පි.253 තුළ) ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් 
විසින් පිළිෙයළ කරන ලද අංක Ma/NUL/2021/201 හා 
2021.12.23 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛණෙය් සවිස්තරව 
දැක්ෙවන පහත  සඳහන් ඉඩම් ෙකොටස්වලට මායිම් :  
01. කැබලි අක්ෂර ඒ—  පමාණය: ෙහක්ටයාර් - 0.0127
උතුරට: මාර්ගය ( මා.සං.අ.); නැෙගනහිරට: මාර්ගය
(මා.සං.අ.) සහ එම්. එස්. එම්. අයි. අස්ලිම් හිමිකම් කියන ඉහල 
කුඩුමිරියාය; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බී, සී සහ එල්. ආනන්ද 
ෙල්කම්ෙග් හිමිකම් කියන ඉහල කුඩුමිරියාය; බටහිරට: 
මාර්ගය (මා.සං.අ). 
02. කැබලි අක්ෂර බී - ඉහළ කුඩුමිරියාය— පමාණය:
ෙහක්ටයාර් - 0.0157
    උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒ, මාර්ගය (මා.සං.අ.) සහ එම්. එස්. 
එම්. අයි. අස්ලිම් හිමිකම් කියන ඉහල කුඩුමිරියාය; 
නැෙගනහිරට: එම්. එස්. එම්. අයි. අස්ලිම් හිමිකම් කිය ඉහල 
කුඩුමිරියාය; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සී; බටහිරට: කැබලි  
අක්ෂර සී සහ ඒ. 
03. කැබලි අක්ෂර සී - ඉහළ කුඩුමිරියාය - පමාණය:
ෙහක්ටයාර් - 0.3253 
      උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒ, බී  සහ එල්.ආනන්ද ෙල්කම්ෙග් 
හිමිකම් කියන ඉහල කුඩුමිරියාය; නැෙගනහිරට: එල්. ආනන්ද 
ෙල්කම්ෙග් හිමිකම් කියන ඉහල කුඩුමිරියාය, එම්. එස්. එම්. 
අයි. අස්ලිම් හිමිකම් කියන ඉහල කුඩුමිරියාය සහ කැබලි 
අක්ෂර ඩී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඊ, ඩබ්. එම්. ඒ. එස්. බී. 
වීරෙකෝන් හිමිකම් කියන කුඩුමිරියාය වත්ත සහ එල්.ආනන්ද 
ෙල්කම්ෙග් හිමිකම් කියන ඉහල කුඩුමිරියාය; බටහිරට: 
එල්.ආනන්ද ෙල්කම්ෙග් හිමිකම් කියන ඉහල කුඩුමිරියාය සහ 
මාර්ගය (මා.සං.අ.).  
04. කැබලි අක්ෂර ඩී - ඉහළ කුඩුමිරියාය— පමාණය:
ෙහක්ටයාර් - 0.0196
     උතුරට: එල්.ආනන්ද ෙල්කම්ෙග් හිමිකම් කියන ඉහල 
කුඩුමිරියාය සහ එම්. එස්. එම්. අයි. අස්ලිම් හිමිකම් කිය ඉහල 
කුඩුමිරියාය; නැෙගනහිරට: එම්. එස්. එම්. අයි. අස්ලිම් හිමිකම් 
ie' hq' - fuu .eiÜ m;%fha 3A msgqfõ ±kaùï wxl EOG 05-0086 ork Y=oaê m;%sldfõ ±lafjk 2273$08 ork w;súfYI .eiÜ m;%fha 
         Èkh 2011'03'28 fkdj 2022'03'28 jYfhka ksjerÈ úh hq;= neõ ixpdrl yd bvï wud;HdxYh úiska okajd we;'

<!-- page 2 -->

2A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.05.12 
කියන ඉහල කුඩුමිරියාය, ඩබ්.එම්.ඒ.එස්.බී.වීරෙකෝන් හිමිකම් 
කියන කුඩුමිරියාය වත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ඊ; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ඊ සහ සී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සී.  
05. කැබලි අක්ෂර ඊ - කුඩු මිරියාය වත්ත - පමාණය:
ෙහක්ටයාර් - 0.0737 
    උතුරට: එම්. එස්. එම්. අයි. අස්ලිම් හිමිකම් කියන ඉහල 
කුඩුමිරියාය සහ ඩබ්.එම්.ඒ.එස්.බී.වීරෙකෝන් හිමිකම් කියන  
කුඩුමිරියයාය වත්ත; නැෙගනහිරට: එල්.ආනන්ද ෙල්කම්ෙග් 
හිමිකම් කියන ඉහල කුඩුමිරියාය සහ කැබලි අක්ෂර එෆ්; 
දකුණට: එල්.ආනන්ද ෙල්කම්ෙග් හිමිකම් කියන ඉහල 
කුඩුමිරියාය සහ ඩබ්. එම්. ඒ. එස්. බී. වීරෙකෝන් හිමිකම් කියන 
කුඩුමිරියයාය වත්ත; බටහිරට: එල්.ආනන්ද ෙල්කම්ෙග් 
හිමිකම් කියන ඉහල කුඩුමිරියාය සහ කැබලි අක්ෂර සී සහ ඩී.  
06. කැබලි අක්ෂර එෆ් - ඉහල  කුඩුමිරියාය - පමාණය :
ෙහක්ටයාර් - 0.2103 
     උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඊ, ඩබ්.එම්.ඒ.එස්.බී.වීරෙකෝන් 
හිමිකම් කියන  කුඩුමිරියාය  වත්ත සහ එල්.ආනන්ද 
ෙල්කම්ෙග් හිමිකම් කියන ඉහල කුඩුමිරියාය; නැෙගනහිරට: 
එල්.ආනන්ද ෙල්කම්ෙග් හිමිකම් කියන ඉහ ල  කුඩුමිරියාය        
සහ එච්.එම්. ලයනල් විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
ෙකෙහල්ඇල්ලයාය; දකුණට: කැබලි අක්ෂර G, 
එච්.එම්.ලයනල් විෙජ්රත්න  හිමිකම් කියන 
ෙකෙහල්ඇල්ලයාය සහ එල්.ආනන්ද ෙල්කම්ෙග් හිමිකම් 
කියන ඉහල කුඩුමිරියාය; බටහිරට: එල්.ආනන්ද ෙල්කම්ෙග් 
හිමිකම් කියන ඉහල කුඩුමිරියාය සහ 
ඩබ්.එම්.ඒ.එස්.බී.වීරෙකෝන් හිමිකම් කියන  කුඩුමිරියාය වත්ත.  
07. කැබලි අක්ෂර ජී - ෙකෙහල්ඇල්ලයාය— පමාණය:
ෙහක්ටයාර් - 0.0885 
    උතුරට: කැබලි අක්ෂර එෆ්, එල්.ආනන්ද ෙල්කම්ෙග් 
හිමිකම් කියන ඉහල කුඩුමිරියාය සහ එච්.එම්.ලයනල් 
විෙජ්රත්න  හිමිකම් කියන ෙකෙහල්ඇල්ලයාය; 
නැෙගනහිරට: එච්.එම්.ලයනල් විෙජ්රත්න  හිමිකම් කියන 
ෙකෙහල්ඇල්ලයාය සහ ඒ.ජී.සුනිල්රත්න හිම්කම් කියන 
ෙකෙහල්ඇල්ලයාය; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එච් සහ 
ඒ.ජී.සුනිල්රත්න හිමිකම් කියන ෙක ෙහල්ඇල්ලයාය ; 
බටහිරට: එච්.එම්.ලයනල් විෙජ්රත්න  හිමිකම්  කියන 
ෙකෙහල්ඇල්ලයාය සහ එල්.ආනන්ද ෙල්කම්ෙග් හිමිකම් 
කියන ඉහල කුඩුමිරියාය.   
08. කැබලි අක්ෂර එච් - ෙකෙහල්ඇල්ලයාය - පමාණය :
ෙහක්ටයාර් - 0.1244 
    උතුරට: කැබලි අක්ෂර ජී, එච්.එම්.ලයනල් විෙජ්රත්න  
හිමිකම් කියන ෙකෙහල්ඇල්ලයාය  සහ ඒ.ජී.සුනිල්රත්න 
හිම්කම් කියන ෙකෙහල්ඇල්ලයාය; නැෙගනහිරට: 
ඒ.ජී.සුනිල්රත්න හිම්කම් කියන ෙකෙහල්ඇල්ලයාය මාර්ගය 
(පාෙද්ශීය සභා)  සහ කැබලි අක්ෂර ෙක්; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර ෙජ් සහ ඒ.ජී.සුනිල්රත්න හිමිකම් කියන 
ෙකෙහල්ඇල්ලයාය සහ ජී.එම්.ෙරෝහණ කුමාර ගමෙගදර 
හිමිකම් කියන ෙකෙහල්අල්ලයාය; බටහිරට: ඒ.ජී.සුනිල්රත්න 
හිම්කම් කියන ෙකෙහල්ඇල්ලයාය සහ එච්.එම්.ලයනල් 
විෙජ්රත්න  හිමිකම් කියන ෙකෙහල්ඇල්ලයාය. 
09. කැබලි අක්ෂර ෙජ් - ෙකෙහල්ඇල්ලයාය—පමාණය :
ෙහක්ටයාර් - 0.0053 
    උතුරට: කැ බලි  අක්ෂර එච්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ෙක්; දකුණට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා) ජී.එම්.ෙරෝහණ කුමාර 
ගමෙගදර හිමිකම් කියන ෙකෙහල්අල්ලයාය; බටහිරට: 
ජී.එම්.ෙරෝහණ කුමාර ගමෙගදර හිමිකම් කියන 
ෙකෙහල්අල්ලයාය, ඒ.ජී.සුනිල්රත්න හිම්කම් කියන 
ෙකෙහල්ඇල්ලයාය. 
10. කැබලි අක්ෂර ෙක් -  පමාණය: ෙහක්ටයාර් - 0.0121
 උතුරට: ඒ.ජී.සුනිල්රත්න හිම්කම් කියන 
ෙකෙහල්ඇල්ලයාය, මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභ ා) සහ 
ඩබ්.ඒ.පියන්ත නිශ්ශංක හිමිකම් කියන ෙකෙහල්ඇල්ලයාය; 
නැෙගනහිරට: ඩබ්.ඒ.පියන්ත නිශ්ශංක හිමිකම් කියන 
ෙකෙහල්ඇල්ලයාය සහ කැබලි අක්ෂර එන්; දකුණට: 
ඩබ්.ෙක්.එස්.එච්.වීරසිංහ හිම්කම් කියන ෙකෙහල්ඇල්ලයාය, 
මාර්ගය සහ ජී.එම්.ෙරෝහණ කුමාර ගමෙගදර හිමිකම් කියන 
ෙකෙහල්අල්ලයාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ් සහ එච්. 
11. කැබලි අක්ෂර එල් - ෙකෙ හල්ඇල්ලයාය —පමාණය :
ෙහක්ටයාර් - 0.0045 
     උතුරට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා)  ඩබ්.ඒ.පියන්ත නිශ්ශංක 
හිමිකම් කියන ෙකෙහල්ඇල්ලයාය; නැෙගනහිරට: 
ඩබ්.ඒ.පියන්ත නිශ්ශංක හිමිකම් කියන ෙකෙහල්ඇල්ලයාය 
සහ මාර්ගය සහ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එම්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ෙක් සහ මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා). 
12. කැබලි අක්ෂර එම් - පමාණය: ෙහක්ටයාර් - 0.0039
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එල් සහ  ඩබ් .ඒ.පියන්ත නිශ්ශංක
හිමිකම් කියන ෙකෙහල්ඇල්ලයාය; නැෙගනහිරට: මාර්ගය 
සහ ඩබ්.ෙක්.එස්.එච්.වීරසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන 
ෙකෙහල්ඇල්ලයාය; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එන්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ෙක්. 
13. කැබලි අක්ෂර එන් - පමාණය: ෙහක්ටයාර් - 0.1688
    උතුරට: කැබලි අක්ෂර එම්, මාර්ගය සහ 
ඩබ්.ෙක්.එස්.එච්.වීරසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන 
ෙකෙහල්ඇල්ලයාය; නැෙගනහිරට: ඩබ්.ෙක්.එස්.එච්.වීරසිංහ 
සහ තවත් අය හිමිකම් කියන ෙකෙහල්ඇල්ලයාය සහ එම්.ජී. 

<!-- page 3 -->

3A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.05.12 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ගුණරත්න හිමිකම් කියන ෙකෙහල්ඇල්ලයාය; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ආර්.පී සහ මාර්ගය; බටහිරට: 
ඩබ්.ෙක්.එස්.එච්.වීරසිංහ සහ තවත් අය හිමිකම් කියන 
ෙකෙහල්ඇල්ලයාය,මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි 
අක්ෂර ෙක් . 
14. කැබලි අක්ෂර පී -  පමාණය: ෙහක්ටයාර් - 0.0102
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එන්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර
එන් සහ ආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර කිව්; බටහිරට: 
එම්.ජී.ජයරත්න බණ්ඩා හිමිකම් කියන ෙකෙහල්ඇල්ලයාය 
සහ මාර්ගය . 
15. කැබලි අක්ෂර කිව් - ෙකෙහල්ඇල්ලයාය— පමාණය:
ෙහක්ටයාර් - 0.0170 
    උතුරට: මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර පී; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක ආර්; දකුණට: රජය හිමිකම් කියන මීෙගොල්ල 
වන රක්ෂිතය; බටහිරට: එම්.ජී.ජයරත්න බණ්ඩා හිමිකම් 
කියන ෙකෙහල්ඇල්ලයාය . 
16. කැබලි අක්ෂර ආර් - ෙකෙහල්ඇල්ලයාය— පමාණය:
ෙහක්ටයාර් - 0.0380 
      උතුරට: කැබලි අක්ෂර එන් සහ ඩබ්.ෙක්.එස්.එච්.වීරසිංහ 
සහ තවත් අය හිමිකම් කියන ෙකෙහල්ඇල්ලයාය සහ  
එම්.පී.ගුණරත්න හිමිකම් කියන ෙකෙහල්ඇල්ලයාය; 
නැෙගනහිරට: එම්.පී.ගුණරත්න හිමිකම් කියන 
ෙකෙහල්ඇල්ලයාය සහ රජය හිමිකම් කියන මීෙගොල්ල වන 
රක්ෂිතය; දකුණට: රජය හිමිකම් කියන මීෙගොල්ල වන 
රක්ෂිතය; බටහිරට: රජය හිමිකම් කියන මීෙගොල්ල වන 
රක්ෂිතය, කැබලි අක්ෂර කිව් සහ  පී. 
හරින් පනාන්දු, 
සංචාරක හා ඉඩම් අමාත්‍ය. 
2023 අෙපේල් මස 19 වැනි දින, 
මෙග් අංකය: 4/3/10/2020/MV/288-C. 
සංචාරක හා ඉඩම් අමාත්‍යාංශය, 
මිහිකත මැදුර, 
1200/6, රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
ECG 05 - 0085 
ශුද්ධි පතිකාව 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කරගැනීෙම් (සංෙශෝධන)  
පහතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  
පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය ) 
5 වන වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
මෙග් අංකය :- 4-3/18/2019/WS/524. 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය : 3/2/3/10/278. 
අංක 2273/0 8 හා 2 022.03.28 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් 1A පිටුෙවහි 
භාෂාතෙයන් පළ කරන ලද ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 5 
වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශෙය් සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 
පිළිෙයල කරන ලද අංක GA /ATT/2020/547 දරන පගමණ 
අනුෙර්ඛණෙය් ෙපන්නුම් කරන ලද ඉඩම් ෙකොටස සටහන් 
ෙනොවීම නිසා සටහන් වීම සඳහා ඉදිරිපත් කරයි. 
03. කැබලි අක්ෂර A3 - බලුදංෙගොල්ල කැෙල්— පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් - 0.3386 
    උතුරට: A2 වැනි බිම් කැබැල්ල; නැෙගනහිරට: මාර්ගය; 
දකුණට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා) සහ A4 වැනි බිම් කැබැල්ල; 
බටහිරට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා) සහ A4 වැනි බිම් කැබැල්ල. 
        හරින් පනාන්දු, 
 සංචාරක හා ඉඩම් අමාත්‍ය. 
2023 අෙපේල් මස 10 වැනි දින, 
සංචාරක හා ඉඩම් අමාත්‍යාංශය, 
මිහිකත මැදුර, 
1200/6, රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
ECG 05 - 00 86 