

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2304/50 - 2022 ෙනොවැම්බර් මස 04 වැනි සිකුරාදා  - 2022.11.04 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                           
ගාල්ල කඩවත්සතර පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය:  
DS/GFG/L &L/3/580/F/150.  
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 13/94/UDA/27.  
  
ඉහත ශීර්ෂය යටෙත් ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී 
ජනරජෙය් ගැසට් පතය ( අතිවිෙශෂ) අංක 1390/12 දරන 
2005.04.27 වැනි දින ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම 
යටෙත් ගාල්ල කඩවත්සතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් විසින් ලබා 
ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර යටෙත් ගාල්ල 
දිස්තික්කෙය් ගාල්ල කඩවත්සතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය් මාඉටිෙප් ගෙම් පිහිටි මැනුම්පති විසින් පිළිෙයල 
කරන ලද අංක මු.පි.ගා. 3314 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 
06 වශෙයන් සඳහන් පමාණෙයන් ෙහක්. 0.0761 ක් වූ 
කර්මාන්තදූව නැමැති ඉඩෙම් නම පහත පරිදි සංෙශෝධනය විය 
යුතු බව දන්වමි. 
 
සංෙශෝධනය 
  
ගාල්ල දිස්තික්කෙය්, ගාල්ල කඩවත් සතර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට් ඨාසෙය්, මාඉටිෙප් ගෙම් පිහිටි මැනුම්පති විසින් 
පිළිෙයල කරන ලද අංක, මු.පි.ගා. 3314 දරන මූලික පිඹුෙරහි, 
 
01. කැබලි අංක 06 
ඉඩෙම් නම : දූෙවවත්ත ෙනොෙහොත් කර්මාන්තදූව; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0761. 
 
 
  අයි.එස්.සමරෙකෝන්, 
  ගාල්ල - කඩවත්සතර පාෙද්ශීය ෙල්කම්. 
   
 
2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 28 වැනි දින, 
ගාල්ල කඩවත්සතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
 
EOG 11-0018 
 
 
 
 
 
G 37961  – 11 (2022/11) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 