

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2352/18 - 2023 ඔක්ෙතෝබර් මස 04 වැනි බදාදා - 2023.10.04 
2352/18 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 04 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: DIVNA/LAD/LA/ACQUI/4/15.  
காணி அைமச்சின் இல.: 4-3/9/2018//A/484. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் பிரகாரம் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
வடேமல் மாகாணம், குᾞநாகல் மாவட்டம், நாரம்மல 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 1076, தம்பகிாிகம 
ேமற்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவில், திகன்ெதனிய 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் 2022.12.30 ஆம் திகதி அளவிடப்பட்ᾌ 
தயாாிக்கப்பட்ட இᾠதி கிராம வைரபட இல. 219, 
பிற்ேசர்க்ைக இல. 10, தாள் இல. 10 ெகாண்ட 
வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 346, 347 எனக் காட்டப் 
பட்ட 'ெகாᾫல்ெவவ ெகாவிபல' எᾔம் காணியின் 
சுமார் 2.0233 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய காணித் 
ᾐண்ᾊன் விபரங்கள்: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 346  
காணியின் ெபயர் : ெகாᾫல்ெவவ ெகாவிபல; 
உாிைமேகாᾞபவாின் ெபயர் மற்ᾠம் ᾙகவாி: ேதசிய 
க ா ல் ந ை ட  அ ப ி வ ி ᾞ த் த ி  ச ை ப ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :  1 . 9 2 1 6  
ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2023 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 30 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு நாரம்மல பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
 
 1A  - G 40431 — 24 (2023/10)  
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.10.04 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.10.04 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2023 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 03 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 டபிள்ᾝ.பி.சி.என். பதிரண, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ந ா ர ம் ம ல .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
நாரம்மல, 
2023, ெசத்ெதம்பர். 
 
EOG 10 - 0020 
 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: THI/LND/L2/ACQVI/147. 
காணி அைமச்சின் ெதாடர்ᾗ இல.: 4-3/12/2018/WS/257.  
 
த ி ஹ ெ க ா ட  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ᾐ ம ி ன் கூ  ே ஹ வ ா ே க  
உதயான்கனி சந்தமாᾢ ஆகிய நான், மாத்தைற IVஆவᾐ 
கட்ட நீர் வழங்கல் ெசயற்திட்டத்தின் கீழ் கல்ெகᾊய 
நிலக்கீழ் நீர்த்ேதக்கத்ைதᾜம் நிைலயப் ெபாᾠப்பாளᾞக் 
குாிய உத்திேயாகᾘர்வ விᾌதிையᾜம் நிர்மாணிப் 
பதற்காக காணிகைள எᾌத்ᾐக்ெகாள்வதன் நிமித்தம் 
ெவளியிடப்பட்ᾌள்ள 2022.11.25 ஆந் திகதிய 2307/64 
இலக்கத்ைதᾜைடய இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் 
குᾊயரசின் அதி விேசட வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் 
பிரசுாிக்கப்பட்ᾌள்ள 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் கீழான வர்த்தமானி 
அறிவித்தᾢன் திᾞத்தப் பத்திர உாித்திைன பாீட்சித்ᾐப் 
பார்க்கும் திகதி 2023.11.06 ஆவᾐடன், அதற்குாிய 
ஆவணங்கைள சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾊய திகதி 2023.10.23 
எனᾫம் திᾞத்தம் ெசய்யப்பட ேவண்ᾌம் என இத்தால் 
அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
 டீ.எச்.ᾝ. சந்தமாᾢ, 
 பிரேதச ெசயலாளர் மற்ᾠம் 
 காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர், 
 த ி ஹ ெ க ா ட .  
    
பிரேதச ெசயலகம், 
திஹெகாட, 
2023, ெசத்ெதம்பர் 23. 
 
EOG 10 - 0021 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 