

<!-- page 1 -->

1AI I ෙකොටස: ෙකොටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.25– 2025.02.25    
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතයශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය
අති විෙශෂ
අංක 2425/22 – 2025 ෙපබරවාරි මස 25 වැනි අඟහරුවාදා – 2025.02.25අංක 2425/22 – 2025 ෙපබරවාරි මස 25 වැනි අඟහරුවාදා – 2025.02.25
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
I වැනි ෙකොටසවැනි ෙකොටස: (I) වැනි ෙඡදය වැනි ෙඡදය – සාමාන්‍ය සාමාන්‍ය
රජෙය් නිෙව්දනරජෙය් නිෙව්දන
මෙග් අංකය IR/COM/03/2020/83
කාර්මික ආරාවුල් පනත - 131 වන අධිකාරය
131 වන අධිකාරය වන සංෙශෝධිත කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 4(1) වගන්තිය යටෙත් 2022.03.07 දිනැති හා අංක 2270/3 දරන ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවි ෙශෂ ගැසට් පතෙය් පසිද්ධ කරන ලද 2022.02.28 දින දරන නිෙයෝගෙයන්, එක් පාර්ශ්වයක් 
වශෙයන් අවිස්සාෙව්ල්ල, කුඩගම පාර, අංක 165 හි පදිංචි ටී. ඒ. එන්. පියෙසේන මහතා සහ ෙකොළඹ 02, චිත්තම්පලම් ඒ ගාඩිනර් මාවත, 
අංක 1826 හි පිහිටි ජාතික නිවාස සංවර්ධන අධිකාරිය අතර පවත්නා කාර්මික ආරාවුල ෙබ්රුම් කිරීෙමන් සමථයකට පත් කිරීම සඳහා 
ෙයොමු කරන ලදුව, ෙබ්රුම්කරු විසින් මා ෙවත එවා ඇති අංක A/12/2022 හා 2025.01.31 දිනැති පදානය එම පනෙත් 18 (1) වගන්තිය 
යටෙත් ෙමයින් පකාශයට පත් කරනු ලැෙබ්.
 එචි.ෙක්. ෙක්. ඒ. ජයසුන්දර,
 කම්කරු ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.
2025ෙපබරවාරි මස 18 වැනි දින.
කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
ෙකොළඹ 05.
1A – G 043834 – 18 (2025/02)
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය  www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.

<!-- page 2 -->

I I ෙකොටස: ෙකොටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.25– 2025.02.25    2A
ෙකොළඹ - ෙබ්රුම්කරණය හා කාර්මික අධිකරණ ශාඛාව
ටී. ඒ. එන්. පියෙසේන මයා,
අංක 165, කුඩගම පාර, 
අවිස්සාෙව්ල්ල.
නඩු අංක A/12/2022       පළමු පාර්ශ්වය
IR/COM/03/2020/83
  සහ
ජාතික නිවාස සංවර්ධන අධිකාරිය.
අංක 1826, 
චිත්තම්පලම් ඒ ගාඩිනර් මාවත.
ෙකොළඹ 02.
         ෙදවන පාර්ශ්වය
ඉහත පාර්ශ්වයන් අතර පවත්නා කාර්මික ආරාවුල
කම්කරු හා විෙද්ශ රැකියා අමාත්‍ය නිමල් සිරිපාල ද සිල්වා අමාත්‍යවරයා විසින් 1957 අංක 14 හා 1957 අංක 62 හා 1962 අංක 4 හා 1968 
අංක 39 (1968 අංක 37 දරන කාර්මික ආරාවුල් ( විෙශේෂ පතිපාදන) පනත සමඟින් කියවා) දරන පනත්වලින් සංෙශෝධිත වු ලංකාෙව් 
ව්‍යවස්ථාපිත අණපනත්වල 131 වන පරිච්ෙජ්දය (1956 පතිෙශෝධිත මුදණය) වන කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 4 (1) වන වගන්තිෙයන් 
ඔහු ෙවත පැවරී ඇති බලතල අනුව, එකී ආරාවුල ෙබ්රුම් කිරීෙමන් නිරවුල් කිරීම සඳහා 2022.02.28 වැනි දින ෙබ්රුම්කරු වශෙයන් 
කුමාරි ජයරත්න වන මා පත් කර ඇත.
ෙමම කාර්මික ආරාවුලට ෙහේතු වී පවත්නා කරුණු පහත සඳහන් පරිදි පකාශයට පත් කර ඇත.
“ ජාතික නිවාස සංවර්ධන අධිකාරිෙය් ෙසේවය කළ ටී. ඒ. එන්. පියෙසේන මයාට උසස්වීම් හා වැඩ බැලීම් දීමනා හිමි ද? යන්නත්, හිමි නම් 
ලැබිය යුතු සහනයන් කුමක්ද? කුමන කාලයක් සඳහාද? යන්නත් පිළිබඳව ෙව්. ”
පසුබිම් ෙතොරතුරු හා නිරීක්ෂණ
පළමු පාර්ශ්වය 1985.12.02 දින ෙදවන පාර්ශ්වීය අධිකාරියට viii වන  ෙශේණිෙය් ෙපොත් තැබීෙම් ලිපිකරුෙවකු ෙලස ෙසේවයට බැඳී ඇත. 
අනතුරුව 1992.05.05 දින සිට vii   ෙශේණිෙය් ෙපොත් තැබීෙම් ලිපිකරු තනතුරට උසස්වීමක් ලබා ඇති බව. ඉක්බිතිව 1998.10.01 දින 
සිට vii (ඒ)   ෙශේණිෙය් ගිණුම් සහකාර තනතුරට උසස්විමක් ලබා ඇති බව. පසුව 2012.01.24 දින vi   ෙශේණිෙය් සහකාර ගණකාධිකාරි 
තනතුරට උසස්වීමක් ලබා ඇති බව. 2012.03.19 දින සිට 2017.01.31 දින ලිපිෙයන් ෙපරදාතම් කර ලබා දී ඇත. JM 1-1ii ගිණුම් 
නිලධාරි ii   ෙශේණියට උසස්වීම් ලබා ඇත.
අනතුරුව 2019.02.05 දින පළමු පාර්ශ්වය විශාම ලබා ඇත. පළමු පාර්ශ්වය vi   ෙශේණිෙය් සහකාර ගණකාධිකාරි තනතුෙර් ෙසේවය 
කරමින් සිටියදී 2012 ෙපබරවාරි 15 දිනැති ලිපිෙයන් නිෙයෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරි (මුදල්) ෙග් අත්සනින් යුතුව රාජකාරි පැවරීම යන 
ශීර්ෂය යටෙත්  ෙජ්‍යෂ්ඨ ගණකාධිකාරි තනතුෙරහි රාජකාරි පළමු පාර්ශ්වයට පවරා ඇත.
ඉහත කී රාජකාරී පැවරීම සම්බන්ධෙයන් දිගින් දිගටම සාක්ෂි ෙදපාර්ශ්වයම විසින් ම මතුකර පශ්න පිළිතුරු ලබා ෙගන ඇත. පළමු 
පාර්ශ්වෙය් සාක්ෂි මඟින් සෑම අවස්ථාවකදීම කියා සිටිෙය් JM 1-1 ii ෙශේණිෙය් ගිණුම් නිලධාරි නිත්‍ය තනතුෙර් සිටියදී එම තනතුරට 
තනතුරු ෙදකක් ඉහලින් පැවති ෙජ්‍යෂ්ඨ ගණකාධිකාරි තනතුෙර් රාජකාරි පැවරීමක් සිදු කර එම ඉහළ තනතුෙර් රාජකාරි තමා විසින් 
2012.02.15 සිට විශාම යන 2019.02.05 දක්වා ඉටු කල බවයි. ඒ සඳහා එම තනතුෙර් රාජකාරි පැවරීම නිෙයෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරි  
(මුදල්) විසින් සිදු කර ඇති බවත්, ෙමම රාජකාරි පැවරීම ලිඛිතව නිසි පරිදි නිෙයෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරි (මුදල්) සිදු කර එම ෙල්ඛන ද 
ෙදපාර්ශ්වයම පිළිගනිමින් R7, R8, A9, A10 ෙලස ෙගොනු කර ඇත. එහිදී එම ලිපිවල පිටපත් ආයතනය තුල ඒ පිළිබඳ දැනුවත් විය 
යුතු හා පියවර ගත යුතු නම් ඒ සඳහා අදාළ නිලධාරින් 5 ෙදෙනකු දැනුවත් ෙකොට ඇත. (R7, R8 ෙල්ඛනවල සඳහන් ෙව්.) එෙමන්ම 
එම රාජකාරි පැවරීම තුල සාවද්‍යභාවයක් ෙහෝ පළමු පාර්ශ්වය එම රාජකාරි ඉටු කිරිම පිළිබඳව කිසිම විෙරෝධතාවයක් 2012.02.15 සිට 

<!-- page 3 -->

3AI I ෙකොටස: ෙකොටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.25– 2025.02.25    
2019.02.05 දක්වා ම පැන නැඟී නැත. පළමු පාර්ශවය විසින් එම  ෙජ්‍යෂ්ඨ ගණකාධිකාරි තනතුරට හිමි පැවරූ රාජකාරි සම්බන්ධ 
කිසිදු අවස්ථාවක වැරදි සිදුවීමක්, අනර්ථයක් සිදු වූ බවක් ෙහෝ පැහැර හැරීමක්, ෙනොහැකියාවක් සම්බන්ධව වාර්තා වූ බවක් ෙදවන 
පාර්ශ්වය තුලින් ඉදිරිපත් ෙනොවීය.
 පළමු පාර්ශ්වය තමාෙග් නිත්‍ය තනතුරට වඩා තනතුරු ෙදකක් ඉහලින් ඇති තනතුරක රාජකාරී ඉටු කිරීම සම්බන්ධව 2015 
දී ඊට යම් ෙගවීමක් ලබා ෙදන ෙලස තමාට රාජකාරි පැවරූ නිෙයෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරි (මුදල්) මඟින් ඉල්ලීම් කල බැව් කියා සිටි. එම 
ඉල්ලීම් සඳහා පතිචාරයක් ෙනොලැබුණු බවත් අධිකාරිෙය් සභාපතිතුමාෙග් උපෙදස් පරිදි අභියාචනා කමිටුව ෙවත ඉල්ලීම් කල බැව් 
පළමු පාර්ශ්වය කියා සිටී. එහිදී අවසානෙය් ඒ 7 ෙල්ඛනය පරිදි අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩල රැස්වීෙම්දි අංක 17 සඳහන් පස්තුත කාරණය වන 
රාජකාරි ඉටු කිරීම සම්බන්ධ විධිමත් ලිපියක් ලබා දීම අධ්‍යන්‍යය කිරිම සඳහා කළමනාකරණ කමිටුව ෙවත ෙයොමු කිරීමට තීරණය 
කර ඇත. එහිදී පළමු පාර්ශ්වෙය් ස්ථාවරය හා සනාථ කිරීම වුෙය් ඉහත කී කළමනාකරණ කමිටුව ෙවත ෙයොමු කිරීමක් සිදු ෙනොවු 
බවයි. (විශාම යන ෙතක්) නමුත් A7 ෙල්ඛනෙය් අංක 17 හි සඳහන් iii නිර්ෙද්ශය පරිදි අභ්‍යන්තර උසස්වීම් සඳහා කැඳවා ඇති බැවින් 
එකී නිලධාරීන් රාජකාරි පවරා ඉටු කළ දින සිට තනතුරට අදාළ සුදුසුකමක් ලැබු ෙසේ සලකා සම්මුඛ පරීක්ෂණ සඳහා ඉදිරිපත් වීමට 
අවස්ථාව ලබා ෙදන ෙලසටය. එහිදී එපරිද්ෙදන්ම ෙජ්‍යෂ්ඨ ගණකාධිකාරි තනතුර සඳහා පළමු පාර්ශ්වයට අවස්ථාව ලබා දී ඇත. ඒ 
බැව් සාක්ෂි මඟින් සනාථ වී ඇත. ඒ වන විට ෙමම තනතුර සඳහා කියාත්මක වී තිබිෙය් 2005 බඳවා ගැනීෙම් පටිපාටියයි. එහිදී සාක්ෂි 
ලබා දීෙම්දී තමාට එම තනතුරට අදාලව සපුරාලිය යුතු සුදුසුකම් සම්පුර්ණ වී ෙනොතිබි බැව් පළමු පාර්ශ්වය පිලිෙගන ඇත. නමුත් 
පළමු පාර්ශ්වෙය් මතය හා තර්කය වුෙය් තමාට එම තනතුෙර් රාජකාරි ඉටු කිරීමට ලබා දුන්නා නම් එම තනතුරට එය සුදුසුකමක් ෙසේ 
සැලකිය යුතු බවයි. නමුත් එපමණකින්ම තනතුර ලබා දිය යුතුද? යන්න සාක්ෂි විමසීම් පශ්නෙය්දී පළමු පාර්ශ්වය විසින් කියා සිටිෙය් 
ද රාජකාරි කළ පමනින්ම තනතුෙර් ස්ථිර කිරීම සම්බන්ධව සඳහනක් ෙහෝ නියමයක් ෙනොමැති බවයි.
 තවද විසඳිය යුතු පශ්නය තුලින්ම පැන නගින්නා වූ උසස්විම් ලැබීමක් උපකල්පනය කර එම තනතුර ලැබුනා නම් යැයි සලකා 
එයට හිමි වැටුප් පියවර මත M-M-1-1 (ii) හිඟ වැටුප් ගණනයද ලබා ෙදන ෙලසට පළමු පාර්ශ්වෙය් මුලික දිව්රුම් පකාශෙයන් හා 
අවසන් සැලකිරීෙමන් ඉල්ලුම් කර ඇත.
 තවද කළමනාකරණ ෙසේවා චකෙල්ඛ අංක 30 කියාත්මක කිරීෙම්දී මතු වූ ගැටළු වලට තීරණයක් ලැබී තිබුෙණ් 2021.01.04 
දිනැති ෙසේවක අභියාචනා කමිටුව මඟිනි. එහිදි අධිකාරිෙය් ෙසේවකයින්ෙග් ෙශේණිගත කිරීම් / උසස්විම් ලබා දීෙම්දී සිදුව තිබු යම් 
යම් ගැටළු සඳහා තීරණ ලබා දී ඇත. එහිදී එය 2015.01.08 සිට 2019.12.01 දක්වා උසස්විම් පටිපාටිෙය් සිදුව ඇති අසාධාරණයන්ට 
පිලියමක් වශෙයනි. නමුත් ෙමම නිර්ෙද්ශ කියාත්මක කල 2021 ජනවාරි 01 වන විට ෙසේවෙය් ෙයදී සිටි අයට පමනක් අදාළ වන ෙසේ 
කියාත්මක කිරීමට තීරණය දී තිබිණි.
නිගමන
01. පළමු පාර්ශ්වය 1985.12.02 දින ෙදවන පාර්ශ්වෙය් අධිකාරිෙය් viii ෙශේණිෙය් ෙපොත් තැබීෙම් ලිපිකරුවකුව ෙලස ෙසේවයට බැඳී 
2019.02.05 දින JM - 1- 1 (ii) ගිණුම් නිලධාරි තනතුෙර් විශම ෙගොස් ඇත. ආයතනික ෙසේවා කාලය වසර 33 ක් පමණ ෙව්. ෙම් 
කාලය තුල උසස්වීම් 4 ක් පමණ පළමු පාර්ශ්වයට ලැබී ඇත. එහිදී ආයතනික වɖහය පදනම් ෙකොට පළමු පාර්ශ්වයට පමණක් 
ෙනොව ඔහු හා සමකාලීන හා සමාන්තර ෙශේණි ගත සියළුම අයට එකම ආකාරයට එකම තනතුරුවල රැඳී සිටීමට සිදුව ඇත. එය 
හුෙදක් පළමු පාර්ශ්වයට පමණක්ම සිදු වූ අසාධාරණයක් ෙනොෙව්.
 එෙසේම පළමු පාර්ශ්වයට අභ්‍යන්තර උසස්වීම්වලදී සම්මුඛ පරීක්ෂණ සඳහා ඉදිරිපත් වීමට අවස්ථාව ලබා දී ඇත. එහිදී පළමු 
පාර්ශ්වය ගණකාධිකාරි M-M-1-1-2 තනතුර සඳහා සම්මුඛ පරීක්ෂනයට ෙයොමු ෙකොට ඇත. එහිදි 2010 බඳවා ගැනීෙම් පරිපාටිය 
භාවිතා කර ඇති අතර එහිදි අදාල සුදුසුකම් අභ්‍යන්තර ඉල්ලුම්කරුවකු ෙලසටද සම්පුර්ණ ෙනොවීම ෙහේතුෙවන් තනතුර ලබා දීමට 
පදනමක් ඇති වී ෙනොමැති බවයි.
02. දිගින් දිගටම පශ්නාවලියක්ම අදාළ කර ගනිමින් පවත්නා “ පළමු පාර්ශ්වයට ලබා දී ඇති රාජකාරි පැවරීෙම් ලිපි සම්බන්ධව සාක්ෂි 
මඟින් හා ෙල්ඛන වලින් ෙහලිවන කරුණු පහතෙව් ”
 පළමු පාර්ශ්වය විසින් තමාෙග් තනතුරට තනතුරු ෙදකක් ඉහලින් ඇති ෙජ්‍යෂ්ඨ ගණකාධිකාරි තනතුෙර් රාජකාරි සඳහා නිෙයෝජ්‍ය 
සාමාන්‍යධිකාරි  (මුදල්) ෙග් අත්සනින් යුතු (R7, R8 ෙල්ඛන) ලිපි මඟින් රාජකාරිෙය් ෙයදී ඇත. එහිදි පැහැදිලිව රාජකාරි 12ක් 
නාමික වශෙයන්ම සඳහන් ෙකොට ඇත. එෙසේම එම R7, R8 ෙල්ඛනවල පිටපත් ආයතනෙය් අදාළ වන ෙසේවා ස්ථානවල පධානීන් 
ෙවත ෙයොමු කර ඇත. ෙමහිදී ෙදවන පාර්ශ්වය විසින් දිගින් දිගටම සාක්ෂි ෙමෙහයවමින් හා ආයතන සංගහෙය් සහ කාර්ය පටිපාටික 
රීතීන් ඉදිරිපත් කරමින් සනාථ කිරීමට උත්සහ කෙළේ පළමු පාර්ශ්වයට කළ රාජකාරි පැවරීම වැඩ බැලීමක් / රාජකාරී ඉටු කිරීමක් 

<!-- page 4 -->

I I ෙකොටස: ෙකොටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.25– 2025.02.25    4A
ෙලසට භාර ගත ෙනොහැකි බවත් එම නිසා ඊට කිසියම් ම ෙගවීමක් හිමි ෙනොවන බවත්ය. එෙසේ වුවද පළමු පාර්ශ්වය 2012.02.15 
සිට 2019.02.05 විශාම යන ෙතක්ම තමාෙග් නිත්‍ය තනතුරට තනතුරු ෙදකක් ඉහලට තිබු ෙජ්‍යෂ්ඨ ගණකාධිකාරි තනතුෙර් 
රාජකාරී සිදු කර ඇත. ඒ කාලය තුල පළමු පාර්ශ්වය විසින් කළ රාජකාරිවල වැරැද්දක්, අඩුපාඩුවක් ෙහෝ ෙමොනයම්ම ආකාරයට 
පැහැර හැරීමක් පිළිබඳව වාර්තා වී ඇති බවට ෙහළි ෙනොෙව්. එෙසේම ඒ කාලය ගත ෙහොත් වසර 7ක් යනු සාධාරණ ෙසේවා කාලයක් 
ෙලසට මැනිය හැකි අතර තනතුරට හිමි සුදුසුකම් ෙනොමැතිව වුවද පළපුරුද්ද හා ෙසේවා ලැඳියාව මත කළ ෙසේවය ඇගයීම ෙදවන 
පාර්ශ්වීය අධිකාරිෙයන් ඉටු වී ෙනොමැති බැව් ෙපෙන්. එෙසේම ආයතනික අව්‍යශතා මත අවශ්‍ය අවස්ථාවල ආයතන සංගහයත් 
කාර්ය පටිපාටික රීතීන් අනුගමනය කරන අතර අෙනකුත් අවස්ථාවල අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩල තින්දු තීරණ මත රැඳි පවතිමින් කටයුතු 
කරනු ලබයි. ෙම් තත්ත්වය හුෙදක්ම අර්ධ රාජ්‍ය ආයතනවල දක්නට ලැෙබන සාධාරණ ෙනොවන කරුණක් ෙසේ දකිමි.
පදානය
01.  ආරාවුෙල් එක් ගැටළුවක් වූ පළමු පාර්ශ්වයට හිමි උසස්විම් ලබා ෙනොදීම සම්බන්ධව, පළමු පාර්ශ්වය බලාෙපොෙරොත්තු වූ 
ෙජ්‍යෂ්ඨ ගණකාධිකාරි තනතුර සඳහා තනතුරට හිමි සුදුසුකම් ඔහු විසින් උපයා ෙගන ෙනොමැති වීම ෙහේතු ෙකොට ෙගන එම 
තනතුර ඔහුට හිමි විය යුතු ෙනොවන බවට තීරණය කරමි. ඊට ෙපර ඔහු විසින් උසස්විම් නිසි පරිදි උපයා ෙගන ඇති බවත් කලින් 
කලට සිදු වූ චකෙල්ඛ හා තීන්දු තීරණවල යම් යම් ගැටළු සහගත තත්ත්වයන් තිබුනද ඒවාට තීන්දු තීරණ ෙම් අවස්ථාෙව් 
ලබා දීම සාධාරණ හා යුක්ති සහගත ෙනොවන බවත්, ආයතනෙය් ෙසේවා කාලය ෙසේවා පළපුරුද්ද හා තනතුරක රාජකාරි කළ 
පමණින්ම තනතුරකට හිමිකම් කීම හා තනතුරක් ස්ථිරව ලබා දීම සාධාරණ ෙනොවන බවට ද තීන්දු කරමි.
02.  පළමු පාර්ශ්වය විසින් ෙජ්‍යෂ්ඨ ගණකාධිකාරි තනතුෙර් රාජකාරි ඉටු කිරීම සිදු කර ඇත්ෙත් නිෙයෝජ්‍ය සාමාන්‍යධිකාරි (මුදල්) 
ෙග් අනුදැනුම හා ලිඛිත අවසරය මත ෙහයින් එම රාජකාරි ඉටු කිරීම අෙනකුත් අදාළ අංශයන් දැනුවත් කර තිබීම මත ඒ සඳහා 
නිසි පත්වීමක් ලබා දීම ෙහෝ පාරිශමිකයක් ෙගවීම ෙදවන පාර්ශ්වෙය් වගකීමකි. එම වගකීම ෙදවන පාර්ශ්වය පැහැර හැර 
ඇත.
03.  එෙමන්ම ඒ පිළිබඳව ආයතනෙයන් විමසීම හා තමාට හිමිනම් ඒ අයිතිවාසිකම් පිළිබඳව ඉල්ලීම පළමු පාර්ශ්වෙය් ද වගකීමකි. 
නමුත් එවන් ඉල්ලීමක් සිදු කර ඒ පිළිබඳව අභියාචනා කමිටු තීන්දුවක් ලබා දී ඇත්ෙත් 2016.10.28 දින ය. ඒ අනුව ආයතනය 
විසින් තම නිත්‍ය තනතුරට අමතර ව ෙජ්‍යෂ්ඨ ගණකාධිකාරි තනතුෙරහි වැඩ බැලීම/ ආවරණය කළා ෙසේ සලකා ලබා දී ඇති 
හිඟ ගණනයන් ෙමෙසේය.
2012.02.16 දින සිට 2016.10.28 දින දක්වා  = 250045.43
2016.10.29 දින සිට 2019.02.04 දින දක්වා  = 177594.26
ෙමහිදි අභියාචන කමිටු තීන්දුෙවන් පසු කාලය එනම්
1.  2016.10.29 සිට 2019.02.04 දක්වා කාලයට ලැබිය යුතු රු. 177594.26 ක් හා
II.  2012.02.16 සිට අභියාචනා කමිටු තින්දුව ලද 2016.10.29 දක්වා කාලයට හිමි ගණනය කිරිෙමන් එනම් රු 250045.43 
ක මුදලින් 1/4 ක පමාණයක් වන රු.62511.35 ක මුදලකුත් ( එෙසේ 1/4 ලබා දීමට සාධාරණ හා යුක්ති සහගත යැයි 
සලකනුෙය් පළමු පාර්ශ්වය ඉල්ලීමක් ෙනොකළද, එම රාජකාරි ඉටු කිරීම හා ආයතනෙය් වගකීමක් තිබුනද එය පැහැර 
හැර ඇති නිසාත් බැවිනි) පළමු පාර්ශ්වයට ලබාදීම සාධාරණ බැව් තීරණය කරමි.
04.  විසඳීමට ඉදිරිපත් වූ කාරණයට පරිබාහිරව පරීක්ෂන අවස්ථාෙව් මතු වු හා පළමු පාර්ශ්වය විසින් ඉල්ලීම් කළ වැටුප් 
පියවරයන්හි නිසි පරිදි අන්තර්ගහණය ෙනොකිරීම් හා 2021.01.04 ෙසේවක අභියාචනා කමිටු තීන්දු පරිදි කළමනාකරණ ෙසේවා 
චකෙල්ඛ අංක 30 කියාත්මක වීෙම්දී 2015.01.18 සිට 2019.12.01 දක්වා උසස්විම් පරිපාටිෙය්දී ෙසේවකයින්ට සිදු වී තිබු 
අසාධාරණයන්ට සහන ලබාදීෙම්දී පළවන පාර්ශ්වයද එම අගතියට පත් කාණ්ඩයට අදාල බවත් එනමුත් විශම ෙගොස් සිටි නිසා 
එම වරපසාද ෙනොලැබී ඇති බවත්. ඉහත කී එම වරපසාද හා නිවැරදි වැටුප් පියවර ෙය් හා උසස්වීම් ලැබීම සඳහා මාවිසින් ලබා 
දී ඇති ඉහත පදානයන් එම කරුණු සඳහා ෙමොනයම්ම ආකාරයකට ෙහෝ අදාල ෙනොවන බවත්ය.

<!-- page 5 -->

5AI I ෙකොටස: ෙකොටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.25– 2025.02.25    
හිඟ දීමනා රු.240,105.61( රු ෙදලක්ෂ හතලිස් දහස් එකසිය පහයි සත හැට එක ) ෙමම නිෙයෝගය ගැසට් පතෙය් පළවීෙමන් මාසයක් 
ඇතුලත දකුණු ෙකොළඹ දිස්තික් කම්කරු කාර්යාලෙය් සහකාර කම්කරු ෙකොමසාරිස් ෙවත පළමු පාර්ශ්වයට ලබා ගැනීමට හැකි වන 
පරිදි තැන්පත් කළ යුතු ෙව්.
ඉහත කී පදානය සාධාරණ හා යුක්ති සහගත බැව් තීරණය කරමි.
 කුමාරි ජයරත්න,
 ෙබ්රුම්කරු.
2025 ජනවාරි මස 31 වැනි දින දී ය.
EOG 02 - 0243
මාෙග් අංකය - IR/COM/05/2018/125
  
කාර්මික ආරාවුල් පනත 131 වන අධිකාරය
  
131 වන අධිකාරය වන සංෙශෝධිත කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 4(1) වගන්තිය යටෙත් 2019.03.22 දිනැති හා අංක 2115/50 දරන 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට්  පතෙය් පසිද්ධ කරන ලද 2019.03.14 දින දරන නිෙයෝගෙයන්, එක් 
පාර්ශ්වයක් වශෙයන් ෙකොළඹ 10, ආනන්ද රාජකරුණා මාවත, අංක 141 හි පිහිටි නිදහස් ෙවෙළඳ කලාප සහ ෙපොදු ෙසේවා ෙසේවක 
සංගමය (ෙසේවකයින් තිෙදෙනක් ෙවනුෙවන්) සහ අෙනක් පාර්ශ්වය වශෙයන් හබරාදුව, ෙකොග්ගල, ආෙයෝජන පවර්ධන කලාපය හි 
පිහිටි යුනිෙවලා (පයිවට්) ලිමිටඩ් අතර පවත්නා කාර්මික ආරාවුල ෙබ්රුම්කිරීෙමන් සමථයකට පත් කිරීම සඳහා ෙයොමු කරන ලදුව, 
ෙබ්රුම්කරු විසින් මා ෙවත එවා ඇති අංක A 31/2019 හා 2024.12.20 දිනැති පදානය එම පනෙත් 18 (1) වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් 
පකාශයට පත් කරනු ලැෙබ්.
 
 එච්.ෙක්.ෙක්.ඒ. ජයසුන්දර,
 කම්කරු ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
  
2025 ෙපබරවාරි මස 20 වැනි දින, 
කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුව, 
 ෙකොළඹ 05.  
ෙයොමු අංකය -IR/COM/05/2018/125
  
ෙකොළඹ ෙබ්රුම්කරණ හා කාර්මික අධිකරණ ශාඛාෙව්දිය
  
 නිදහස
් ෙවළඳ කලාප සහ ෙපොදු ෙසේවා ෙසේවක සංගමය, 
 අංක 141,
 ආනන්ද රාජකරුණා මාවත, 
 ෙකොළඹ 10.
 ( ෙසේවකයින් තිෙදෙනක් ෙවනුෙවන්)  පළමු පාර්ශ්වය
  
නඩු අංකයA/31/2019          සහ
  
 යුනිෙවලා (පයිවට්) ලිමිටඩ්, 
 ආෙයෝජන පවර්ධන කලාපය, 
 ෙකොග්ගල,  
 හබරාදුව. 
ෙදවන පාර්ශ්වය

<!-- page 6 -->

I I ෙකොටස: ෙකොටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.25– 2025.02.25    6A
  පදානය
  
කම්කරු හා වෘත්තීය සමිති සබඳතා අමාත්‍ය රවීන්ද සමරවීර මැතිතුමා විසින් 1957 අංක 14 හා 1957 අංක 62 හා 1962 අංක 4 හා 1968 
අංක 39 (1968 අංක 37 දරන කාර්මික ආරාවුල් (විෙශේෂ පතිපාදන) පනත සමග කියවා) දරන පනත් වලින් සංෙශෝධිත වූ ශී ලංකාෙව් 
ව්‍යස්ථාපිත අණපනත්වල 131 වන පරිච්ෙජ්දය (1956 පතිෙශෝධිත මුදණය) වන කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 4(1) වන වගන්තිය අනුව 
ඔහු ෙවත පැවරී ඇති බලතල අනුව උක්ත ආරාවුල ෙබ්රුම් කිරීෙමන් සමථයකට පත් කිරීම සඳහා 2019.03.14 දිනැති නිෙයෝගෙයන් 
ෙබ්රුම්කරුවකු වශෙයන් මා පත් ෙකොට මා ෙවත ෙයොමු කර ඇත.
ආරාවුලට ෙහේතු වී ඇති කාරණය
  
ෙබ්රුම්කරණය සඳහා මා ෙවත ෙයොමු ෙකොට ඇති උක්ත නිෙයෝගය පකාරව ඉහත සඳහන් ෙදපාර්ශ්වය අතර උද්ගත වී ඇති කාර්මික 
ආරාවුලට ෙහේතු වී පවත්නා කාරණය වනුෙය්:
  
“ යුනිෙවලා පයිවට් ලිමිටඩ් සමාගෙම් ෙසේවය කළ ෙසේවකයින් වන එල්. දිෙන්ෂ් නුවන් කුමාර ලම්බියස්, බී. ඒ. ඩී. යුෙර්ෂ් භසංක 
රූපසිංහ සහ ලක්ෂාන් ගුණෙසේකර යන නිෙදනාෙග් ෙසේවය ෙසේවෙයෝජක සමාගම විසින් එම ෙසේවකයින් ෙසේවය අත්හැර 
ගියා ෙසේ සළකමින් අවසන් කිරීම නිසා අසාධාරණයක් සිදු වී තිෙබ්ද? යන්න සහ එෙසේ අසාධාරණයක් සිදුව තිෙබ් නම් ඔවුන් 
එකිෙනකාට හිමි විය යුතු සහන ෙමොනවාද ?” යන්න පිළිබඳ ව ෙව්.
  
ෙපනී සිටීම
  
යුනිෙවලා (පයිවට්) ලිමිටඩ් ආයතනෙය් ෙසේවය කරමින් සිටි එල්. දිෙන්ෂ් නුවන් කුමාර ලම්බියස් බී. ඒ. ඩී. යුෙර්ෂ් හසංක රූපසිංහ 
සහ ලක්ෂාන් ගුණෙසේකර යන ෙසේවකයින්ට සහනයන් පතමින් ෙමම නඩුෙව් පළමුවැනි පාර්ශ්වය ෙලස නිදහස් ෙවළඳ කලාප සහ 
ෙපොදු ෙසේවා ෙසේවක සංගමය විසින් කර ඇති පැමිණිල්ලක් අනුව ෙමම ෙබ්රුම්කරණ නඩු නිමිත්ත උපචිත වී ඇත. සහනය පතන 
එල් දිෙන්ෂ් නුවන් කුමාර, බී. ඒ. ඩී. යුෙර්ෂ් හසංක රූපසිංහ සහ ලක්ෂාන් ගුණෙසේකර යන තිෙදනාත්, නිදහස් ෙවළඳ කලාප සහ 
ෙපොදු ෙසේවා ෙසේවක සංගමෙය් සංවිධායක එස්. යූ. ලියනාරච්චි මහතාත් 2021.12.07 දින හැර ෙබ්රුම්කරණ විභාගයන් පැවති සෑම 
අවස්ථාවකට ම පළමුවැනි පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් සහභාගි වූහ. ආරම්භෙය් දී පළමු වැනි පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් මූලික පකාශය සහ ෙදවැනි 
පකාශය ඉදිරිපත් කිරීෙම් පටන් ෙබ්රුම්කරණ විභාගය අවසන් වන දින ෙතක් පළමුවැනි පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් ෙපනී සිටිෙය් නීතිඥ ටී. 
ලීලානන්ද මහතාය.
 
ෙදවැනි පාර්ශ්වෙය් ආයතනය ෙවනුෙවන් යුනිෙවලා (පයිවට්) ලිමිටඩ් ආයතනෙය් මානව සම්පත් කළමනාකාරිණි ඉෂාණි සමරෙසේකර 
රාජපක්ෂ මහත්මිය, සමූහ නීති නිලධාරිනී එරංදි චන්දතිලක මහත්මිය, සහකාර
 මානව සම්පත් කළමනාකරු ඉරාන් කුලරත්න 
මහතා, සහකාර මානව සම්පත් කළමනාකරු මාධව ගමෙග් මහතා, සහකාර මානව සම්පත් කළමනාකරු හිරාන් කුලරත්න මහතා, 
මානව සම්පත් විධායක ශාඛ්‍ය බණ්ඩාර මහතා, මනව සම්පත් කළමනාකරු පභාත් දිසානායක මහතා, මානව සම්පත් විධායක ජනනී 
ගම්මන්පිල මහත්මිය, ෙජ්‍යේෂ්ඨ මානව සම්පත් විධායක රුෙම්ෂා පරණගම මහත්මිය, මානව සම්පත් සාමාන්‍යාධිකාරී අජිත් කුමාර 
සියඹලාපිටිය මහතා, මානව සම්පත් විධායක චතුර මධුශාන් මහතා ෙදවැනි පාර්ශ්වෙය් ආයතනය ෙවනුෙවන් යම් යම් දිනවල දී වරින් 
වර ෙබ්රුම්කරණ විභාගයට සහභාගි වූහ. ෙදවැනි පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් ෙබ්රුම්කරණ විභාගෙය් ආරම්භක දිනෙය් දී නීතිඥ සරත් 
කරුණාරත්න මහතා ෙපනී සිටි අතර 2019.12.02 දින සිට ෙබ්රුම්කරණ විභාගය අවසන් වන ෙතක් නීතිඥ විකුම් ජයලත් මහතා සමග 
නීතිඥ ෙක්.ජී. ජිනදාස මහතා ෙදවන පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් ෙපනී සිටිෙය් ය.
  
ෙබ්රුම් කරණ විභාග පටිපාටිය
  
ෙමම ෙබ්රුම්කරණ විභාගය 2019.10.30 වැනි දින පළමු වතාවට කැඳවනු ලැබුණි. ෙදපාර්ශ්වය විසින් ෙගොනු කරන ලද පළමු සහ 
ෙදවැනි පකාශයන් පාර්ශ්වයන් ෙදකට ම හුවමාරු කර භාර ෙදනු ලැබ. ඒවා ද සැලකිල්ලට ෙගන විභාගයකට අවතීර්ණ ෙනොවී 
ෙදපාර්ශ්වෙය් එකඟතාව මත කිසියම් සාධාරණ සමථයකට එළඹිය හැකි ද යන්න පිළිබඳ දැඩි උත්සාහයක් ගන්නා ලදී. එබඳු සමථයකට 
ෙදපාර්ශ්වය ෙගන ඒම අපහසු වූෙයන් විභාගය ඇරඹුණි. ෙබ්රුම්කරණ විභාගය 2019.10.30,  2019.12.02,  2020.01.09,  2020.07.01,  
2020.08.12,  2020.09.29,  2021.01.05,  2021.02.24,  2021.12.07,  2021.12.23,  2022.02.24,  2022.03.30 සහ 2022.04.21 යන 
දිනයන් 13කට කැඳවා විභාගය පවත්වන ලදී. දින නියම කරන ලද නමුත් 2020.03.24,  2020.10.23,  2021.01 22 සහ 2021.03.29 
යන දිනයන්හි දී පරීක්ෂණ විභාගය ෙනොපැවැත්විණි.

<!-- page 7 -->

7AI I ෙකොටස: ෙකොටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.25– 2025.02.25    
සාක්ෂි විභාගය ආරම්භෙය් දීම ෙදවැනි පාර්ශ්වෙය් නීතිඥවරු තම පළමුවැනි පකාශෙය් සඳහන් කර ඇති මූලික විෙරෝධතා සැළකිල්ලට 
ෙගන ෙමම ෙයොමුව නිශ්පභා කරන ෙලස ඉල්ලා සිටියහ. ඒ පිළිබඳ ව ෙදපාර්ශ්වෙය්ම නීතිඥවරුන් දක්වන ලද අදහස් වලින් පසු ව, 
එකී මුලික විෙරෝධතාවන්ට අගතියක් ෙනොවන ආකාරෙයන් සාක්ෂි විභාගය ඉදිරියට ෙගන යන ෙලස ෙදවැනි පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් 
ෙපනී සිටි නීතිඥ මහතා ඉල්ලා සිටිෙය් ය. (2019.12.02 දින කාර් ය සටහන් පිටු අංක 2) ෙමම ෙබ්රුම්කරණ විභාගෙය් දී හබයකින් 
ෙතොර ව පළමුවැනි පාර්ශ්වය සාක්ෂි විභාගය පළමුෙවන් ආරම්භ කළ අතර, එම පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් සහනය පතන ෙසේවකයින් වන 
එල්. දිෙන්ෂ් නුවන් කුමාර (ලම්බියස්), බී. ඒ. ඩී. යුෙර්ෂ් හසංක රූපසිංහ සහ ලක්ෂාන් ගුණෙසේකර යන අයෙග් සාක්ෂිය විභාග ෙකරුණි. 
ඉන් පසුව පළමුවැනි පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් ෙමම කාර්මික ආරාවුලට විෂය වූ වෘත්තීය සමිති ශාඛාවක් පිහිටුවනු ලැබූ අවස්ථාව වන 
විට එහි මවු සංගමය වන නිදහස් ෙවළඳ කලාප සහ ෙපොදු ෙසේවා ෙසේවක සංගමෙය් ෙල්කම් ෙලස කටයුතු කළ වරාෙහේන ලියනෙග් 
ෙදොන් ඇන්ටන් මාකස් මහතා දිවුරුම් ෙපත්සමක් මගින් ෙගොනු කරන ලද මුලික සාක්ෂිය ෙමෙහයවනු ලැබුණි. පළමුවැනි පාර්ශ්වෙය් 
නඩුව අවසන් කිරීෙමන් පසුව ෙදවැනි පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් ආයතනෙය් සාමාන්‍යාධිකාරී (මානව සම්පත්) අජිත් කුමාර සියඹලාපිටිය 
මහතාෙග්ත්, ආයතනෙය් මානව සම්පත් කළමනාකාර ඉෂානි සමරෙසේකර රාජපක්ෂ මහත්මියෙග්ත් දිවුරුම් ෙපත්සම් මගින් ඉදිරිපත් 
වූ සාක්ෂි ෙමෙහයවනු ලැබුණි. ෙදවැනි පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් තවදුරටත් ආයතනෙය් කාර්ය අධ්‍යයන අංශෙය් සහකාර කළමනාකරු 
රුවන් නිශ්ශංක අත්තනායක මහතාෙග්ත්, කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් වෘත්තීය ස්වස්ථතා අංශෙය් විෙශේෂඥ ෛවද්‍යවරෙයකු ෙලස 
ෙසේවය කරන ෛවද්‍ය වජිර පලිපාන මහතාෙග්ත් වාචික සාක්ෂි ෙමෙහයවනු ලැබුණි. පළමුවැනි පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් PI සිට P16 දක්වා 
ෙල්ඛනත්, ෙදවැනි පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් R1 සිට R10 දක්වා ෙල්ඛනත් ලකුණු ෙකොට ඉදිරිපත් ෙකරුණි.
ෙමම ෙබ්රුම්කරණ විභාගයට විෂය කාරණය වන්ෙන්, පළමුවැනි පාර්ශ්වෙය් ඉල්ලුම්කරුවන් වන දිෙන්ෂ් නුවන් කුමාර, යුෙර්ෂ් භසංක 
හා ලක්ෂාන් ගුණෙසේකර යන ෙසේවකයින් තිෙදනාෙග් ෙසේවය ෙදවැනි පාර්ශ්වෙය් ෙසේවාෙයෝජක විසින් අවසන් කරනු ලැබීමය.
  
එකී ෙසේවකයින් තිෙදනා හබරාදුව, ෙකොග්ගල ආෙයෝජන පවර්ධන කලාපය තුළ ස්ථාපිත කර ඇති යුනිෙවලා පයිවට් ලිමිටඩ් ආයතනෙය් 
ෙසේවයට බැඳී ඇත්ෙත් පහත සඳහන් දිනවල දීය
.  
 1.  දිෙන්ෂ් නුවන් කුමාර   - 2012.05.02  
 2.  බී. ඒ. ඩී. යුෙර්ෂ් හසංක -   2012.01.15  
 3.  ලක්ෂාන් ගුණෙසේකර  - 2013.12.01
  
ෙමහි ෙයොමුවට අනුව ෙබ්රුම්කරණෙය් කාර්යභාරය වන්ෙන් ෙමොවුන් තිෙදනා ෙසේවය අතහැර ගිෙය් ය යන පදනම මත ඔවුන්ෙග් 
ෙසේවය ෙසේවාෙයෝජක විසින් අවසන් කිරීම යුක්ති සහගත ද යන්න නිශ්චය කිරීම සහ එෙසේ වී ඇති නම් ඔවුන්ට දිය යුතු සහනයන් 
ෙමොනවා ද යන්න නිගමනය ෙකොට පදානයක් පිරිනැමීමයි.
  
පළමුවැනි පාර්ශ්වෙය් ස්ථාවරය
  
ෙමහි සහනය පතන ෙසේවකයින් තිෙදනා තම සෙහෝදර ෙසේවක පිරිස් ඒකරාශි ෙකොට ස්වකීය අයිතියක් ෙලස වෘත්තීය සමිතියක් ආරම්භ 
කිරීම එම ෙසේවය අවසන් කිරීමට ෙහේතුව වූ බව පළමුවැනි පාර්ශ්වෙය් මූලික ස්ථාවරයයි.
ෙබ්රුම්කරණෙයන් එකී ෙසේවකයින් තිෙදනා ඇතුළු තවත් ෙසේවක පිරිසක් නිදහස් ෙවළඳ කලාප සහ ෙපොදු ෙසේවක සංගමය නැමැති 
වෘත්තීය සමිතිෙය් ශාඛාවක් පිහිටුවීම සඳහා ආයතන පරිශය තුළ 2018.06.10 වන දින රැස්වීමක් පවත්වා ඇත. ඒ අනුව එකී වෘත්තිය 
සමිති ශාඛාෙව් මව් සංගමය වන්ෙන් නිදහස් ෙවළඳ කලාප සහ ෙපොදු ෙසේවක සංගමයයි. ෙමම ෙබ්රුම්කරණ විභාගයට අදාල පැමිණිල්ල 
ඉදිරිපත් කර ඇත්ෙත් ද, එම නිසා ෙමම ෙයොමුවට අදාල පළමුවැනි පාර්ශ්වය වන්ෙන් ද එකී වෘත්තීය සමිතියයි.
  
එකී වෘත්තීය සමිති ශාඛාව පිහිටුවා ගත් බව ඊට පසු දින ම, එනම් 2018.06.11 වන දින ආයතනෙය් කළමණාකාරීත්වයට නිල වශෙයන් 
දැනුම් දුන් බව පරීක්ෂණෙය් දී P1 ෙලස ලකුණු කළ ෙල්ඛනෙයන් පළමුවැනි පාර්ශ්වය සනාථ කරයි. වෘත්තීය සමිති ශාඛාව පිහිටු 
වූ බව ගාල්ල සහකාර කම්කරු ෙකොමසාරිස්වරයාටත්, ආෙයෝජන මණ්ඩලෙය් කලාප අධ්‍යක්ෂකවරයාටත් එදින ම දැනුම් දී
 ඇත. 
කළමනාකාරීත්වය දැනුවත් කරන ලද එම ලිපිෙය් ෙමහි සහනය පතන දිෙන්ෂ් නුවන් කුමාර තැනැත්තා වෘත්තීය සමිති ශාඛාෙව් සම 
සංවිධායක ෙලසත්, යුෙර්ෂ් හසංක ( බී. ඒ. යුෙර්ෂ් වසන්ත නමින්) සහ ලක්ෂාන් ගුණෙසේකර යන ෙදෙදනා විධායක කමිටු සාමාජිකයින් 
ෙලසත් පත් වුණි.
එම ආරම්භක රැස්වීමට මව් සංගමෙය් සම ෙල්කම් ඇන්ටන් මාකස් මහතා ද සහභාගි විය.  
2019.12.02 දිනැති පරික්ෂණ කාර්ය සටහන්වල 9 සහ 10 පිටුවල සාක්ෂි ෙදමින් දිෙන්ෂ් කුමාර යන අය ෙමෙසේ කියා ඇත.

<!-- page 8 -->

I I ෙකොටස: ෙකොටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.25– 2025.02.25    8A
   “ ප :  ෙම් ෙල්ඛනය අත්සන් කර තිෙබන්ෙන් කවුද?  
උ  : ඇන්ටත් මාකස් මහතා, 
ප  : ඔහු එය අත්සන් කර තිෙබන්ෙන්, සම ෙල්කම් හැටියටද?
උ  : ඔව්.  
ප  : ෙම් ෙල්ඛනෙය් පිටපත් කාටද ෙයොමු කර තිෙබන්ෙන්, සහකාර කම්කරු ෙකොමසාරිස් (කාර්මික සම්බන්ධතා) ෙවත 
ෙයොමු කර තිෙබනවාද?
උ  : ඔව්. 
ප : සහකාර ෙකොමසාරිස් (ගාල්ල) ෙයොමු කර තිෙබනවාද ?
උ  : ඔව්.
ප  : කලාප අධ්‍යක්ෂක ආෙයෝජන මණ්ඩලය ෙවත ෙයොමු කර තිෙබනවාද?
උ  : ඔව්.’’
  
ඒ අනුව සහනය පතන ෙසේවකයින් තිෙදනා සහ තවත් පිරිසක් සමඟ විධිමත් ෙලස වෘත්තීය සමිතියක් පිහිටුවා ගත් බව පළමුවැනි 
පාර්ශ්වය තහවුරු කරයි. එකී වෘත්තීය සමිති ශාඛාව පිහිටුවීෙමන් පසු ව ආයතනෙය් කළමනාකාරිත්වය ඊට පතිෙරෝධී පතිචාරයන් 
දක්වන්නට පටන් ගත්හ. වෘත්තීය සමිතිය
 නවත්වා දමන ෙලස පාලන අධිකාරිය ශාඛා වෘත්තීය සමිතිෙය් සංවිධායකයින්ට බලපෑම් 
කරන්නට විය. 2019.02.02 දිනැති ෙබ්රුම්කරණ සාක්ෂි සටහන් පිටු අංක 10 සිට 11 පිටුවල ෙමෙසේ සාක්ෂි දී ඇත.
“ප  :  ෙම් Pl ෙල්ඛනය මගින් තමුන්ලා ෙම් වෘත්තීය සමිති ශාඛාවක් පිහිෙටව්වාට පසුව ෙමොකක්ද මුහුණ දුන්න 
අත්දැකීම?  
උ  : අපට වෘත්තීය සමිතිය නවත්වන ෙලස ආයතනෙයන් බලපෑම් කරනු ලැබුවා. 
ප  : කවදාද ? කව්රුන් විසින්ද බලපෑම් කෙළේ?
උ  : සමූහ මානව සම්පත් කළමනාකාර අජිත් සියඹලාපිටිය මහතා.  
ප  : ඒ මහතා අද ෙමතන ඉන්නවාද?
උ  : නැහැ. 
ප  : ෙවන කව්ද?
උ  : ඒ අවස්ථාෙව්දී රැඳි සිටිෙය් එතුමා පමණයි.
ප  : ඊට පසුව ෙමොකද වුෙණ්?
උ  : අපි රැස්වීම් පවත්වන ස්ථානයට කැඳවා මා ඇතුළු පිරිසට කිව්වා යුනියන් එක පවත්වාෙගන ගිෙයොත් ආයතනය 
වහන්න ෙවනවා. ඒක නිසා ෙම්ක නවත්වන්න කියලා.
ප  : කවද්ද ඒ කිව්ෙව්?
උ  : 2018 ජුනි මාසෙය් දිනය මතක නැහැ.’’ 
  
ආයතනෙය් මානව සම්පත් කළමනාකරු සියඹලාපිටිය මහතා ෙමන් ම, ආයතනෙය් ෙවනත් ඉහළ නිලධාරීන් විසින් ද ෙමම වෘත්තීය 
සමිතිය පිහිටුවීෙම් කටයුතු වලට විෙරෝධය දක්වනු ලැබූහ. උදාහරණයක් ෙලස අංශ පධානි අරුණසිරි මහතා ෙම් ෙසේ
වකයින්ට අංශෙය් 
පිටතට යාමට ඉඩ ෙනොදිම ආදි ෙනොෙයකුත් අවහිරතා පමුණුවා ඇත. ඒ කාරණය සාක්ෂි මඟින් තහවුරු කිරීමක් සිදු ෙනොවුණ ද අෙනකුත් 
පාරිසරික සාධක සමඟ ගැලපීෙම් දී වෘත්තීය සමිතිය පිහිටුවීෙමන් පසු ෙසේවක පිරිසට විවිධ අවහිරතාවලට මුහුණ ෙදන්නට සිදු වූ බව 
පළමු වැනි පාර්ශ්වය ස්ථාවරයක් වශෙයන් ෙගොඩනගා ඇත.
  
ෙමම අවහිරතා පැවතුනත් 
සහනය පතන ඉල්ලුම්කරුවන් තිෙදනා ඇතුළු වෘත්තීය සමිතිය පිහිටුවීමට මූලිකත්වය ගත් පිරිස ෙනොනවත්වා ම 
එම සමිතිය පවර්ධනය කිරීමට කටයුතු කරෙගන ෙගොස් ඇත. එම කටයුතු අතර අත් පතිකා ෙබදීම, සාමාජිකයින් දැනුවත් කිරීම වැනි 
කටයුතු කළ නමුත් ඔවුන් කිසිදු කඩාකප්පල්කාරී කියාවක ෙනොෙයදුණු බව පළමුවැනි පාර්ශ්වය අවධාරණය කෙළේ ය.
  
ඉන්පසුව දිෙන්ෂ් නුවන් කුමාර නැමැති 
ෙමහි සහනය පතන ෙසේවක මහතා 2018.06.25 වන දින වැඩ බිෙමහි ෙග්ට්ටුව ලඟට කැඳවා 
ෙගනවුත් ෙසේවා ස්ථානෙයන් එළියට දමා ඇත. ෙබ්රුම්කරණ විභාගෙය් දී 2019.12.02 දින ඔහු සාක්ෂි ෙදමින් ෙමෙසේ කියා ඇත.

<!-- page 9 -->

9AI I ෙකොටස: ෙකොටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.25– 2025.02.25    
“ප  :  ඊට පසුව ෙමොකද වුෙණ්?  
උ  : 2018 ජුනි මාෙසේ 25 වන දින 1.45 ට පමණ ෙසේවයට පැමිණියා. මට රැකියාව ආරම්භ කිරීමට තිබුෙණ් 2.45 ට. 
3.10ට විතර මාව පනිවිඩයක් කියන්න කියලා නිෙයෝජ්‍ය මානව සම්පත් කළමනාකාරතුමා වන එවකට හිටපු තරිදු 
මහතා මාව කැඳවාෙගන ගියා එළියට. 
ප  : ඒ මහතා අද දින ෙමතන ඉන්නවාද?
උ  : නැහැ.  
ප  : ඊට පසුව ෙමොකද වුෙණ්?
උ  : ඉන්පසුව පධාන ෙග්ට්ටුව ලඟට කැඳවාෙගන ඇවිල්ලා කිව්වා ඉහළින් මට කියලා තිෙබනවා දිෙන්ෂ්ව එළියට දාන්න 
කියලා, රැකියාෙවන් ඉවත් කරන්න කියලා, ඊට පසුව මම මෙග් ඇඟිල්ල සළකුණු ෙකොට පධාන ෙග්ට්ටුෙවන් 
ඉවතට ආවා. 
ප : ඔබ එෙහම කෙළේ ඔෙබ් කැමැත්ෙතන්ද ඔබට ලැබුණු නිෙයෝගය අනුවද ?
උ  : නිෙයෝගයට අනුව.”
ඉන්පසු ව එදින ම ඔහු ආෙයෝජන මණ්ඩලයට ෙගොස් එහි පධානි ෙගොඩෙග් මහතා හමුවී ෙම් පිළිබඳව පැමිණිලි කර ඇත. තවද එදින ම 
හබරාදුව ෙපොලිස් ස්ථානයට ෙගොස් තම ෙසේවය නතර කිරීම පිළිබද ව පැමිණිල්ලක් ෙකොට ඇති අතර එම පැමිණිල්ෙල් සහතික කළ 
පිටපතක් P2 ෙලස ෙමහි දී ලකුණු කර ඉදිරිපත් කරන ලදී. ෙම් පිළිබඳව ෙපොලිස් ස්ථානෙය් පරීක්ෂණයක් කරන ලද අතර ආයතනය 
ෙවනුෙවන් මානව සම්පත් කළමණාකාරිනී ඉෂානි රාජපක්ෂ මහත්මිය සහභාගි විය.
  
2018.06.26 වන දින උෙද් 10.00 ට ආෙයෝජන පවර්ධන කලාපය ෙගොඩනැගිල්ලට පැමිෙණන ෙලස තමා ෙසේවා ස්ථානෙයන් බැහැර 
කළ ඉරාන් මහතා තමාට දුරකථනෙයන් දැනුම් දුන් අතර, එම කැඳවීමට අනුව තමා එහි ගිය බව දිෙන්ෂ් නුවන් කුමාර යන 
අය සාක්ෂි 
ෙදමින් කියා සිටිෙය් ය. තමා ඇතුළු ෙසේවය අහිමි කළ ෙසේවකයින් පිරිස එහි රැස්වීමට සහභාගිවීමට පැමිණ සිට ඇත. එම රැස්වීමට 
ඉෂානි රාජපක්ෂ මහත්මියත්, ඉරාන් මහතාත් ආයතනය ෙවනුෙවන් සහභාගී වී සිටි අතර ඉවත් කළ ෙසේවකයින් කිසිෙවකු කවර 
ආකාරයකින්වත් ෙසේවයට නැවත බඳවා ෙනොගන්නා බවට පකාශ ෙකොට ඇති අතර මුදලක් ලබාෙගන ෙමම පශ්නය අවසන් කරන 
ෙලසට දැනුම් දී ඇත. ඒ අනුව ෙමහි සහනය පතන ෙසේවක මහතුන් තිෙදනා හැර ෙසේවය අහිමි කරනු ලැබූ ෙසසු පිරිස යම් මුදලක් 
ලබාෙගන හබ කිරීමකින් ෙතොර ව ෙසේවෙයන් ඉවත් වීමට තීරණය කරනු ලැබ ඇත.
  
ඉන් පසු ව 2018.07.02 දින තම නමට ආයතනෙයන් ලියාපදිංචි තැපැෙලන් එවා 
තිබුණු ලිපියක් ලැබුණි. එය විවෘත කිරීෙම් දී කවරය 
තුළ කිසිවක් ෙනොතිබුණු අතර එය හුෙදක් හිස් කවරයක් බව දැක ඇත. ෙමය යම් කූට උත්සහයක් බව වටහාගත් ඔහු ෙමහි සහනය 
පතන අෙනකුත් ෙසේවකයින් වන යුෙර්ෂ් හසංකටත්, ලක්ෂාන් ගුණෙසේකරටත් වහාම දුරකථනෙයන් කතා ෙකොට තත්වය පැහැදිලි 
කර දී ඔවුන්ට ද එවැනි ලිපි ලැබුනෙහොත් ඒවා විවෘත ෙනොකරන ෙලස දන්වා ඇත. ඒ අනුව ඔවුන් ෙදෙදනාට ද ලැබී විවෘත ෙනොකරන 
ලද ලිපි ෙදක ෙබ්රුම්කරණ විභාගෙය් දී P6 සහ P11 යනුෙවන් ලකුණු කර ඉදිරිපත් ෙකරුණි.
  
පළමුවැනි පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් සාක්ෂි දුන් ෙදවැනි සාක්ෂිකරු වන ෙමහි සහනය පතන ලක්ෂාන් ගුණෙසේකර යන අයෙග්ත්, ඉන්පසු 
සාක්ෂි දුන් නිදහස් ෙවළඳ කලාප සහ ෙපොදු ෙසේ
වක සංගමෙය් සම ෙල්කම් ලියනෙග් ෙදොන් ඇන්ටන් මාකස් මහතාෙග්ත් සාක්ෂි මඟින් 
පළමුවැනි පාර්ශ්වෙය් එම ස්ථාවරය වැඩිදුරටත් තහවුරු කරනු ලැබිණි.
  
තම ෙසේවක අයිතිවාසිකම් සුරක්ෂිත කරගැනීම උෙදසා වෘත්තිය සමිතියක් පිහිටුවීමට පියවර ගැනීම ෙහේතුෙවන් සහනය පතන 
ෙසේවකයින් තිෙදනාෙග් ෙසේවය අහිමි කර ඇති බව පළමුවැනි පාර්ශ්වය ෙගොඩනැගූ ස්ථාවරය විය. ඒ අනුව
 සහනය පතන ෙසේවකයින්ට 
නැවත රැකියාව ලබා ෙදන ෙලසට පළමුවැනි පාර්ශ්වය අයැද සිටී.
ෙදවැනි පාර්ශ්වෙය් ස්ථාවරයෙදවැනි පාර්ශ්වෙය් ස්ථාවරය
  
ෙබ්රුම්කරණ විභාගය ආරම්භෙය් දී ස්වකීය පකාශවලිනුත් සාක්ෂි විභාගෙය් හබ කිරීම්වලදිත් ෙදවැනි පාර්ශ්වය විසින් ෙමම 
ෙබ්රුම්කරණ ෙයොමුව පිළිබඳ ව මූලික විෙරෝධතා ෙදකක් මතු කරනු ලැබිණි.
  
1.  ෙමම පැමිණිල්ල කර ඇත්ෙත් නිදහස් ෙවළඳ කලාප සහ ෙපොදු ෙසේවක සංගමය විසින් බවත් ෙසේවය අහිමි කරන ලද්ෙද් යයි 
කියන, ෙමහි සහනය පතන ෙසේවකයින් තිෙදනා එම සංගමෙය් විධිමත් සාමාජිකත්වයක් ලබා ඇති අය ෙනොවන බවත් ඒ නිසා 

<!-- page 10 -->

I I ෙකොටස: ෙකොටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.25– 2025.02.25    10A
ඔවුන්ෙග් ෙසේවය අහිමි කිරීම සම්බන්ධෙයන් පැමිණිල්ලක් ඉදිරිපත් කිරීමට ෙහෝ ෙමහි පළමුවැනි පාර්ශ්වය ෙලස ඉදිරිපත් 
වීමට අදාල වෘත්තීය සමිතියට අයිතියක් නැති බව.
  
2.  ෙබ්රුම්කරණයට ෙයොමු කර ඇති ෙමම ආරාවුල සුළු ආරාවුලක් ෙනොවන බවත්, ෙසේවකයින්ෙග් ෙසේවය අවසන් කිරීම පිළිබද 
ආරාවුලක් බැවින්, කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් පතිපාදන පකාර ව ෙමබඳු පැමිණිල්ලක් ෙයොමු 
කළ යුතු වන්ෙන් කම්කරු 
විනිශ්චය සභාවකට බවත්, එබැවින් ෙමම ෙයොමුව ෙදෝශ සහිත නිසා විභාගයට ෙනොෙගන ම නිශ්පභා කළ යුතු බව.
  
පළමුවැනි මූලික විෙරෝධතාව කහවුරු කිරීමට අදාල ෙසේවකයින් තිෙදනා ඉහත කී වෘත්තීය සමීතිෙය් විධිමත් සාමාජිකත්වය ලබාෙගන 
නැති බවත්, ඊට සාමාජික මුදල් ෙගවා නැති බවත් හුවා දක්වමින් ඒ නිසා ඔවුන් ෙවනුෙවන් 
ඉල්ලීමක් කිරීමට අදාල වෘත්තීය සමිතියට 
ෛනතික අයිතියක් ෙනොමැති බව ෙදවැනි පාර්ශ්වය කියා සිටිෙය් ය.
  
2019.12.02 දින කාර්ය සටහන් පිටු අංක 57 හි පළමු වැනි සාක්ෂිකරුෙග් සාක්ෂිය විභාග කිරීෙම් දී ෙමෙසේ කියා ඇත.
“ප  :  ෙම් යුනියන් එකට මුදල් ෙගවන්ෙන් ෙකොෙහොමද? තමන්ට සාමාජිකත්වයක් තිෙබනවා ද ෙම් යූනියන් එෙක් ?  
උ  : එෙහමයි
ප  : සාමාජිකත්ව කාඩ් එකක්
 තිෙබනවාද? 
උ  : තිෙයනවා.   
ප  : දැන් තිෙබනවාද?
උ  : නැහැ. දැන් ෙගනාෙව් නැහැ
ප : අනිත් දවෙසේ ෙගනත් ෙදන්න පුලුවන්ද?
උ  : පුලුවන් ”
2020.01.09 දින කාර්යය ස ටහන් පිටු අංක 2 හි ඔහු ම සාක්ෂි ෙදමින් ෙමෙසේ කියා සිටි.
“ප  :  මාෙසකට කීයක් ෙගවන්න ඕනෑද?  
උ  : 100.00
ප  : දැන් මාස 18 ක් මුදල් ෙගවා තිෙබනවා ද? 
උ  : ඔව්.   
ප  : මාස 18 ක මුදල් ෙගවූ බවට රිසි තිෙබනවාද?
උ  : නැහැ”
  
වෘත්තිය සමිතියට සාමාජික මුදල් ෙගවූ බවට ෙබ්රුම්කරණ විභාගෙය් දී කිසිදු අවස්ථාවක රිසිට පත් කිසිවක් ඉදිරිපත් වුෙන් නැත. එෙසේ 
වුවත් P9 සහ P10 යනුෙවන් ලකුණු කර ඉදිරිපත් කර ඇති බී. ඒ. ඩී. යුෙර්ෂ් හසංක රූපසිංහ සහ ලක්ෂාන් ගුණෙසේකර යන ෙදෙදනා 
එකී වෘත්තිය සමිතිෙය් සාමාජිකත්වය
 ලබා ගත් ඉල්ලුම්පත්වලින් සනාථ වන බව නිරීක්ෂණය කරමි.
  
ෙමම මූලික විෙරෝධතා 2 ක් සම්බන්ධෙයන් තම අවසන් සැලකිරීම්වල දී තවදුරටත් කරුණු දැක්වීමට ඇති ඉඩ කඩ රඳවා තබා ෙබ්රුම් 
කරණෙය් සාක්ෂි විභාගය පවත්වන ලදී.
  
සිද්ධිමය වශෙයන් ෙදවැනි පාර්ශ්වෙය් ස්ථාවරය වුෙය් ෙසේවාෙයෝජක ආයතනය විෙද්ශීය පාරිෙභෝගිකයන් සදහා ෙලෝකෙය් පධාන 
සන්නාම යටෙත් භාණ්ඩ නිෂ්පාදනය 
කරන ආයතනයක් බවත්, එහි නිෂ්පාදන කටයුතු වඩාත් කාර්යක්ෂම කිරීම සඳහා ෙලෝකෙය් 
පිළිගත් තාක්ෂණික හා ෙවනත් කෙමෝපායන් ෙයොදා ගන්නා බවත්, ඒ උෙදසා ඩාන්සින් ෙමොඩියුල් (Dancing Module) නමැති දියුණු 
නිෂ්පාදන කමෙව්දයක් හඳුන්වා ෙදන ලද බවත් ය.
  
තවද ෙසේවකයන්ට අත්තෙනෝමතික ව කටයුතු කිරීමට, අෙනක් ෙසේවකයින්ෙග් නිෂ්පාදන කටයුතුවලට බාධා වන අයුරින් කතා කර 
කර 
සිටීමට, ඉහළ නිලධාරීන්ෙග් නිෙයෝගවලට අවනතෙනොවීමට වැනි විනය විෙරෝධී කියාවල ෙයදීමට අවස්ථාවක් ලබා දීමට ෙමම 
ආයතනෙය් නිෂ්පාදන සංස්කෘතිය මගින් ඉඩක් ෙනොසැලෙසේ. සහනය පතන ෙමම ෙසේවකයින්ෙගන් ආයතනෙය් නිෂ්පාදන කියාවලියට 
බාධා එල්ල වූ බව ෙදවැනි පාර්ශ්වය කියා සිටී.
  
ෙදවැනි පාර්ශ්වය ඉදිරිපත් කළ පළමු පකාශෙය් නිශ්චිතව කියා සිටි පරිදි ඔවුන් 2018 ජුනි
 මස 13 සහ 14 වැනි දිනවල කම්හෙල් යහ 
පැවැත්මට බාධා වන පරිදි ෙමහි සහනය පතන තිෙදනා ඇතුලු ෙසේවක පිරිසක් කටයුතු කර ඇත. තවද 2018.06.18 ෙවනි දින ඔවුන් 

<!-- page 11 -->

11AI I ෙකොටස: ෙකොටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.25– 2025.02.25    
තිෙදනාත් තවත් ෙසේවකයන් 29 ෙදෙනකුත් ෙසේවා පධානීන්ෙග් නිෙයෝග ෙනොපිළිපදිමින්, එදිරිවාදී ව හැසිෙරමින්, වැඩබිම තුළ රැස්වීම් 
පවත්වමින් සහ තම නිෂ්පාදන ඉලක්කයන් සපුරාලීම පැහැර හරිමින් කලහකාරී ව කටයුතු කරන්නට පටන්ගත්හ. ඒ නිසා ආයතනෙය්,
  
අ).  කාර්යක්ෂමතාව සහ ගුණාත්මක භාවය පහළ වැටුණි  
ආ).  5S විනය බිද වැටුණි.  
ඇ).  වැඩ බිෙමහි කාර්මික සාමයට කැළලක් විය.
  
ඒ බව ආයතනෙය් පාලනාධිකාරිය විසින් ශී ලංකා ආෙයෝජන මණ්ඩලයට ද දැනුම් දුන් බවත්, අනතුරු ව 2018.06.25 වන දින ෙකොග්ගල 
ආෙයෝජන මණ්ඩලෙය් කාර්මික සබඳතා පිළිබද නිෙයෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂවරයා, ෙජ්‍යෂ්ඨ කම්කරු නිලධාරි සහ කළමනාකාරීත්වය ද 
ෙසේවකයින් 32 ෙදෙනකුද සහභාගි වූ රැස්වීමක් පවත්වන ලදී. එකී රැස්වීම ආෙයෝජන මණ්ඩලෙය් නිෙයෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂවරයා විසින් 
අතරමග නවතා දැමූ 
බැවින්, ආයතනෙය් කළමනාකාරීත්වය විසින් රැස්වීම ඉදිරියට පවත්වාෙගන යාමට ආසන්නෙය් පිහිටි ෙහෝටලයකට 
පැමිෙණන ෙලස එකී ෙසේවකයන්ට ආරාධනා කර ඇත. ෙහෝටලෙය් පැවැති එකී රැස්වීමට ෙමහි සහනය පතන ෙසේවකයන් තිෙදනා 
හැර ඉතිරි ෙසේවකයන් 29 ෙදනා සහභාගි වූහ. එහි දී කරන ලද කරුණු පැහැදිලි කිරීම් පිළිෙගන එකී ෙසේවකයන් 29 ෙදනා වන්දියක් 
ලබාෙගන ෙසේවෙයන් ඉල්ලා අස්වූහ.
  
එතැන් සිට සහනය පතන ෙමම ෙසේවකයන් තිෙදනා 2018.06.20 වන දිෙනන් පසුව ෙසේවය සඳහා වාර්තා කෙළේ නැත. 2018.06.30 වන 
දිනැති ලිපියක් මගින් ෙමකී ෙසේවකයන් තිෙදනාට ඔවුන් ෙසේවය හැර ගියා ෙලස සළකන බව දන්වා ලිපියක් යවන ලදී.
  
ඒ අනුව ෙදවැනි පාර්ශ්වෙය් මූලික ස්ථාවරය ෙලස ඉදිරිපත් වුෙන් සහනය පතන ෙමම 
ෙසේවකයන් තිෙදනාෙග් ෙසේවය ආයතනය විසින් 
අවසන් කරනු ලැබුවා ෙනොව ඔවුන් ෙසේවයට ෙනොපැමිණ ෙසේවය අත්හැර ගිය බවයි.
  
ෙදවැනි පාර්ශ්වය විසින් ෙගොනු කර ඇති අවසන් ලිඛිත සැළකිරීම් සමාප්ත කරමින් ඔවුන්
  
- ෙමම ෙබ්රුම්කරණෙය් දී මතු කරන ලද නීතිමය කරුණු සහ සිද්ධිමය කරුණු සැලකිල්ලට ගන්නා ෙලසත්,
  
- මුලික විෙරෝධතාවන්ෙගන් ඉදිරිපත් කරන කරුණු 
සැලකිල්ලට ගන්නා ෙලසත්,
  
- ඉතා කාර්යක්ෂම නිෂ්පාදන කියාවලියක් ෙලස ෙලොවම පිළිගත් ඩාන්සින් ෙමොඩියුල් කමය භාවිත කරන ෙසේවකයන්ට 
සහ ඔවුන්ෙග් පවුල්වලට ආයතනය ඉතා ෙහොඳින් පහසුකම් සළසන බවත්, එබදු වූ ආයතනයක් වන ෙදවැනි පාර්ශ්වෙය් 
ආයතනයට පදනම් විරහිත ෙචෝදනා නගා ඇති බව සැලකිල්ලට ගන්නා ෙලසත්,
  
- ෙසේවකයින්ෙග් ෙනොපැමිණිම එහි එදිෙනදා නිෂ්පාදන කියාවලියට 
සෘජුව බලපෑම් එල්ල කරන බැවින් පශ්නගත ෙසේවකයින් 
ෙසේවය අත්හැර යන ලද බව සැළකිල්ලට ගන්නා ෙලසත්,
  අයැද ඇත.
නිගමන
- ෙදවැනි පාර්ශ්වෙය් ෙසේවාෙයෝජක ආයතනය ෙකොග්ගල ආෙයෝජන පවර්ධන කලාපෙය් පිහිටි අපනයනය මුල් කර ගත් දිවයිෙන් 
පමුඛ ඇඟලුම් නිෂ්පාදන ආයතනයකි. එය විෙද්ශීය පාරිෙභෝගිකයන් සඳහා ෙලෝකෙය් පධාන සන්නාම යටෙත් නිෂ්පාදනය 
කරන ආයතනයකි. එය ෙමරට ආර්ථිකයට ඍජුව අපනයන නිෂ්පාදන එකතු කරන ෙමන් ම විෙද්ශීය මුදල් උපයන ආයතනයක් 
ද ෙව්.
- ෙමහි පළමුවැනි පාර්ශ්වයට අදාළ වන සහනය පතන ෙසේවකයන් තිෙදනා දීර්ඝ කාලයක් ආයතනෙය් ෙසේවය කරමින් සිටි අය වන 
අතර ඔවුන් තිෙදනාම සාෙප්ක්ෂව තරුණවිෙය් පසුවන අය ෙව්.
- ආයතනෙය් නිෂ්පාදන කියාවලිය වඩාත් කාර්යක්ෂම කරගැනීෙම් අරමුණින් (Dancing Module) නමැති නව නිෂ්පාදන 
කමෙව්දයක් විෙශේෂඥ උපෙද්ශ මත ආයතනෙය් කළමනාකාරිත්වය විසින් වැඩ බිෙම් ෙසේවකයන් සඳහා හඳුන්වා ෙදනු ලැබ 

<!-- page 12 -->

I I ෙකොටස: ෙකොටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.25– 2025.02.25    12A
ඇත. ඒ ෙහේතුෙවන් ෙසේවකයන්ට දවෙසේ ඉතා වැඩි කාලයක් හිටෙගන වැඩ කිරීමට සිදුවූ බවත්, ඒ නිසා වැඩ බිෙම් ඇතිවන 
ෙසේවා පශ්නවලට විසඳුම් ලබාගැනීම සඳහා ෙසේවකයන් ඒකරාශිවීම සඳහා සහ ආයතනෙය් ෙසේවකයන්ෙග් ෙසේවක අයිතිවාසිකම් 
ආරක්ෂා කරගැනීම සඳහා වෘත්තිය සමිතියක් පිහිටුවා ගැනීෙම් අවශ්‍යතාව ෙසේවකයන්ට පැන නැගී ඇත.
- එකී වෘත්තිය සමිතිය ආරම්භ කිරීමට ෙසේවක පිරිස පියවර ෙගන ඇත්ෙත් ෙමම ෙබ්රුම්කරණ ෙයොමුෙව් පළමුවන පාර්ශ්වය ෙලස 
නම් කර ඇති නිදහස් ෙවළඳ කලාප සහ ෙපොදු ෙසේවා ෙසේවක සංගමෙය් ශාඛා සමිතියක් පිහිටුවීම මගිනි. ඒ අනුව 2018.06.18 
වන දින ආයතනය තුල එකී මව් සංගමෙය් ෙල්කම්වරයාෙග් සහභාගිත්වය ද ඇතිව ෙසේවක පිරිසක් ඒකරාශිවී එකී වෘත්තිය 
සමිති ශාඛාව පිහිටුවාෙගන ඇත. ෙමම ෙබ්රුම්කරණ ෙයොමුෙවන් සහනය පතන ෙසේවකයින් තිෙදනා එම වෘත්තිය සමිති ශාඛාව 
පිහිටුවීෙම් රැස්වීමට සහභාගි වී ඇති අතර, එය පිහිටුවීෙම් මූලිකත්වය ෙගන ඇති බව ද නිරීක්ෂණය කරමි. ආරම්භක රැස්වීෙම් දී  
දිෙන්ෂ් නුවන් කුමාර යන අය වෘත්තිය සමිතිෙය් සම සංවිධායක තනතුරටත්, බී. ඒ. සුෙර්ෂ් වසන්ත සහ එල්. ගුණෙසේකර යන අය 
එහි විධායක සභික තනතුරුවලටත් පත්ව ඇත.
- ඉන්පසුව සහනය පතන ෙසේවකයන් තිෙදනා සහ තවත් ෙසේවක පිරිස් තම වෘත්තිය සමිතිෙය් සාමාජිකත්වය පවර්ධනය කිරීමට 
කටයුතු කර ඇත. ෙදපාර්ශ්වය ෙම් කාරණය ෙදයාකාරෙයන් හුවා දැක්වීමට උත්සාහ කර ඇත. ෙසේවක පක්ෂය කියා සිටිෙය් 
පතිකා ෙබදීම්, සාකච්ඡා පැවැත්වීම් හැර, තමන් ෙවනත් කිසිදු කඩාකප්පල්කාරී කියාවක් සිදු ෙනොකළ බවයි. ආයතනය කියා 
සිටින්ෙන් වෘත්තීය සමිතිය පිහිටුවීෙමන් පසු ෙසේවකයින් කළමනාකාරිත්වය සමඟ එදිරිවාදී ව කටයුතු කළ බවයි. ෙකෙසේ වුවත් 
ෙපර ෙනොවූ ෙසේවක හඬ ඉස්මතුවීමක් මිස කළමනාකාරිත්වය හුවා දක්වන ආකාරෙය් වැඩබිෙම් කාර්මික සාමයට බාධාවන 
කියාකාරකම් සිදුවූ බවක් සාක්ෂි මගින් සනාථ වුෙන් නැත. ඉතා පැහැදිලි කාරණයක් වන්ෙන් වෘත්තිය සමිතිය පිහිටුවීම 
ආයතනෙය් කළමනාකාරිත්වය ෙනොසන්සුන්භාවයට පත්ෙකෙරන සංසිද්ධියක් වූ බවයි. ෙමම වෘත්තිය සමිතිය පිහිටුවීම 
කළමනාකාරිත්වය විසින් සළකනු ලැබ ඇත්ෙත් (Dancing Module) වැනි නිෂ්පාදන කෙමෝපායන් හඳුන්වා දී ආයතනෙය් නිෂ්පාදන 
කාර්යක්ෂමතාව වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා අවශ්‍ය පියවර ගැනීමටත්, ආයතනෙය් යහපැවැත්මටත් බාධාකාරී වන සහ අවසානෙය් 
කළමනාකාරිත්වයට ෙසේවක පිරිස රිසි ෙසේ හසුරුවා ගත ෙනොහැකි තත්ත්වයට ෙයොමු විය හැකි විනාශකාරී වැඩ පිළිෙවලක් 
හැටියට ය.
- ඒ අනුව වෘත්තිය සමිතිය කඩාකප්පල් කිරීමට ෙහෝ අෙහෝසි කිරීම අරමුණු කරෙගන එහි පුෙරෝගාමීන් ඉවත්කර දමා මුලින් ම 
ගැටලුව නිරාකරණය කර ගැනීමට කළමනාකාරිත්වය කියා කර ඇති බව පැහැදිලි කරුණකි.
- ෙමම ෙසේවකයන් තිෙදනා ඉවත් කිරීමට ආයතනය උපායශීලි සටකපට වෑයමක් දරා ඇති බව මනාව ඔප්පු වී ඇත. 
කළමනාකාරිත්වයට ෙසේවෙයන් ඉවත් කිරීමට අවශ්‍ය වූ ෙසේවකයන් 32 ෙදනාෙගන් 29 ෙදෙනකු ම වැඩි කරදරයකින් ෙතොර ව ම 
වන්දියක් ලබාෙගන ඉල්ලා අස් වීමට සැලැස්වීමට පාලනාධිකාරිය සමත් වුවත්, ෙමහි සහනය පතන ෙසේවකයන් තිෙදනා එම 
කියාමාර්ගයට දැඩි පතිෙරෝධයක් දක්වා තම රැකියා අයිතිය ම ඉල්ලා සිට ඇත.
  
- එකී ෙසේවකයන් තිෙදනා ෙසේවයට 
වාර්තා ෙනොකර ෙසේවය අත්හැරගියා ෙලස සනාථ කර ෙපන්වීමට කළමනාකාරිත්වය 
ෙමහි දී උත්සහ ගත්තත්, 2018.06.25 වන දින එකී ෙසේවකයින් බලෙයන් ආයතනෙයන් සැබැවින් පිටමන් කර ඇති බවත්, ඔවුන්ට 
ෙසේවයට වාර්තා කිරීමට අවස්ථාවක් දී නැති බවත් පැහැදිලි විය.
  
- ෙමම ෙබ්රුම්කරණ විභාගෙය් දී දිවුරුම් ෙපත්සමක් මඟින් මූලික සාක්ෂියක් ෙදන ලද ෙදවැනි පාර්ශ්ව ආයතනෙය්
 මානව සම්පත් 
කළමනාකාරිනි ඉෂානි අමරෙසේකර රාජපක්ෂ මහත්මියෙග් දිවුරුම් ෙපත්සමට R8(i), R8(ii) සහ R8(iii) ෙලස සලකුණු කර 
අමුණා ඇති 2018.06.25 දිනැති ලිපි තුෙනන් කියෙවන්ෙන් එකී ෙසේවකයන් තිෙදනා 2018.06.21 දින සිට ෙසේවයට වාර්තා 
කර ෙනොමැති බවත්, 2018.06.29 දිනට ෙපර ෙසේවයට වාර්තා ෙනොකළෙහොත් ඔවුන් ෙසේවය අත්හැර ගියා ෙලස සලකනු ලබන 
බවත් ය. ෙමම ලිපි යවා ඒවාට පතිචාර ෙනොදැක්වූ බැවින් ඔවුන් ෙසේවය අත්හැර ගියා ෙසේ සළකන බව ඉන් පසුව 2018.06.30 වන 
දිනැති ලිපි මගින් ෙසේවකයන්ට දන්වා ඇති බව සනාථ කර ෙපන්වීමට ෙදවැනි පාර්ශ්වය උත්සාහ ෙගන ඇත.
  
- ෙමම ෙබ්රුම්කරණ විභාගෙය් දී P3, P6 සහ P11 ෙලස ලකුණු කර ඉදිරිපත් කරන ලද ලිපි කවර තුන ෙමහි නිගමනයන්ට 
එළඹීෙම් දී ඉතා වැදගත්ෙකොට සළකමි. 
ෙමහි සහනය පතන ෙසේවකයින් තිෙදනාට R8(i), R8(ii) සහ R8 (iii) ෙලස ලකුණු කර 
ඉදිරිපත් කරන ලද ලිපි තුන ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් යැවීමට එකී ලිපි කවර තුන භාවිත කළ බව ෙපන්වීමට කළමනාකාරිත්වය 
විසින් සැලසුම් සහගතව සහ උපායශීලීව කටයුතු කර ඇති බව පැහැදිලි කරුණකි. අදාළ ලිපි කවර අතුරින් දිෙන්ෂ් කුමාර 
යන අයට 2018.07.02 දින ලැබුණු P3 කවරය විවෘත කර බැලීෙම් දී එය කිසිදු ෙල්ඛනයක් ඇතුලත් ෙනොවූ හිස් කවරයක් 
බව ඔහුට ෙපනී ෙගොස් ඇත. ඔහු වහාම දුරකථනෙයන් අෙනක් සෙහෝදර ෙසේවකයින් ෙදෙදනාට කතා ෙකොට ඊට සමාන ලිපි 

<!-- page 13 -->

13AI I ෙකොටස: ෙකොටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.25– 2025.02.25    
ලැබුණෙහොත් විවෘත ෙනොකරන ෙලස දැනුම් දී ඇත. ඔහු සැක කළ පරිද්ෙදන් ම අෙනක් ෙදෙදනාට ද ඒ ආකාරෙය් ම ලිපි 
ෙදකක් තැපෑෙලන් ලැබී ඇති නමුත් එකී ලිපි කවර ෙදක විවෘත ෙනොකර තබාෙගන ඇත. ඒවා ෙබ්රුම්කරණ විභාගෙය් දී P6 
සහ P11 ෙලස ලකුණුෙකොට ඉදිරිපත් කරන ලදී. විවෘත ෙබ්රුම්කරණ විභාගයට නිල සාක්ෂිකරුවන්වීමට ආරාධනා කරනු ලැබ 
සහභාගි වූ කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් කාර්මික සම්බන්ධතා අංශෙය් කම්කරු ෙකොමසාරිස් මෙනෝජ් පියන්ත මහතාත්, කාර්මික 
අධිකරණෙය් ෙල්ඛකාධිකාරි ඒ ආර්. අයි. ධර්මකුමාර මහතාත් පාර්ශ්වකරුවන් සියලු ෙදනාත් සහ ෙදපාර්ශ්වෙය් නීතිඥවරුනුත් 
ඉදිරිෙය් එකී ලිපි කවර ෙදක විවෘත කරන ලදී. සියලු ෙදනා ඉදිරිෙය් තහවුරු ව සනාථ වුෙණ් එකී ලිපි කවර ෙදක හිස් ලිපි කවර 
ෙදකක් බවයි. ඒ අනුව දිෙන්ෂ් නුවන් කුමාර විසින් තමාට ද ලැබුෙණ් හිස් කවරයක් බවට ආයතනයට යවන ලද ලිපියද, තමාට 
ද ලැබුෙණ් හිස් කවරයක් බවට පරීක්ෂණෙය් දී කරන ලද පකාශය ද පිළිගනිමි. ෙම් මගින් ආයතනය උපායශීලී ව උත්සාහ කර 
ඇත්ෙත් 2018.06.25 දාතමින් එම ෙසේවකයින් තිෙදනාට ෙසේවයට වාර්තා කිරීම සඳහා අවසාන නිෙව්දනයක් නිකුත් කළ බවටත්, 
ඊට පතිචාර වශෙයන් ඔවුන් ෙසේවයට වාර්තා ෙනොකළ බැවින් ෙසේවය අත්හැර ගියා ෙලස සලකා ඔවුන්ෙග් ෙසේවය අවසන් කිරීමට 
කටයුතු කළ බවටත් ව්‍යාජ ෙලස ෙල්ඛන පිළිෙයල කර ගැනීමක් බවට නිගමනය කරමි.
  
- වෘත්තිය සමිතියක් පිහිටුවා ගැනීමට, එහි සාමාජිකත්වය ගැනීමට, නිලතලවලට පත්වීමට සහ නිලතල දැරීමට ෙමන්ම වෘත්තීය 
සමිති කියාමාර්ගවල නියැළීමට ෙසේවකයින්ට 
ෛනතික අයිතියක් ඇත. ශී ලංකා ජනරජෙය් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙවන් ද තහවුරු 
කර ඇති මූලික අයිතිවාසිකමකි. 1950 අංක 43 දරන කාර්මික ආරාවුල් පනතට ෙගන එන ලද 1999 අංක 56 දරන සංෙශෝධනෙයන් 
එක් කරන ලද එහි VA පරිච්ෙඡ්දය පකාරව ෙසේවකයින්ට වෘත්තීය සමිතියක කටයුතුවල නියැලීමට ඇති ෛනතික අයිතිය සුරක්ෂිත 
කර ඇත. එම අයිතිය සෘජු ව ෙහෝ චක ව ෙසේවාෙයෝජකෙයකු විසින් උල්ලංඝනය කරනු ලැබීම වරදකි.
  
- ෙමම ෙයොමුවට අදාළ ව සහනය පතන ෙසේවකයින් තිෙදනා සහ අෙනකුත් ෙසේවක පිරිස විසින් වෘත්තීය සමිතියක් ආරම්භ කිරීම 
සහ එහි සාමාජිකත්වය දැරීම සහ
 වෘත්තීය සමිති කියාමාර්ගවල නියැළීම බලහත්කාරෙයන් මැඩ පැවැත්වීමට ආයතනය කටයුතු 
කර ඇති බව සනාථ ෙව්. ඒ අනුව ඉහත කී සංෙශෝධිත පරිදි කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් පතිපාදනයන් ආයතනය විසින් උල්ලංඝනය 
කර ඇති බවට නිගමනය කරමි. ඒ ෙහේතූන් මත ෙමහි සහනය පතන ෙසේවකයින් තිෙදනාෙග් ෙසේවය අවසන් කිරීම නීති විෙරෝධී 
බවට ද අසාධාරණ බවට ද නිගමනය කරන අතර ඒ නිසා ඔවුන්ට අගතියක් සිදු වී ඇති බවට ද නිගමනය කරමි.
  
- ඉහත කරුණු සළකා බලා ෙදවැනි පාර්ශ්වය ඉදිරිපත් කළ මුලික විෙරෝධනාවන් පතික්ෙෂේප කරමි.
  
- ෙකෙසේ වුවත් උද්ගත වූ සිද්ධිමය කරුණු ඉතා පරීක්ෂාකාරී ව විශ්ෙල්ෂණය කරන විට ෙමම ෙසේවකයින් නැවත ෙසේවෙය් 
පිහිටුවීෙම් ඇති පාෙයෝගික දුෂ
්කරතා සහ ඔවුන් ෙසේවයට නැවත පැමිණියෙහොත් මුහුණ දීමට සිදුවිය හැකි අනර්ථකාරී පතිවිපාක 
වැනි කාරණා ගැන ද ෙබ්රුම්කරණෙය් අවධානය ෙයොමු විය.
පදානය
  
1.  ෙමම ෙයොමුව යටෙත් සහනය පතන පහත නම් ඇති ෙසේවකයින් තිෙදනා 2018.06.25 දින සිට බලපැවැත්ෙවන පරිදි 
ෙසේවාෙයෝජක ආයතනය විසින් නැවත ෙසේවෙය් පිහිටුවිය යුතු ය.
  
 (i) දිෙන්ෂ් නුවන් කුමාර - ෙසේවා - 9819
 (ii) බී. ඒ. ඩී. යුෙර්ෂ් හසංක - ෙසේවා අංක: 9539
   (iii) ලක්ෂාන් ගුණෙසේකර - ෙසේවා අංක: 11433
  
2.  ඒ අනුව ඔවුන්ට හිමි විය යුතු 2018.06.25 දින සිට ෙසේවෙය් පිහිටුවන දිනය දක්වා කාලයට හිඟ වැටුප් ගණනය ෙකොට 
ෙගවිය යුතු ය.
විකල්ප පදානයක්
  
3. ( අ) ෙදවන පාර්ශ්වෙය් ෙසේවාෙයෝජක ආයතනය සහනය පතන ඉහත කී ෙසේවකයින් තිෙදනා ෙසේවෙය් පිහිටුවීමට 
එකෙහලා ම විරුද්ධ වන්ෙන් නම්; ඔවුන්ෙග් වයස, ඔවුන්ෙග් ෙපර ෙසේවා කාලය, ඔවුන්ට ඉදිරියට අහිමි වන ෙසේවා 
කාලය, ඔවුන්ට ෙගවීමට සිදුවන හිඟ වැටුප් පමාණය, ඔවුන්ට ෙවනත් ජීවෙනෝපාය මාර්ගයක ෙයදීමට පදනමක් 
සකසාදීම සහ ඔවුන්ට සිදු වූ අගතිය පිරිමැසීම ෙවනුෙවන් සාධාරණත්ව මුලධර්ම පදනම් කරෙගන ඉහත නම් 

<!-- page 14 -->

I I ෙකොටස: ෙකොටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.25– 2025.02.25    14A
සඳහන් සහනය පතන ෙසේවකයින් තිෙදනාට සම්පූර්ණ සහ අවසානාත්මක ෙගවීමක් වශෙයන් එක් එක් අෙයකුට 
රුපියල් මිලියනයක් (රූ.1,000,000/=) බැගින් වන වන්දියක් ෙගවිය යුතු ය.
   එම ෙගවීම් සම්පුර්ණ සහ අවසානාත්මක ෙගවීම් විය යුතු අතර ඊට අමතර ෙවනත් කිසිදු වන්දියක් -ආයතනෙයන් 
ඔවුනට හිමි ෙනොවිය යුතුය.
  
     ( ආ) ඊට අමතර ව ඔවුන්ට ව්‍යවස්ථාපිත ව
 හිමි විය යුතු සියලු ෙගවීම් කළ යුතු ය.
  
4.  ඉහත අංක: 1 සහ 2 හි ඇතුලත් පදානයන් ෙමම පදානය ගැසට්  පතෙය් පළ වීෙමන් එක් මාසයක් ඇතුලත කියාත්මක ෙකොට 
ඒ බව ගාල්ල සහකාර කම්කරු ෙකොමසාරිස්වරයාට දැනුම් දීම, ෙහෝ ඊට විකල්ප වශෙයන් කරන ලද ඉහත අංක 3 (අ) සහ 
(ආ) දරන පදානයන්හි සඳහන් ෙගවීම් ගාල්ල කම්කරු ෙකොමසාරිස්වරයා ෙවත මසක් ඇතුළත තැන්පත් කිරීම කළ යුතුය.
  
5.  ෙමම පදානයට ඇතුලත් සහනයන් අදාළ විය යුත්ෙත් ෙමහි සහනය පතන ඉහත සඳහන් ෙසේවකයින් තිෙදනාට පමණි.
 එස් විරිතමුල්ල,එස් විරිතමුල්ල,
 ෙබ්රුම්කරු.
2024 ෙදසැම්බර් මස 20 වැනි දින දී ය.
EOG 02 - 0244
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී.