

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: KDS/HAR/4/2/1/54. 
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් හා වාරිමාර්ග අමාතɕාංශය:                  
4-3/18/2019/WS/486. 
 
කුණ්ඩසාෙල්-හාරගම ජල සම්පාදන වɕාපෘතිය යටෙත් පිරිපහදු 
ෙනොකළ ජලය රැෙගන යාමට ජල නල එලීම සඳහා අමතර ඉඩම් 
ෙකොටස් අත්කර ගැනීමට අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩම් විස්තර:- 
 
මධɕම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, හාරිස්පත්තුව  
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් කුළුගම්මන සියපත්තුව සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය් ෙපොල්වත්ත ගෙම් පිහිටි මහනුවර දිස්තික් 
ෙජɕෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් මැන පිළිෙයල කරන ලද 
අංක 320461 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 02හි පත 5 
හි ඉ.වි.ලැ. 4 සහ 5 හි කැබලි අංක 4, 5, 7, 11 ෙලස දැක්ෙවන 
පහත විස්තර සඳහන් ඉඩම් ෙකොටස්වලට මායිම්.  
 
01. කැබලි අංකය 4  
ඉඩෙම් නම: ෙකොටුවගාවහින්න; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
මුල් හිමිකම් පාන්නා: මහනුවර ශී මහා පත්තිනි ෙද්වාලය,                
ෙජ්. ෙක්. ෙසෞමɕලතා ජයවර්ධන භුක්ති විඳී; පමාණය:                            
ෙහක් 0.0031. 
උතුරට: කැබලි අංක 2, 1 සහ 3; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
3 සහ 10; දකුණට: කැබලි අංක 9 සහ 5; බටහිරට: කැබලි අංක 
5, පත 1හි කැබලි අංක 23 සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 2. 
 
02. කැබලි අංකය 5  
ඉඩෙම් නම: ෙකොටුවගාවහින්න; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
මුල් හිමිකම් පාන්නා: මහනුවර ශී මහා පත්තිනි ෙද්වාලය,                 
ෙජ්. ෙක්. ෙසෞමɕලතා ජයවර්ධන භුක්ති විඳී; පමාණය:                 
ෙහක් 0.0003. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 4, 9, 10 
සහ 8; දකුණට: කැබලි අංක 7; බටහිරට: පත 1හි කැබලි අංක 
23. 
 
03. කැබලි අංකය 7  
ඉඩෙම් නම: ෙකොටුවගාවහින්න; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
මුල් හිමිකම් පාන්නා: මහනුවර ශී මහා පත්තිනි ෙද්වාලය, 
ඉන්දානි ෙෆොන්ෙසේකා භුක්ති විඳී; පමාණය: ෙහක් 0.0046. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 5 සහ 9; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 10 
සහ 8; දකුණට: කැබලි අංක 12 සහ 11; බටහිරට: පත 1 හි 
කැබලි අංක 23 සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 6. 
 
04. කැබලි අංකය 11  
ඉඩෙම් නම: ෙකොටුවගාවහින්න; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
මුල් හිමිකම් පාන්නා: මහනුවර ශී මහා පත්තිනි ෙද්වාලය, 
ඉන්දානි ෙෆොන්ෙසේකා භුක්ති විඳී; පමාණය: ෙහක් 0.0017. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 7 සහ 8; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 12; 
දකුණට: කැබලි අංක 12 සහ පත 1 හි කැබලි අංක 139; 
බටහිරට: පත 1හි කැබලි අංක 139 සහ 23. 
 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2429/49 - 2025 මාර්තු මස 28 වැනි සිකුරාදා -  2025.03.28 
1A - G 44075 -  19 (2025/03) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.03.28 
ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2025.06.09 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට හාරිස්පත්තුව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද 2025.06.02 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම් ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල සහ ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
 
 ෙමොහාන් ධර්මදාස, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 හාරිස්පත්තුව. 
 
2025 මාර්තු මස 24 වැනි දින, 
නුගෙවල, හාරිස්පත්තුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දීය. 
 
EOG 03 - 0267 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනත  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: DSM/ML/LND/5/1/VIII ෙවළුම. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: LD/5/2009/HW/245.   
අංක 2004/57 හා 2017.02.02 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙයහි 6 ඒ පිටුෙව් 
කැබලි අංක 91 වරිපනම් අංක 417 සහ 415 තිකුණාමල වීදිය 
ෙලස පළ කර ඇති ඉඩම් කැබැල්ෙලහි භූමි පමාණය ෙහක්. 
0.0006 ෙලස දක්වා ඇති අතර එය ෙහක්. 0.0009 ෙලස 
ෙවනස් විය යුතු බව ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 බී. පී. ෙසේනාධීර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මාතෙල්. 
 
2025 මාර්තු මස 24 වැනි දින, 
මාතෙල් පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දීය. 
 
EOG 03 - 0271 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 