

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀  
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀   
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: KDS/HAR/4/2/1/54.  
கமᾷெதாழி᾿ கா᾿நைட வளᾱக῀ காணி மιᾠΆ 
நீ᾽Ὰபாசன அைமᾲᾆ: 4-3/18/2019/WS/486. 
 
ᾁᾶடசாைல - ஹாரகம நீ᾽ விநிேயாக ெசயι 
தி᾵டᾷதிᾹ ᾆᾷதிகாிᾰகᾺபடாத நீாிைனᾰ ெகாᾶᾌ 
ெச᾿வதιகான நீ᾽ᾰ ᾁழாᾼ அைமᾺபதιகான ேமலதிக 
காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள ேதைவயான 
கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள காணிகைள எᾌᾷᾐᾰ 
ெகா῀ள  அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ 
எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி 
எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 
460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁, நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதிᾹ ஹாாிῄபᾷᾐவ பிரேதச 
ெசயலகᾺ பிாிவிᾹ ᾁᾨகΆமன சியபᾷᾐவ சிᾠ 
பிாிவிᾹ இலᾰகΆ 420, ெபா᾿வᾷத கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவிᾹ ெபா᾿வᾷத கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள கᾶᾊ 
மாவ᾵ட சிேரῃட நில அளைவயாளாினா᾿ தயாாிᾰ 
கᾺப᾵ட இலᾰகΆ 320461 ஐᾰ ெகாᾶட கடᾷதிர᾿ 
வைரபடᾷதி᾿ பிாிᾫ இலᾰகΆ 02 இ᾿ பᾷதிர 
இலᾰகΆ 05 இ᾿ இ.வி.ேல 4 மιᾠΆ 5 இ᾿ ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 4,5,7,11 எனᾰᾁறிᾺ பிடᾺப᾵ᾌ῀ள கீ῁ᾰ 
ᾁறிᾺபி᾵ட காணிᾷᾐᾶᾌ களிᾹ ேமலதிக 
விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ:  
 
01. ᾐᾶᾌ இல . 4 - காணியிᾹ  ெபய᾽ :  
ெகாᾌவகாவஹிᾹன; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: கᾶᾊ ᾯ மஹா பᾷதினி 
ேதவாலய ேஜ . ேக. ெசௗΆயலதா பயᾹபᾌᾷᾐ 
கிᾹறா᾽;  விῄதீரணΆ: 0.0031 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1, 2 மιᾠΆ 3; கிழᾰᾁ: 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 3 மιᾠΆ 10;  ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 9 மιᾠΆ 5; ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 5 
மιᾠΆ பᾷதிர இலᾰகΆ 1 இ᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 23 
மιᾠΆ இᾸத வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 2. 
 
02. ᾐᾶᾌ இல . 5 - காணியிᾹ  ெபய᾽ :  
ெகாᾌவகாவஹிᾹன; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; 
 
 1A  - G 044075  —   19 (2025/03) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2429/49 - 2025  මාəƱ මස 28 වැǧ ʆýරාදා - 2025.03.28 
2429/49 ஆΆ இலᾰகΆ - 2025 ஆΆ  ஆᾶᾌ  மாᾲᾆ மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.03.28 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.28 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: கᾶᾊ ᾯ மஹா பᾷதினி 
ேதவாலய ேஜ . ேக. ெசௗΆயலதா பயᾹபᾌᾷᾐ 
கிᾹறா᾽;  விῄதீரணΆ: 0.0003 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 4; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 4,9,10 மιᾠΆ 8;  ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 
7; ேமιᾁ: பᾷதிர இலᾰகΆ 1 இ᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 
23. 
 
03. ᾐᾶᾌ இல . 7 - காணியிᾹ  ெபய᾽ :  
ெகாᾌவகாவஹிᾹன; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: கᾶᾊ ᾯ மஹா பᾷதினி 
ேதவாலய இᾸதிரானி ெபாᾹேசகா பயᾹபᾌᾷᾐ 
கிᾹறா᾽;  விῄதீரணΆ: 0.0046 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 5 மιᾠΆ 9; கிழᾰᾁ: 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 10 மιᾠΆ 8;  ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 12 மιᾠΆ 11; ேமιᾁ: பᾷதிர இலᾰகΆ 1 
இ᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 23 மιᾠΆ வைரபடᾷதி᾿ 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 6. 
 
04. ᾐᾶᾌ இல . 11 - காணியிᾹ  ெபய᾽ :  
ெகாᾌவகாவஹிᾹன; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: கᾶᾊ ᾯ மஹா பᾷதினி 
ேதவாலய இᾸதிரானி ெபாᾹேசகா பயᾹபᾌᾷᾐ 
கிᾹறா᾽;  விῄதீரணΆ: 0.0017 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 7 மιᾠΆ 8; கிழᾰᾁ: 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 12;  ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 12 
மιᾠΆ பᾷதிர இலᾰகΆ 1 இ᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 139; 
ேமιᾁ: பᾷதிர இலᾰகΆ 1 இ᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 139 
மιᾠΆ 23. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2025 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 05 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
ஹாாிῄபᾷᾐவ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽ 
கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத 
காணிைய எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட விதᾷ 
ைதᾜΆ 2025 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 28 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽.  
 
 ெமாஹாᾹ த᾽மதாஸ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ஹாாிῄபᾷᾐவ.  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ஹாாிῄபᾷᾐவ, 
2025, மாᾲᾆ 24. 
 
EOG 03 - 0267 
 
 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: DSM/ML/LND/5/1/VIII.  
காணி அைமᾲசிᾹ ெதாட᾽ᾗ இல.: LD/5/2009/HW/ 245. 
 
2017.02.02 ஆᾸ திகதிய 2004/57 ஆΆ இலᾰக 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ அதி 
விேசட வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகயி᾿ 6 ஏ பᾰகᾷதி᾿ 
ᾐᾶᾊலᾰகΆ 91, வாிᾺபண இலᾰகΆ 417 மιᾠΆ 
415, திᾞேகாணமைல ᾪதி என பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 
காணிᾷᾐᾶᾊᾹ விῄதீரணΆ 0.0006 ெஹᾰடயா᾽ 
என ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ளᾐடᾹ அᾐ 0.0009 ஆக 
மாιறமைடய ேவᾶᾌΆ எᾹபதிைன இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
 ᾖ. பி. ேசனாதீர, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 மாᾷதைள. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
மாᾷதைள, 
2025, மாᾲᾆ 24. 
 
EOG 03 - 0271 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 