

<!-- page 1 -->

 1 A III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.01.09 
 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
බස්නාහිර පළාෙත් ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් ෙමොරටුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 557ඒ - රාවතාවත්ත බටහිර ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය 
තුළ රාවතාවත්ත නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 520201 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 12 හි කැබලි අංක 139 දරන ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස 
ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 12 වැනි 
වගන්තිය පකාර 2010.05.26 වැනි දින අංක 1655/18 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද අංක 52/0243 දරන දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට 
ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් 
පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 
 ඒ. එච්. එස්. විෙජ්සිංහ, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්. 
 
2013 ජනවාරි මස 08 වැනි දින, 
අංක 1200/6, “මිහිකත මැදුර”, 
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
1 A - G 17117 - 355 (2013 / 01) 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලය පිට පසිද්ධ කරන ලදි.) 
අංක 1792 / 11 - 2013 ජනවාරි 09 වැනි බදාදා - 2013.01.09 

<!-- page 2 -->

2 A  III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.01.09 
 
උපෙල්ඛනය 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  (ෙහක්ටයාර්) 
 
 139 0.0048 මහමරක්කලෙග් සුදර්ශනී වාසනා   626700071x සම්පූර්ණ පථම පන්තිය කැබලි අංක 114 හි – 
    පනාන්දු      මාර්ග පරවශතා  
    අංක 27, ඩැනියල් ෙපෙදස,     අයිතිය සමඟ, 
    පී.බී. අල්විස් ෙපෙර්රා මාවත,     2015.05.04 දින 
    කටුබැද්ද     දක්වා වලංගු  
         ෙක්වියට් තහනමට 
          යටත්ව 
 
01 - 643        
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදි  