

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2011.08.24 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2011.08.24 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ எ னᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ "கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ" 1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ ப திᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 12 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2010.05.26 ஆΆ திகதி 1655/18 ஆΆ இலᾰக வ᾽ᾷதமானியி᾿ உாி ய ᾙைறயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵டᾐΆ, காணிᾰகான உாிைமᾰ 
ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான 52/0243 ஆΆ இலᾰக அறிவிᾷதᾢ᾿ ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼய Ὰப᾵ட ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ ெகாᾨΆᾗ 
மாவ᾵டᾷதி᾿, ெமார᾵ᾌவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 557ஏ - ராவதாவᾷத ேமιᾁ கிராமேசைவ அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ ராவதாவᾷத 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 520201 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ வைரபடᾷதி᾿ பிாிᾫ  இல. 12 இ᾿ அடᾱகிᾜ῀ளᾐமான 139 ஆΆ 
இலᾰகᾱகைளᾰ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகான உா ிᾷᾐᾷ ெதாட᾽பாக இதேனாᾌ இைணᾰகᾺப᾵ட  அ᾵டவைணயி᾿ 
தரᾺப᾵ᾌ῀ளவாறான எனᾐ தீ᾽மானᾷைத இᾷதா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
 
 
 ஏ. எᾲ. எῄ. விேஜசிᾱக, 
 காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽. 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி, பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2013 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 08 ஆΆ திகதி. 
 
அ᾵டவைண 
  
       க ா ண ி   வ ி ே ச ட  
       வ ழ ᾰ க ி ι ᾁ  அ ᾿ ல ᾐ  
 காணிᾷ  ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷதினᾐ  உ᾵ப᾵டதா  த ன ி ய ா ᾞ ᾰ  
ᾐᾶᾊᾹ விῄதீரணΆ கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ ெபய᾽கᾦΆ அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁᾺᾗΆ ஈᾌᾁᾷ ᾁாி ய ச᾵டᾱ 
 இல.   ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ 
  (ெஹᾰடயா᾽)  இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁΆ
       க᾵டைள அைமᾸதிᾞᾺ
       பιறிய பிᾹ விபரᾱ
       வ ி ப ர ᾱ க ῀  க ῀  
 
 139 0.0048 மஹமரᾰகலேக ᾆத᾽ஷனீ வாசனா  626700071x ᾙᾨவᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺᾗ க ா.ᾐ.இல.114 –  
    ப ி ர ன ா Ᾰ ᾐ        அ ᾎ ᾁ வ ழ ி  
    இல. 27, ேடனிய᾿ இடΆ,    ேசவகᾷதிιᾁΆ 
    ᾖ.பி.அ᾿விῄ ெபேரரா மாவதகᾌெபᾷத    2015.05.04Ά திகதி 
         வ ை ர ᾜ ῀ ள  
         ே க வ ி ய ᾵  
         ந ி ப Ᾰ த ை ன க ᾦ ᾰ ᾁ Ά  
         உ᾵ப᾵டᾐ. 
01 - 643 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අංක 1792 / 11 -  2013 ජනවාරි 09 වැනි බදාදා -  2013.01.09 
 
1792 / 11 ஆΆ இலᾰகΆ - 2013 ஆΆ ஆᾶᾌ ஜனவாி மாதΆ 09 ஆΆ திகதி ᾗதᾹகிழை ம  
අති විෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 