

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය: WAN/LND/05/AQUIS/01-L4. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4/3/16/2019/UDA/179. 
 
ඝන අපදවɕ කළමනාකරණ වɕාපෘතිය ඇතුළු නාගරික 
සංවර්ධන කටයුතු සඳහා සිව්වන අදියරය යටෙත් ඉඩම් අත්කර 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය 
යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩම් කැබලිවල විස්තරය: 
 
වයඹ පළාෙත්, පුත්තලම දිස්තික්කෙය්, වනාතවිල්ලුව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 635/3 ෙසේරක්කුලිය ගාම 
නිලධාරි වසෙම් ෙසේරක්කුලිය ගෙමහි පිහිටි,  පුත්තලම දිස්තික් 
මැනුම් අධිකාරි විසින් 2024.12.30 දිනැතිව සකස් කර ඇති            
අංක ක.සි. 410058 දරන පිඹුෙර් කලාප අංක 01හි පත අංක 1හි 
පහත මායිම් තුළ පිහිටි ඉඩම් කැබලි: 
 
කැබලි අංකය 2 - පමාණය : ෙහක් 8.1432. 
 
මායිම්; 
උතුරට : මූ.පි.පු. 658 හි කැබලි අංක 2 ; නැෙගනහිරට : 
මූ.පි.පු. 5500හි කැබලි අංක 1;  දකුණට : කැබලි අංක 6 සහ 3; 
බටහිරට: කැබලි අංක 3 සහ 1. 
 
කැබලි අංකය 3 - පමාණය : ෙහක් 11.2855. 
 
මායිම්; 
උතුරට : කැබලි අංක 1 සහ 2; නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 2 
සහ 6;  දකුණට : කැබලි අංක 2, 6, 4, 5 සහ මූ.පි.පු. 658 හි 
කැබලි අංක 1; බටහිරට : කැබලි අංක 1 සහ 5. 
 
කැබලි අංකය 5 - පමාණය : ෙහක් 0.7245. 
 
මායිම්; 
උතුරට : කැබලි අංක 3; නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 3;  
දකුණට : කැබලි අංක 3; බටහිරට : කැබලි අංක 1. 
 
කැබලි අංකය 6 - පමාණය : ෙහක් 1.0313. 
 
මායිම්; 
උතුරට : කැබලි අංක 3 සහ 2; නැෙගනහිරට : අ.භු.පි. 25හි 
කැබලි අංක 554;  දකුණට : මූ.පි.පු. 658හි කැබලි අංක 1 සහ 
ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 3; බටහිරට : කැබලි අංක 3 සහ 4. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම් කැබලිවලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවළුන් ෙහෝ 2025 ජුලි මස 
14 වැනි දින ෙප.ව. 9.30 ට වනාතවිල්ලුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2429/04 - 2025 මාර්තු මස 24 වැනි සඳුදා -  2025.03.24 
1A - G 044010 -  14 (2025/03) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.03.24 
තව ද, 2025 ජුනි මස 30 වැනි දිනට ෙහෝ ඊට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
එකී ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත් වන්දි මුදල් හා ඒ මුදල් ගණන් බැලු හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි.  
 
 
 එස්. එම්. පී. නන්දෙසේන, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 වනාතවිල්ලුව. 
 
2025 මාර්තු මස 15 වැනි දින, 
වනාතවිල්ලුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 03 - 0191 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 