

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2429/04 - 2025   මාර්තු මස 24 වැනි සඳුදා  - 2025.03.24 
2429/04 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம்  ஆண்ᾌ  மாச்சு மாதம் 24 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ ெதாடர்ᾗ இல.: WAN/LND/05/AQUIS/01-L4.    
காணி அைமச்சின் ெதாடர்ᾗ இல.: 4/3/16/2019/UDA/179.  
 
திண்மக் கழிᾫ ᾙகாைமத்ᾐவ கᾞத்திட்டம் உட்பட 
நகர அபிவிᾞத்தி நடவᾊக்ைககᾦக்கான ᾙதலாம் 
கட்டத்தின் கீழ் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள 
அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 
ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உட் பிாிவின் கீழ், நான் இத்தால் 
அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
வடேமல் மாகாணத்தின் ᾗத்தளம் மாவட்டத்தின் 
வண்ணாத்திவில்ᾤ பிரேதச ெசயலகப் பிாிவின் 635/3 
ஆம் இலக்க ேசரக்குளி கிராம அᾤவலர் பிாிவின் 
ேசரக்குளி கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள ᾗத்தளம் மாவட்ட 
நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 2024.12.30 ஆந் 
திகதியன்ᾠ தயாாிக்கப்பட்ᾌள்ள 410058 கடத்திரல் 
வைரபடத்தில் வலய இல. 1 தாள் இல. 1 இல் கீழ்க் 
காட்டப்பட்ᾌள்ள எல்ைலகᾦக்குள் அைமந்ᾐள்ள 
காணித் ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ : 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 2 - விஸ்தீரணம் : 8.1432 ெஹக்டயார்   
வடக்கு : PPPu 658 இல் ᾐண்ᾌ இல. 2; கிழக்கு : 
PPPu 5500 இல் ᾐண்ᾌ இல. 1; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 6 
மற்ᾠம் 3; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 3 மற்ᾠம் 1. 
 
2. ᾐண்ᾌ இல. 3 - விஸ்தீரணம் : 11.2855 ெஹக்டயார்  
 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1  ம ற் ᾠ ம்  2 ; கி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 2 மற்ᾠம் 6; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 2, 6, 4, 5 மற்ᾠம் 
PPPu 6 5 8  இ ல்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1  
மற்ᾠம் 5. 
 
3. ᾐண்ᾌ இல. 5 - விஸ்தீரணம் : 0.7245 ெஹக்டயார்   
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 ;  
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 3; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 1. 
 
 1A  - G 44010 — 14 (2025/03) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.03.24 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.24 
4. ᾐண்ᾌ இல. 6 - விஸ்தீரணம் : 1.0313 ெஹக்டயார்   
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 3 மற்ᾠம் 2; கிழக்கு : FTP 25 
இல் ᾐண்ᾌ இல. 554; ெதற்கு : PPPu 658 இல் ᾐண்ᾌ 
இ ல .  1  ம ற் ᾠ ம்  இ ந் த  வ ை ர ப ட த் த ி ன்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 ;  
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 3 மற்ᾠம் 4. 
 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2025 
ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 05 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 09.30 
மணிக்கு வண்ணாத்திவில்ᾤ பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2025 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 28 ஆந் திகதி அல்லᾐ அதற்கு 
ᾙ ன் ன ர்  எ ᾨ த் த ி ல்  இ ᾞ  ப ி ர த ி க ள ா க  எ ன க் கு  
அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌ 
கின்றனர்.  
  
 எஸ்.எம்.பீ. நன்தேசன, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 வ ண் ண ா த் த ி வ ி ல் ᾤ .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
வண்ணாத்திவில்ᾤ, 
2025, மாச்சு 15. 
 
EOG 03 - 0191   
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 