

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1903/11 - 2015 ෙපබරවාɜ මස 25 වැǧ   බදාදා -  2015.02.25 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය : WGSWD&EIP/ACQ/KB/06. 
 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4/3/10/2012/LRB-22. 
 
ෙɩරස් ගඟ වැʆ ජල අපවහන හා පɜසරය වැƋǎɒƟ ûɝෙȼ 
වɕාපෘƯය යටෙƮ , ෙබɢලǦɪල ȝ ෙǊශෙɏ ජල රúɿතයú 
ǧəමාණය ûɝම සඳහා පහත ɪස්තර කර ඇƯ ඉඩම රජයට 
පවරාෙගන ඇƯ බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
     පවරා ගǦනා ලද ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
         ෙකʣළඹ ǎස්Ƶúකෙɏ, කැස්බෑව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, 
ෙබɢලǦතර ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කර ඇƯ 
අංක 9469 හා 2014.12.19 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 01 
වශෙයǦ අංකනය කර ෙපǦවා ඇƯ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 
0.2297ú ɭ පහත ɪස්තර ෙකෙරන ඉඩȼ කැබɣ 01. 
 
01. කැබɣ අංක 01 
 
ඉඩෙȼ නම : කƟෙකŹය ýɉර; ɪස්තරය : වěɞ Ȫම ; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා : ɪĀමʆංහෙĘ ආරļĽෙĘ 
ශəෙȼǦ ɴෙරʤǦ ෙපෙəරා Ƚය , අංක 116/2ʇ, Șɜෙවන පාර , 
ෙබʣරලැස්ගȿව; ȝමාණය:  ෙහú. 0.2297. 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයûයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2015 අෙȝʢɢ 
මස 08 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00 ට රාජęɜය, ɼ ජයවəධනȚර මාවෙƮ, 
අංක 03 දරන ස්ථානෙɏ ɼ ලංකා ඉඩȼ ෙගʣඩûɝෙȼ සහ සංවəධනය 
ûɝෙȼ සංස්ථාෙɩ ȝ ධාන කාəයාලෙɏ ȘʏŹ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද, 2015 අෙȝʢɢ මස 01 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ , එü ඉඩම /
පරවශතාවයට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා  ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ. 
 
 ʇ. ඩȩ. අෙȩʉɜය, 
 ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ, 
 ෙɩරස් ගඟ වැʆ ජල අපවහන හා 
 පɜසරය වැƋǎɒƟ ûɝෙȼ වɕාපෘƯය, 
 කැස්බෑව ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසය. 
  
2015 ෙපබරවාɜ මස 24 වැǧ ǎන,  
ෙɩරස් ගඟ වැʆ ජල අපවහන හා  
    පɜසරය වැƋǎɒƟ ûɝෙȼ වɕාපෘƯය, 
අංක 03, ɼ ජයවəධනȚර මාවත, 
වැɣකඩ, රාජęɜය. 
 
 
03-330 
1A - G 21088 – 20 - (2015/02) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 