

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1903/11 -  2015  ෙපබරවාɜ මස 25 වැǧ  බදාදා -  2015.02.25 
1903/11 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 25 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: WGSWD&EIP/ACQ/KB/06 
 
காணி, காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ  இல.:  
4/3/10/2012/LRB/22 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
(ேவரῄகᾱக மைழநீ᾽ வᾊகாலைமᾺᾗ , ᾆιறாட᾿ 
ேமΆபᾌᾷத᾿ கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ கீ῁ ெப᾿லᾹவில பிரேதசᾷ 
தி᾿ நீ᾽ ஒᾐᾰᾁᾺ பிரேதசெமாᾹைற ஒᾐᾰᾁவதιகாக 
காணி எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿) 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
ேம᾿ மாகாணΆ , ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டΆ , ெகῄேபைவ  
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ இல . 535/ஏ ெப᾿லᾹவில 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , ெப᾿லᾹதர கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ அளᾸᾐ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட 2014. 12. 19 ஆΆ திகதிய ෙකʣ: 9469 ஆΆ 
இலᾰக ஆரΆப வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல. 1 எனᾰ கா᾵டᾺ 
ப᾵ட 0.2297 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய கீ῁ விபாிᾰ 
கᾺப᾵ட காணிᾷᾐᾶᾌ.  
 
1. ᾐᾶᾌ இல.: 01 
காணியிᾹ ெபய᾽: கᾎெக᾵ᾊய ᾁΆᾗர; விபரΆ: சᾐᾺᾗ 
நிலΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: விᾰகிரமசிᾱஹேக ஆரᾲசிேக ஷ᾽ேமᾹ 
ஷிேராᾹ ெபேரரா , இல. 116/2/சீ, பிாிெவணா ᾪதி , 
ெபாரலῄகᾙைவ; விῄதீரணΆ: 0.2297 ெஹᾰடயா᾽. 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ 
மாதΆ 08 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ இராஜகிாிய , 
ெவᾢᾰகைட, ᾯ ஜயவ᾽தனᾗர மாவᾷைத , இல. 3 இ᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள, இலᾱைக காணி மீ᾵ᾗᾰᾁΆ அபிவிᾞᾷதிᾰᾁ 
மான ᾂ᾵ᾌᾷதாபனᾷதிᾹ ேவரῄகᾱக மைழநீ᾽ 
வᾊகாலைமᾺᾗ, ᾆιறாட᾿ ேமΆபᾌᾷத᾿ கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ 
காணி எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿ அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 01 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ 
பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
  
 சீ. டᾺ. அேபᾇாிய, 
 காணி எᾌᾷத᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽, 
 ேவரῄகᾱக மைழநீ᾽ வᾊகாலைமᾺᾗ,  
 ᾆιறாட᾿ ேமΆபᾌᾷத᾿ கᾞᾷதி᾵டΆ. 
 ெகῄேபைவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிᾫ 
 
ேவரῄகᾱக மைழநீ᾽ வᾊகாலைமᾺᾗ,  
    ᾆιறாட᾿ ேமΆபᾌᾷத᾿ கᾞᾷதி᾵டᾷதிᾹ  
    காணி எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿ அᾤவலகΆ,  
இலᾱைக காணி மீ᾵ᾗᾰᾁΆ  
    அபிவிᾞᾷதிᾰᾁமான ᾂ᾵ᾌᾷதாபனΆ, 
இல. 3 ᾯ ஜயவ᾽தனᾗர மாவᾷைத, 
ெவᾢᾰகைட, 
இராஜகிாிய, 
2015, ெபᾺᾗᾞவாி 24. 
 
3 - 330 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 