

<!-- page 1 -->

IV (ආ) fldgi - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2025'05'31
gFjp  IV  (M)  - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2025.05.31
1
1 - PG 7115 - 104 (2025/05)
                  
       
              
               
            
        
                  
     
         
             
         
               
            
               
               
            
               
        
                 
        
              
               
            
         
                  
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசு வர்த்தமானப் ப்த்ததிாதி்கைஇலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசு வர்த்தமானப் ப்த்ததிாதி்கை
අංංක 2438/77 - 2025 මැැයි මැස 31 වැැනි  සෙසනසුරාාදාා - 2025.05.31අංංක 2438/77 - 2025 මැැයි මැස 31 වැැනි  සෙසනසුරාාදාා - 2025.05.31
2438/77 ஆம் இலக்கைம் - 2025 ஆம் ஆண்டு சம   மா்தம் 31 ஆந் ்ததிகை்ததி சனதிக்கைதிழ்ம
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ගැසට් පත්‍රය 
(அரசாஙகை்த்ததின் அ்ததிகைார்ததுடன் பதிரசுாதிக்கைப்படடது)
பகு்ததி IV (ஆ) - உள்ளூராடசதிபகு்ததி IV (ஆ) - உள்ளூராடசதி
5th Reading T-12; hd
(1-4 ) Manar Dis.
2nd Reading T-12; hd
(1-4 ) Manar Dis.
,t; mjptpNrl tu;j;jkhdpia  www.documents.gov.lk vDk; ,izaj;jsj;jpypUe;J gjptpwf;fk; nra;a KbAk;.
w;s úfYI
அ்ததி வதிசசஷமானதுஅ்ததி வதிசசஷமானது
உள்ளூர அ்ததிகைாரச்பகைள் ச்தர்தலகைள் கைடட்ைச் சடடம்உள்ளூர அ்ததிகைாரச்பகைள் ச்தர்தலகைள் கைடட்ைச் சடடம்
உள்ளூர்ததிகைார ச்பகைள் ச்தர்தலகைள் கைடட்ைச் சடடம் (262 ஆம் அ்த்ததியாயம்) 
66 (2) ஆம் பதிாதிவதின் கைீழான அறதிவதி்த்தல 
இந்்த அடடவ்ையதின் I ஆம் நதிரலில குறதி்தது்ர்ததுக் கைாடடப்படடுள்ை, நதிருவாகை மாவடட்த்ததில அ்மயப்்பற்றுள்ை, 
இந்்த அடடவ்ையதின் II ஆம் நதிரலில அ்தற்கு சந்ரா்த்த குறதிப்பதில குறதி்தது்ர்ததுக் கைாடடப்படடுள்ை ஒவசவார உள்ளூர 
அ்ததிகைார ச்பயதின் மற்றும் II ஆம் நதிரலின் கைீழ் கைாடடப்படடுள்ை ஒவ்வாரு வடடார்த்ததிற்்கைன்த ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை 
உறுப்பதினரகைள் மற்றும் உள்ளூர அ்ததிகைார ச்பக்கு்த ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள் ஆகைதிசயாாதின்  
்பயரகைள் குறதி்தது்ர்ததுக் கைாடடப்படடுள்ைவாறாகு்மன இ்த்தால ்வௌதிப்படு்ததுகைதின்றது. 
 ஆர. எம். ஏ. எல. ர்தநாயக்கை, எம். ஏ. பீ. சீ. ்பசரரா, அமீர பாயதிஸ்,   ஆர. எம். ஏ. எல. ர்தநாயக்கை, எம். ஏ. பீ. சீ. ்பசரரா, அமீர பாயதிஸ்,  
 ்தவதிசாைர, உறுப்பதினர, உறுப்பதினர, 
 ச்தர்தல ஆ்ைக்குழு. ச்தர்தல ஆ்ைக்குழு. ச்தர்தல ஆ்ைக்குழு. 
 ஏ. சண்முகைநா்தன்,  ஏ. சண்முகைநா்தன், சபராசதிாதியர சபராசதிாதியர லக் ஷமன் ்ததிசாநாயக்கை,லக் ஷமன் ்ததிசாநாயக்கை,
 உறுப்பதினர, உறுப்பதினர,
 ச்தர்தல ஆ்ைக்குழு. ச்தர்தல ஆ்ைக்குழு.
ச்தர்தலகைள் ்சயலகைம்,
சரை மாவ்த்்த,
இராஜகைதிாதிய.
2025, சம 31.

<!-- page 2 -->

IV (ආ) fldgi - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2025'05'31
gFjp  IV  (M)  - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2025.05.31
2
       I  ஆம் நதிரல                         II ஆம் நதிரல I  ஆம் நதிரல                         II ஆம் நதிரல
மாவடட்த்ததின் உள்ளூர்ததிகைார வடடார்த்ததின் இலக்கைமும்  ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை   மாவடட்த்ததின் உள்ளூர்ததிகைார வடடார்த்ததின் இலக்கைமும்  ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை   
     ்பயர ச்ப ்பயரும் உறுப்பதினரகைள்     ்பயர ச்ப ்பயரும் உறுப்பதினரகைள்
மன்னாரமன்னார மன்னார நகைர ச்ப 01 எழு்ததூர * சசாமநா்தன் பதிரசா்த சஷாபநா்தன் 
     சபா்ரடைம் ்மக்கைல ்கைாலின் 
  02 சாவற்கைடடு ்சபஸ்்ததியாம்பதிள்்ை சஜம்ஸ் பதிரான்சதிஸ் 
      சயசு்தாசன் 
  03 சவு்தபார சதிவலிஙகைம் சந்்ததிரராஜ் 
  04 பனஙகைடடிக்்கைாடடு ஞானப்பதிரகைாசம் அன்ரனதி சடவதிடசன் 
  05 ்பற்றா அாதியது்ர பார்த்தீபன் 
  06 உப்புக்குைம் * நூர முகைம்மது முஹம்மது உசன் 
     ்மாஹம்மட சதியாது முகைம்மது இம்சா்த 
  07 பள்ைதிமு்ன ்சபமா்ல ஆசராக்கைதியநா்தன் பதிகைதிறாசடா
 
          ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்
      அன்ரனதி து்ரநாயகைம் சபனாட பதிரசன்னா
     அன்ரன் பீற்றர சடவதிற் டானதியல பதிலன்டின் 
      வசந்்தன்
     அப்துல கைலாம் ஆச்த முஜீப் ரகுமான்
     ஞானசதியாமைா ம்ததிவ்தனன்
     யஸ்மதின் யூட வதிமலராஜ்
     சசவதியர சஜான்ஸ் ்பாலிஙரன்
     கைமலநா்தன் வதிஜதி்த்தா
          ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ைச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள் உறுப்பதினரகைள்
    
 மன்னார 01 ்த்லமன்னார சதிறதில ்ததிசயாஜதினஸ் பீாதிஸ் 
 பதிரச்தச ச்ப 02 ்த்லமன்னார பதியர கைதிழக்கு ்வள்்ைச்சாமதி பதிராங 
  03 துள்ளுகுடியதிருப்பு ்சலலப்பா சஜான் பறதின்டன் 
  04 சபசா்ல ்சசனா றுபா குருஸ் 
  05 சபசா்ல ்்தற்கு அந்ச்தானதி கைதிறதிஸ்்ததி சயாசவ ்றவவல 
  06 சதிறு்தச்தாப்பு அப்துல ஜபார முகைமட ஜப்ரான் 
  07 புதுக்குடியதிருப்பு முகைமட இஸ்மாயதில முகைமட றதிழா
  08 எருக்கைலம்பதிடடி முகைமது இஸ்மாயதில முகைமது இஸ்்ஸ்தீன் 
  09 ்தாழ்வுபாடு ்ராயற்றன் சாந்்ததினதி குரூஸ் 
  10 ்தாராபுரம் அப்துல ஹசீட ்மாகைமட உ்வஸ் 
  11 உயதிலஙகுைம் * ஆசீரவா்தம்  யூட  ்சலவரஞசன் 
     பாலசதிஙகைம்  கை்ததிரகைாமநா்தன் 
          ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்
      குயதின்டஸ் குரூஸ் லூரது சமாதி சரமதிைா ்பசரரா
     லூடஸ் ஒலிவதியா பீாதிஸ் அன்ரனதி பதிராஙைதின்
     கைா்தர பாச்சா சாஹதிர
     ஜமால்தீன் முஹமது நஹீம்
     அபு்தாகைதிர முகைமது பாசதி்த
     மாதிய்தாஸ் நீ்தநதிலமதினதி
     சசகு அப்துலலா ்மாகைமட ஹம்ரான்
     ்சலஸ்்தீன் ்டனதிஸ்ாதின்
     நதி்ஸாந்்ததினதி சலாகு டிசலாசன்
     பதிாதியஙகைா குரூஸ் சுவதிர்தன்

<!-- page 3 -->

IV (ආ) fldgi - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2025'05'31
gFjp  IV  (M)  - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2025.05.31
3
       I  ஆம் நதிரல                         II ஆம் நதிரல I  ஆம் நதிரல                         II ஆம் நதிரல
மாவடட்த்ததின் உள்ளூர்ததிகைார வடடார்த்ததின் இலக்கைமும்  ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை   மாவடட்த்ததின் உள்ளூர்ததிகைார வடடார்த்ததின் இலக்கைமும்  ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை   
     ்பயர ச்ப ்பயரும் உறுப்பதினரகைள்     ்பயர ச்ப ்பயரும் உறுப்பதினரகைள்
மன்னாரமன்னார நானாடடான் 01 வஙகைா்ல வடக்கு மாதிய்தாசன் ஞானராஜ் சசா்ச 
(்்தாடரச்சதி) பதிரச்தச ச்ப 02 வஙகைா்ல சலசமான் ஜான்ஷன் 
  03 நானாடடான் பறுனாந்து ்ஜசராம் இரு்தய்தாஸ் 
  04 வாழ்க்்கைப்்பற்றான்கைண்டல* இராமர றுக் சன் 
     அந்ச்தானதிப்பதிள்்ை ர்ததினதி 
  05 இலகைடிப்பதிடடி* சந்்ததியாப்பதிள்்ை சூாதிய குமாரன் 
     மீறா ்லப்்ப சசஸ் இஸ்மாயதில 
  06 முருஙகைன் அன்ரன் அன்றுராஜன் 
  07 கைற்கைதிடந்்தகுைம் அந்ச்தானதிப்பதிள்்ை ்றாசான் சம்பாயவா 
  08 மளுவராயர கைட்டயடம்பன் சதில்வஸ்டர அஜந்்தன் 
          ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்
      மாதிய்தாஸ் ்றாபரட ்ஜனார்தன்
     சுஜீ்தா சவாலஸ்ரன்
     சபால பப்ாதிஸ்ற் யூட ்சலவராைதி சசா்ச
     ்மாஹமட இமாம் ்மாஹமட இக்ராம்
     வீரக்குடடி யூஜதின் ராசஜஸ்வரன்
     ஜாலினதி மதிராண்டா பதிரான்சதிஸ் சசவதியர
     மடு்த்தீன் ்ஜயானந்்தன் குரூஸ்
          ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ைச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள் உறுப்பதினரகைள்
 முசலி பதிரச்தச ச்ப 01 அாதிப்பு சமற்கு பீற்றர   லிசயான்  கைதிஙஸ்ரன்  
      லிசயான் 
  02 அாதிப்பு கைதிழக்கு ்சபராசா லிசயான்  ்டறன்ஸ் 
      லிசயான் 
  03 பண்டார்வைதி ்சயயது மஹ்முது முகைம்மது ஷக்கைதி 
  04 புது்வைதி அப்துல ஜரறகைீம் முகைமது இஹ்சான் 
  05 சதிலாவ்தது்ற கைதியா்ததியன் சாஹதிபு நலிம் 
  06 அகை்த்ததிமுறதிப்பு கூைாஙகுைம் ்சயதினுலாப்்தீன்  ்நடுஙகுல்த்தார 
  07 ்பாற்சகைைதி முகைம்மது அனதிபா முஹம்மது ்தாஹதிர 
  08 மரு்தமடு சவப்பஙகுைம் லாமு்த்தீன் முகைமது றதிபாக் 
  09 ்கைாண்டச்சதி அப்துல றசீது ்தன்சீம் 
  10 பா்லக்குழதி கைமீது ம்ரக்கைார  முகைம்மது கைாமீல
          ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்
      ஆனாந்்தராசா அருற்சீலி
     ச்தவராசா சமாதி நதிரூசா
     சலாறன்ஸ் ்ரனதிசன்
     சதிறாஜீ்தீன் முகைம்மது நதிலாம்
     கைாைதிக்்கைநா்தன் கூஞஞ ்றசனாகைா கூஞஞ
     முகைம்மது ஆமீர அமீருன் நதிசா

<!-- page 4 -->

IV (ආ) fldgi - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2025'05'31
gFjp  IV  (M)  - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2025.05.31
4
மன்னாரமன்னார மாந்்்த சமற்கு 01 ்வௌ்ைான்குைம் சயசு்தாசன் புனதி்த பதிாதிசதி்த்த 
(்்தாடரச்சதி) பதிரச்தச ச்ப 02 இலுப்்பக்கைட்வ கைனகைலிஙகைம் பகைதிர்தன் 
  03 ்பாதியமடு நாகூரக்கைனதி ஆஸிக் பரஹா்த 
  04 வதிட்த்தல்தீவு * நதிஜாம் நதிசா்த 
     சு்தரசதினதி சதிவானந்்தன் 
  05 ்நடுஙகைண்டல மயதிலவாகைனம் ்கைௌாதிபாலன் 
  06 ஆடகைாடடி்வைதி ்சபமா்ல கைமலச்சந்்ததிரன் 
  07 அடம்பன் ஞானப்பதிரகைாசம் பதிசறம்குமார 
  08 வடடக்கைண்டல * அ்லக்சாண்டர சகைாயராசா 
     சதிவராசா அனுஜன்
  09 மடு ்வரவநா்தர வன்னதியசதிஙகைம் 
  10 இர்ை இலுப்்பக்குைம் வீரசதிஙகைம் கைதிருசாந்்தன் 
  11 கைாக்்கையன்குைம் இஸ்மாயதில  முகைம்மது  றதியாபு 
          ்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்்்தாதிந்்்தடு்தது அனுப்பப்படடுள்ை உறுப்பதினரகைள்
      அப்துல ல்த்தீப் பதிலால
     கைா்ஸா மு்கை்தீன் முகைம்ம்த அஸ்லம்
     சந்்ததியா கைதிறதிஸ்துராசா
     மீராசாஹதிபு ஜஸீம்
     ்ஜயராசா டிசனாசா
     ்சலவமாைதிக்கைம் ாதிசசாக்குமார
     நாகைராசா ்தரசதிகைா
     ்வனதிஸ்ரா பரசமஸ்வாதி வசந்்தகுமார
EOG 05-0243
       I  ஆம் நதிரல                         II ஆம் நதிரல I  ஆம் நதிரல                         II ஆம் நதிரல
மாவடட்த்ததின் உள்ளூர்ததிகைார வடடார்த்ததின் இலக்கைமும்  ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை   மாவடட்த்ததின் உள்ளூர்ததிகைார வடடார்த்ததின் இலக்கைமும்  ச்தரந்்்தடுக்கைப்படடுள்ை   
     ்பயர ச்ப ்பயரும் உறுப்பதினரகைள்     ்பயர ச்ப ்பயரும் உறுப்பதினரகைள்
இலங்கை அரசாஙகை அச்சு்த ்ததி்ைக்கைை்த்ததிற் ப்ததிப்பதிக்கைப்்பற்றது.