

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2332/42 - 2023 මැයි මස 19 වැනි සිකුරාදා  - 2023.05.19 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශුද්ධි පතය 
  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු 
අංකය - 4-3/9/2017/WS/589 
මෙග් අංකය - KDS/HAR/4/2/1/51 
 
 
 
2022 සැප්තැම්බර් මස 27 දිනැති අංක  2299/10 දරන ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට්  පතෙය්  
පළ කරන ලද 7 වැනි වගන්තිය දැන්වීම යටෙත් නිකුත් කරන ලද  
දැන්වීෙම් සඳහන් “ ඉඩම්වලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022 
ෙනොවැම්බර් මස 21 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට හාරිස්පත්තුව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. තව ද 
2022 ෙනොවැම්බර් මස 21 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම් ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලු හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි” 
යනුෙවන් සඳහන් වී ඇත. එහි සඳහන් දිනය සහ ෙව්ලාව 2023 
ජූලි මස 19 දින ෙප.ව. 10.00 යනුෙවන් නිවැරදි විය යුතු බව 
ෙමයින් නිෙව්දනය කරමි. 
 
 ෙමොහාන් ධර්මදාස, 
 හාරිස්පත්තුව පාෙද්ශීය  ෙල්කම්. 
  
    
2023 මැයි මස 17 වැනි දින, 
හාරිස්පත්තුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
කුරුණෑගල පාර, 
නුගෙවල. 
 
 
EOG 05-0158 
1A - G 039528 – 14 (2023/04) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 