

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2332/42 - 2023  මැයි මස 19 වැනි සිකුරාදා  - 2023.05.19 
2332/42 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ேம மாதம் 19 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: KDS/HAR/4/2/1/51. 
 
காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ அைமச்சின் 
குறிப்ᾗ இல.: 4-3/9/2017/WS/589.  
 
2022, ெசத்ெதம்பர் மாதம் 27 ஆந் திகதி இல. 2299/10   
ெகாண்ட இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
அதி விேசட வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் பிரசுாிக்கப் 
பட்ட 07 ஆம் பிாிவின் கீழான அறிவித்தᾢல் 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
2022 ஆம் ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 21 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 
10.00 மணிக்கு ஹாாிஸ்பத்ᾐவ பிரேதச ெசயலகத்தில் 
எ ன்  ᾙ ன் ப ா க  ெ வ ள ி ப் ப ᾌ த் த  ே வ ண் ᾌ ம் .
 ேமᾤம்  
2022 ஆம் ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 21 ஆந் திகதிக்கு 
ᾙன்னர், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் எᾨத்தில் இᾞ 
பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்க ேவண்ᾌம் எனக் 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளᾐ. அதில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 
திகதி மற்ᾠம் ேநரம் 2023 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 
19 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு எனத் திᾞத்தப் 
படல் ேவண்ᾌம் என இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
 ெமாஹான் தர்மதாச, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ஹ ா ா ி ஸ் ப த் ᾐ வ .  
 
   
பிரேதச ெசயலகம், 
ஹாாிஸ்பத்ᾐவ, 
குᾞநாகல் ᾪதி, 
ᾒகெவல, 
2023, ேம 17. 
 
EOG 05 - 0158 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
 
   1A  - G 39528 — 14 (2023/05) 
 
இவ் அதி விேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 