

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ලංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  සමාජාවා දී  ජානරජා යේ  ගැසට්  පත්‍රය 
අති විශෙෂ 
 අංක 2422/51 - 2025 ශෙබරවාරි මස 07 වැනි සිකුරාදා - 2025.02.07 
(රජශේ බලයපිට ප්‍රසි්ධ  කර  ලී) 
III  වැනි ශකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
යමම අති වියෙෂ ගැසට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යවබ් අඩවියය්ත බාගා කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ෙ ත (460 වැනි ෙරිච්ශේදය) 
 
7 වැනි වග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
  
මයේ අංකය : AMB/LD/1/AQ/100 (ii). 
ඉඩම් අමාා‍ාංෙයේ යය අං අංකය : 4-3/5/2017/HA/116. 
  
මහජාන කටයුේාක් සඳහා අවෙ‍  පහා දැක්යවන ඉඩම/
පරවොාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අේකර ගැනීයම් (සංයෙෝධන) පනති්ත 
සංයෙෝධිා පරිදි ඉඩම් අේකර ගැනීයම් පනයේ 7 වැනි 
වග්තතියේ (1) වැනි උපවග්තතිය යටයේ යමයි්ත දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලායප යර ේතුවන ඉඩයම්/පරවොාවයේ 
විස්ාර :- 
  
දකුණු පළායේ ගාල්ල දිස්්‍රි ක්කයේ අම්බල්තයග ඩ 
ප්‍රායීය ය යල්කම් යක ට්සාසයේ අංක 75, බටයප ළ බටරර 
ග්‍රාම නිලධාරි වසයම් හිරටි මැනුම්පති විසි්ත හියෙයයළ කර ිති 
කැඩැස්ාර සිතියම් අංක 810529 හා 2024.12.30 දිනැති අංළු 
ප්‍රමායයය්ත යහක්ටයා්  0.0192 ක් ූ  පහා සඳහ්ත පරිදි 
සවිස්ාරව යප්තනුම් යකයරන ඉඩම් කැබලි තුන (03) : 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩයම් නම : ඉළුක්හිටියවේා යහවේ යවලබඩවේා; 
විස්ාරය : යගවේා; රමිකම් කිය්තනා : රජාය; අංල් රමිකම් 
කියන අය : ආ් . යක්. දයාවතී, ඉළුක්හිටිය, බටයප ළ ; 
ප්‍රමායය: යහක්ටයා්  0.0042. (ප් චස් 1.7) 
 
02. කැබලි අංක 02 
ඉඩයම් නම : ඉළුක්හිටියවේා යහවේ යවලබඩවේා; 
විස්ාරය : යගවේා, ස්ථිර යග ඩනැගිල්ලක් ිා ; රමිකම් 
1A - G 043693 – 09 (2025/02) 
 
කිය්තනා: රජාය; අංල් රමිකම් කියන අය : යස යාගා 
යන හැක; ප්‍රමායය: යහක්ටයා්  0.0128. (ප් චස් 5.1) 
 
03. කැබලි අංක 03 
ඉඩයම් නම : ඉළුක්හිටියවේා යහවේ යවලබඩවේා; 
විස්ාරය : යගවේා, ස්ථිර යග ඩනැගිල්ලක් ිා ; රමිකම් 
කිය්තනා: රජාය; අංල් රමිකම් කියන අය : යස යාගා 
යන හැක; ප්‍රමායය: යහක්ටයා්  0.0022. (ප් චස් 0.9) 
 
ඉහා සඳහ්ත ඉඩමට/පරවොාවයට රමිකම්, අයිතිවාසිකම් යහෝ 
යවනේ සම්බ්තධකම් කියා සිටින සියලුයදනාම ාම ාම්ත යහෝ 
ඔවු්තයේ ලියවිලිවලි්ත බලයලේ අයවලු්ත යහෝ 2025 මා් තු මස 
21 වැනි දින යප.ව. 09.30 ට අම්බල්තයග ඩ ප්‍රා යීය ය යල්කම් 
කා් යාලයේ දී මා සම්අංඛ විය යුතු ය. 
  
ාව ද, 2025 මා් තු මස 14 වැනි  දිනට මේයා්ත, ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බ්තධයය්ත ඔවු්තයේ  අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයේ, 
එකී ඉඩම /පරවොාවය ලබාගැනීම ගැන ව්තදි ඉල්ලීමට  ිති 
කරුණු හියෙබඳ විස්ාරේ, ව්තදි අංදල හා ඒ අංදල ගය්ත බැලූ 
හැටිේ මා යවා හිටපේ යදකක් සරා ූ  ලියවිල්ලකි්ත දැනුම් 
දිය යුතු ය. 
  
 
 එම්. ජී. හස්තති නියරෝෂනී, 
 ප්‍රායීය ය යල්කම්, 
 අම්බල්තයග ඩ. 
  
2025 යපබරවාරි මස 03 වැනි දින, 
අම්බල්තයග ඩ ප්‍රායීය ය යල්කම් කා් යාලයේ දී ය. 
 
EOG 02 - 0075 
ශ්‍රී ලංකා රජායේ අං‍රය යදපා් ායම්්තතුයව් අං‍රයය කරන ලදී. 