

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀  
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀   
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: AMB/LD/1/AQ/100 (ii).  
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/5/2017/HA/116. 
 
ஒᾞ ெபாᾐᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 
ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁, நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதி᾿ காᾢ மாவ᾵டᾷதி᾿ அΆபலᾱ 
ெகாைட பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, 75, ப᾵டெபால 
ேமιᾁ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில 
அளைவயாளரா᾿ தயாாிᾷᾐ῀ள காணி அளைவᾺபட 
இலᾰகΆ 810529 மιᾠΆ 2024.12.30 ஆᾸ திகதியிடᾺப᾵ட  
ெமாᾷத விῄதீரணΆ 0.0192 ெஹᾰடயரான  காணிᾷ 
ᾐᾶᾌக῀ ᾚᾹᾠ (03) இᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ:  
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : இᾤᾰபி᾵ᾊயவᾷத அ᾿லᾐ 
ெவலபடவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ஆ᾽. 
ேக. தயாவதீ, இᾨᾰபி᾵ᾊ, ப᾵டெபால; விῄதீரணΆ: 
0.0042 ெஹᾰடயா᾽ (1.7 ேப᾽ᾲ). 
 
02. ᾐᾶᾌ இல. 2 
காணியிᾹ ெபய᾽ : இᾤᾰபி᾵ᾊயவᾷத அ᾿லᾐ 
ெவலபடவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, ஒᾞ 
நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடΆ உ῀ளᾐ ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ேதᾊᾰெகா῀ள 
ᾙᾊயவி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.0128 ெஹᾰடயா᾽ 
(5.1 ேப᾽ᾲ). 
 
03. ᾐᾶᾌ இல. 3 
காணியிᾹ ெபய᾽ : இᾤᾰபி᾵ᾊயவᾷத அ᾿லᾐ 
ெவலபடவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, ஒᾞ 
நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடΆ உ῀ளᾐ ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : 
 
 1A  - G 43693  —   09 (2025/02) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2422/51 - 2025  ෙපබරවාɜ මස 07 වැǧ ʆýරාදා  - 2025.02.07 
2422/51 ஆΆ இலᾰகΆ - 2025 ஆΆ  ஆᾶᾌ  ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 07 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.07 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.07 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ேதᾊᾰெகா῀ள 
ᾙᾊயவி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.0022 ெஹᾰடயா᾽ 
(0.9 ேப᾽ᾲ). 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2025 ஆΆ 
ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 21 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 9.30 
மணிᾰᾁ அΆபலᾱெகாைட பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹ ᾙᾹ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ ேமᾤΆ , அᾰகாணி 
யி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைம 
ையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ தιகான ந᾵டஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱ 
கைளᾜΆ ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ ெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2025 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ 
மாதΆ 14 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ 
பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 எΆ. ஜீ. ஹசᾸதி நிேராஷனீ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 அΆபலᾱெகாைட. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
அΆபலᾱெகாைட, 
2025, ெபᾺᾗᾞவாி 03. 
 
EOG 02 - 0075  
 
 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 