

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
සංෙශෝධන 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
(14 වන වගන්තිය) 
 
 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2013  ෙදසැම්බර් මස 20 වන දින අංක 1841/40 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් 
පළ කරන ලද  බස්නාහිර පළාෙත් ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් ෙදහිවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 537 ඒ - දුටුගැමුණු ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසය තුළ දුටුගැමුණු නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 520802  දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 11 හි පත අංක 01 හි කැබලි අංක 84 
දරන ඉඩම් ෙකොටස සම්බන්ධෙයන් එහි උපෙල්ඛනෙයහි; 
 
“සියලු ෙතොරතුරු” ඉවත්කර සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 පී.සී.ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
2025  මාර්තු මස 18 වැනි දින,  
බත්තරමුල්ල,  
රජමල්වත්ත පාර, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
EOG 04 - 0166 
 
1A - G 044255 - 04 (2025/04) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 අංක 2433/13 -  2025 අෙපේල් මස 23 වැනි බදාදා -  2025.04.23 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 