

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2003/5 - 2017 ජනවාɜ මස 23 වැǧ සǿදා - 2017.01.23 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 24982 – 27 (2017/01) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම. 
 
ෙයʣȿ අංකය : HAK/LAN/1/5.  
 
මහජන කටɒƮතú  සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ සංෙශʤධන පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ 
උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ  ɪස්තර :  
 
දýƟ පළාෙƮ , මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ, හúමණ ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , කǦදබඩ පƮƱව ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ 
ෙɩපතඉර දýණ ගෙȼ ȘʏŹ, මාතර ǎස්Ƶúකෙɏ ȽǧǦෙදʤɞ 
අǝකාɜ ɪʆǦ මැන සකස් කර ඇƯ අවසාන ගȼ Șɉර 184 ʏ 
පƴ අංක 12 ʏ සදහǦ පහත ɪස්තර දැúෙවන ඉඩȼ කැබැɢල. 
 
  කැබɣ අංක 259  —  ඉඩෙȼ නම: බාලමහƮතයාෙĘ වƮත; 
ඉඩȼ ʏȽයǦෙĘ නȼ : එļ. ș. ș. ද ʆɢවා, එļ. එȼ. ʏɢඩා 
ɻයාƝ, එļ. ș. වයලŸ, එļ. ș. Șයʇɣ, වයලŸ එǎɜʉɜය ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.2092.  
මාɐȼ ɪස්තරය : 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 100;  නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 100 
සහ 150; දýණට: කැබɣ අංක 150; බටʏරට: කැබɣ අංක 
100. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ  ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම  තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2017 
ෙපබරවාɜ මස 27 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00 ට හúමණ 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද, 2017 ෙපබරවාɜ මස 20 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , 
එü ඉඩම /පරවශතාවයට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට 
ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ 
බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏතɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.  
 
 ýසලක නානායúකාර, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 හúමණ. 
  
2017 ජනවාɜ මස 17 වැǧ ǎන. 
හúමණ  ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
02-320 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.01.23 
ɶǊǝ පƵකාව 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ. 
 
මෙĘ අංකය : බ/ඉ/1/3/1. 
ඉඩȼ අමා. අංක : 03/ෙŎ/86/68/එļ ඒ/346. 
 
ෙමʣනරාගල ǎස්Ƶúකෙɏ බඩɢýɉර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ɪʆǦ 
අංක 1994/42 හා 2016.11.23 ǎනැƯ ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක 
සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ පළකරන ලද   
7 වන වගǦƯය යටෙƮ ගැසŸ පƴයට අǩව සටහǦ ɫ ඇƯ 
ȝමාණය ෙහú. 0.0812 යǦන ෙවǩවට එʏ ȝ මාණය ෙහú. 
0.812 ෙලසට ǧවැරǎ ɪය ɒƱ බව ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදȽ. 
 
 
 කʈǦ එස්. ෙú. වැɢලෙහʢවා, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 බඩɢýɉර. 
 
2017 ජනවාɜ මස 18 වැǧ ǎන, 
බඩɢýɉර ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
02-321 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 