

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2003/05 - 2017  ජනවාɜ මස 23 වැǧ සǿදා -  2017.01.23 
2003/05 ஆம் இலக்கம் - 2017  ஆம்  ஆண்ᾌ  சனவாி மாதம்  23 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி 
எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: HAK/LND/1/5 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
காணிைய/ ஆட்சி உாிைமைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள 
அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் 
ஆ ண் ᾊ ன்  2 8  ஆ ம்  இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ச் )  
சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்
: 
 
ெதன் மாகாணத்தின் மாத்தைற மாவட்டத்தின் ஹக்மன 
பிரேதச ெசயலகப் பிாிவின் கந்த பட பத்ᾐவ கிழக்கு 
சிᾠபிாிவின் ேவபத்தஇர ெதற்கு கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, 
மாத்தைற மாவட்டத்தின் நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் அளவிடப்பட்ᾌ தயாாிக்கப்பட்ட இᾠதிக் 
கிராமப் பட இல. 184 இல் தாள் இலக்கம் 12 இல் 
காட்டப்பட்ᾌள்ள காணித் ᾐண்ᾊன் விபரங்கள் கீேழ 
தரப்பட்ᾌள்ளᾐ. 
 
1. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 259 - காணியின் ெபயர்:  
பாலமஹத்தயாேக வத்த ; உாிைம ேகாᾞபவர்: எச். பீ. பீ. த 
சில்வா, எச். எம். ஹில்டா சிறியானி, எச். பீ. வயலட், எச். பீ 
பியசீᾢ வயலட் எதிாிசூாிய; விஸ்தீரணம்: 0.2092 
ெஹக்டயார். 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 100; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இலக்கங்கள் 100, மற்ᾠம் 150; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 
150; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 100. 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகார 
மளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2017 ஆம் ஆண்ᾌ 
ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 27 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு, 
ஹக்மன பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ேதான்ᾠம் 
பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம், 2017 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 20 
ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  எ ᾨ த் த ி ல்  இ ᾞ  ப ி ர த ி க ள ா க  எ ன க் கு  
அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
     குஸலக்க நாநாயக்கார, 
    பிரேதச ெசயலாளர் / 
 காணி ெகாள்வனᾫ உத்திேயாகத்தர்,  
 ஹ க் ம ன .  
    
பிரேதச ெசயலகம், 
ஹக்மன, 
2017, சனவாி 17.  
 
2 - 320 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.01.23 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.01.23 
திᾞத்தம் 
 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி 
எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.:  ப/ இ/1/3/1. 
காணி அைமச்சின்  இல.: 03/ேஜ/ 86/68/ எச் ஏ/346. 
 
ெமானராகைல மாவட்டத்தின் படல்கும்ᾗர  பிரேதச 
ெசயலாளாினால், 2016.11.23 ஆந் திகதிய 1994/42 ஆம் 
இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
அதிவிேசட வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் பிரசுாிக்கப்பட்ட     
7 வᾐ வாசகத்தின் கீழான வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் 
குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞந்த 0.0812 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணம் 
என்பதற்குப் பதிலாக அதன் விஸ்தீரணமானᾐ 0.812 
ெஹக்டயார் என்றவாᾠ திᾞத்தப்படல் ேவண்ᾌெமன  
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
 கசுன் எஸ்.ேக. ெவல்லேஹவா, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
     படல்கும்ᾗர. 
    
பிரேதச ெசயலகம், 
படல்கும்ᾗர, 
2017, ைத 18.  
 
2 - 321 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 