

<!-- page 1 -->

1A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024.12.18 
 
Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha .eiÜ m;%h 
w;s úfYI 
අංක 2415/35 - 2024  ෙදසැම්බර් මස 18 වැනි බදාදා -  2024.12.18 
^rcfha n,hmsg m%isoaO lrk ,oS& 
I jeks fldgi: (I) jeks fPoh - idudkH 
1A - PG 6980 -  404 (2024/12) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
රජෙය් නිෙව්දන 
1969 අංක 1 දරන ආනයන හා අපනයන (පාලන) පනත 
 
1985 අංක 48 දරන සහ 1987 අංක 28 දරන පනත් මගින් සංෙශෝධිත 1969 අංක 1 දරන ආනයන හා අපනයන (පාලන) පනෙත්           
4 වන වගන්තිෙය් (1) වන උප වගන්තිය සහ 14 වන වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු 20 වන වගන්තිය යටෙත් මුදල්, කමසම්පාදන 
සහ ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍ය අනුර කුමාර දිසානායක වන මවිසින් සාදනු ලබන ෙරගුලාසි. 
 
  
             අනුර කුමාර දිසානායක, 
 මුදල්, කමසම්පාදන සහ ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍ය. 
2024 ෙදසැම්බර් මස 14 වැනි දින,  
ෙකොළඹ 01,  
මුදල්, කමසම්පාදන සහ ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යාංශෙය් දී ය. 
 
 
ෙරගුලාසි 
 01. ෙමම ෙරගුලාසි “2024 අංක 14 දරන ආනයන හා අපනයන (පාලන) ෙරගුලාසි” ෙලස හඳුන්වනු ලැෙබ්.   
 
 02. “ ෙමෝටර් රථ ආනයනය සඳහා වූ තාවකාලික අත්හිටුවීම
 ඉවත් කිරීම සඳහා අනුමැතිය” යන මැෙයන් ඉදිරිපත් කරන ලද 
2024 සැප්තැම්බර් මස 12 දිනැති අංක 24/1945/604/208  දරන සංෙද්ශය සඳහා 2024 සැප්තැම්බර් මස 13 දිනැතිව 
ලබාදුන් අමාත්‍ය මණ්ඩල තීරණය පකාරව ෙමම ෙරගුලාසි පනවනු ලැෙබ්.  
 
 03. වරින් වර සංෙශෝධිත 2023 ජනවාරි මස 01 දිනැති අංක 2312/78 දරන අති විෙශෂ 
ගැසට් පතෙය් පකාශයට පත් කරන ලද 
2023 අංක 02 දරන ආනයන හා අපනයන (පාලන) ෙරගුලාසි ෙමමගින් තවදුරටත් සංෙශෝධනය ෙකෙර්. 

<!-- page 2 -->

2 A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024.12.18 
 3.1 ෙමම ෙරගුලාසිවල අනිවාර්ය අංගයක්වන පහත උපෙල්ඛනෙය් විස්තර කර ඇති සංෙයෝජිත වර්ගීකරණ 
සංෙක්තාංක යටෙත් වර්ග කර ඇති භාණ්ඩ සහ ඒවාට අනුරූප සටහන්, ඉහත සඳහන් 2023 අංක 02 දරන 
ආනයන හා අපනයන (පාලන) ෙරගුලාසිවල I වන උපෙල්ඛනෙයන් ඉවත් කරනු ලැෙබ්. 
 
උපෙල්ඛනය 
  
  
I තීරුව 
  
ශිර්ෂ 
අංකය 
II තීරුව 
  
සංෙයෝජිත 
වර්ගීකරණ 
සංෙක්තය 
  III තීරුව 
  
විස්තරය 
IV තීරුව 
තාවකාලික 
අත්හිටුවීම  
(TS)   අ 
ලැයිස්තුව 
V තීරුව 
තාවකාලික 
අත්හිටුවීම  
(TS)   ආ 
ලැයිස්තුව 
198 87.02     
රියැදුරු ඇතුළුව මගීන් දහ ෙදෙනක් ෙහෝ  
ඊට වැඩි සංඛ්‍යාවක් පවාහනය සඳහා වූ 
ෙමෝටර් වාහන. 
    
   8702.10 - 
සම්පීඩන-ජ්වලන අභ්‍යන්තර දහන පිස්ටන් 
එන්ජිම පමණක්  සහිත ( ඩීසල් ෙහෝ අර්ධ-
ඩීසල්): 
    
     --- 
රියැදුරු ඇතුළුව පුද්ගලයන් ( වැඩිහිටියන්) 
25 ක් ෙහෝ වැඩිෙයන් එෙහත් පුද්ගලයන් 
(වැඩිහිටියන්) 35 කට අඩුෙවන් පවාහනය 
සඳහා වූ, අවුරුදූ දහයකට වඩා ෙනොපැරණි 
ෙමෝටර් වාහන: 
    
   8702.10.55 ---- අෙනකුත්, අවුරුදු  පහකට වඩා ෙනොපැරණි 
ෙමෝටර් වාහන TS   
     --- අෙනකුත්, අවුරුදු දහයකට වඩා ෙනොපැරණි      
   8702.10.75 ---- අෙනකුත්, අවුරුදු පහකට වඩා ෙනොපැරණි 
ෙමෝටර් වාහන TS   
             
   8702.20 - 
සම්පීඩන-ජ්වලන අභ්‍යන්තර දහන පිස්ටන් 
එන්ජිම   (ඩීසල් ෙහෝ අර්ධ - ඩීසල්) සහ 
ඉදිරියට පැදවීම සඳහා ෙමෝටර් වශෙයන් 
විදුලි ෙමෝටර් යන ෙදකම  සහිත: 
    
             
     --- 
රියදුරු ඇතුළුව පුද්ගලයන් 25 ෙදෙනකු 
(වැඩිහිටි) ෙහෝ ඊට වැඩි පමාණයක් එෙහත් 
පුද්ගලයන් 35 ට ( වැඩිහිටි) වඩා අඩු 
පමාණයක් පවාහනය කිරීම සඳහා වන 
ෙමෝටර් වාහන, වසර දහයකට වඩා 
ෙනොපැරණි: 
    
             
   8702.20.53 ---- අෙනකුත්, වසර 05 කට වඩා ෙනොපැරණි TS   
     --- අෙනකුත්, වසර දහයකට වඩා ෙනොපැරණි :     
   8702.20.73 ---- අෙනකුත්, වසර 05 කට වඩා ෙනොපැරණි TS   
             
   8702.30 - 
පුලිඟු-ජ්වලන අභ්‍යන්තර දහන පිස්ටන් 
(එන්ජිම  සහ ඉදිරියට පැදවීම සඳහා ෙමෝටර් 
වශෙයන්)  විදුලි ෙමෝටර් යන ෙදකම සහිත: 
    
     --- 
රියදුරු ඇතුළුව පුද්ගලයන් 25 ෙදෙනකු 
(වැඩිහිටි) ෙහෝ ඊට වැඩි පමාණයක් එෙහත් 
පුද්ගලයන් 35 ට වඩා අඩු පමාණයක් 
පවාහනය කිරීම සඳහා වන ෙමෝටර් වාහන, 
වසර දහයකට වඩා ෙනොපැරණි 
    
   8702.30.53 ---- අෙනකුත්, වසර 05 කට වඩා ෙනොපැරණි TS   
     --- අෙනකුත්, වසර දහයකට වඩා ෙනොපැරණි:     
   8702.30.73 ---- අෙනකුත්, වසර 05 කට වඩා ෙනොපැරණි TS   

<!-- page 3 -->

3A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024.12.18 
  
  
I තීරුව 
  
ශිර්ෂ අංකය 
II තීරුව 
  
සංෙයෝජිත 
වර්ගීකරණ 
සංෙක්තය 
  III තීරුව 
  
විස්තරය 
IV තීරුව 
තාවකාලික 
අත්හිටුවීම  
(TS)   අ 
ලැයිස්තුව 
V තීරුව 
තාවකාලික 
අත්හිටුවීම  
(TS)   ආ 
ලැයිස්තුව 
   8702.40 - ඉදිරියට පැදවීම සඳහා විදුලි ෙමෝටරයක් 
පමණක් සහිත :     
     --- 
රියදුරු ඇතුළුව පුද්ගලයන් 25 ෙදෙනකු 
(වැඩිහිටි) ෙහෝ ඊට වැඩි පමාණයක් එෙහත් 
පුද්ගලයන් 35 ට ( වැඩිහිටි) වඩා අඩු 
පමාණයක් පවාහනය කිරීම සඳහා වන 
ෙමෝටර් වාහන, වසර දහයකට වඩා 
ෙනොපැරණි 
    
   8702.40.53 ---- අෙනකුත්, වසර 05 කට වඩා ෙනොපැරණි TS   
             
     --- අෙනකුත්, වසර දහයකට වඩා ෙනොපැරණි      
   8702.40.73 ---- අෙනකුත්, වසර 05 කට වඩා ෙනොපැරණි TS   
   8702.90 - අෙනකුත් :     
     --- 
රියදුරු ඇතුළුව පුද්ගලයන් (වැඩිහිටියන් ) 25 
ක් ෙහෝ වැඩිෙයන් එෙහත් පුද්ගලයන් 
(වැඩිහිටියන්) 35 කට අඩුෙවන් පවාහනය 
සඳහා වූ, අවුරුදු දහයකට වඩා ෙනොපැරණි 
ෙමෝටර් වාහන 
    
   8702.90.55 ---- අෙනකුත්, අවුරුදු 05 කට වඩා ෙනොපැරණි 
ෙමෝටර් වාහන TS   
             
     --- අෙනකුත්, අවුරුදු දහයකට වඩා ෙනොපැරණි     
   8702.90.75 ---- අෙනකුත්, අවුරුදු 05 කට වඩා ෙනොපැරණි 
ෙමෝටර් වාහන TS   
              
199 87.03     
(87.02 ශීර්ෂෙය් ඒවා හැර), ස්ෙට්ෂන් වැගන් 
සහ ෙර්සිං කාර් ඇතුළුව පධාන වශෙයන් 
පුද්ගලයන් පවාහනය කිරීම සඳහා සැළසුම් 
කරන ලද ෙමෝටර් කාර් සහ අෙනකුත් ෙමෝටර් 
වාහන. 
    
   8703.10 - 
හිම මත ගමන් කිරීම සඳහා විෙශේෂෙයන් 
සැළසුම් කරන ලද වාහන, ෙගොල්ෆ් කාර් සහ 
ඒ හා සමාන වාහන : 
    
     --- අවුරුදු තුනකට වඩා ෙනොපැරණි :     
    ---- ස්ෙට්ෂන් වැගන් සහ ෙර්සිං කාර් ඇතුළුව, 
අවුරුදු තුනකට වඩා ෙනොපැරණි ෙමෝටර් කාර්:    
     ---       
   8703.21.62 ---- කුඩා පමාණෙය් ෙර්සිං කාර් TS   
   8703.21.63 ---- 
අෙනකුත්, සිලින්ඩර ධාරිතාවය ඝන ෙසන්ටි 
මීටර 300 ෙනොඉක්මවූ ක්ෙවොඩිසයිකල් 
ඇතුඵව 
TS   
   8703.21.64 ---- භූමිෙය් සියළු තැන යා හැකි වාහන (ඒ.ටී.වී) TS   
             
     --- ස්ෙට්ෂන් වැගන් සහ ෙර්සිං කාර් ඇතුළුව, 
අවුරුදු තුනකට වඩා පැරණි ෙමෝටර් කාර්     
   8703.21.73 ---- භූමිෙය් සියළු තැන යා හැකි වාහන (ඒ.ටී.වී) TS   
     --- 
ස්ෙට්ෂන් වැගන් සහ ෙර්සිං කාර් ඇතුළු 
සිලින්ඩර ධාරිතාවය ඝන ෙසන්ටිමීටර 1,000 
ෙනොඉක්මවන ෙමෝටර් කාර්: 
    
  8703.10.11 ---- විදɖත් ෙගොල්ෆ් කාර් TS  

<!-- page 4 -->

4 A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024.12.18 
  
  
I තීරුව 
  
ශිර්ෂ 
අංකය 
II තීරුව 
  
සංෙයෝජිත 
වර්ගීකරණ 
සංෙක්තය 
  
  III තීරුව 
  
විස්තරය 
IV තීරුව 
තාවකාලික 
අත්හිටුවීම  
(TS)   අ 
ලැයිස්තුව 
V තීරුව 
තාවකාලික 
අත්හිටුවීම  
(TS)   ආ 
ලැයිස්තුව 
   8703.40.21 ---- කුඩා පමාණෙය් ෙර්සිං කාර්, වසර තුනකට 
වඩා ෙනොපැරණි TS   
   8703.40.23 ---- 
සිලින්ඩර ධාරිතාවය ඝන ෙසන්ටිමීටර 300 
ෙනොඉක්මවන ක්ෙවොඩිසයිකල්, වසර 03 කට 
වඩා ෙනොපැරණි 
TS   
   8703.40.25 ---- භූමිෙය් සියළු තැන යා හැකි වාහන (ඒ. ටී. වී.) 
අවුරුදු තුනකට වඩා ෙනොපැරණි TS   
     --- 
ස්ෙට්ෂන් වැගන් සහ ෙර්සිං කාර් ඇතුළුව 
සිලින්ඩර ධාරිතාවය ඝන ෙසන්ටිමීටර 1,000 
ෙනොඉක්මවන වාහන : 
    
   8703.50.21 ---- ෙගෝකාර්ට්, වසර තුනකට වඩා ෙනොපැරණි TS   
   8703.50.23 ---- 
සිලින්ඩර ධාරිතාවය ඝන ෙසන්ටිමීටර 300 
ෙනොඉක්මවන ක්ෙවොඩිසයිකල්, වසර තුනකට 
වඩා ෙනොපැරණි 
TS   
   8703.50.25 ---- භූමිෙය් සියළු තැන යා හැකි වාහන (ඒ.ටී.වී), 
අවුරුදු තුනකට වඩා ෙනොපැරණි TS   
     --- 
ස්ෙට්ෂන් වැගන් සහ ෙර්සිං කාර් ඇතුළුව 
සිලින්ඩර ධාරිතාවය ඝන ෙසන්ටිමීටර 1,000 
ෙනොඉක්මවන ෙමෝටර් කාර්, 
    
   8703.60.21 ---- කුඩා පමාණෙය් ෙර්සිං කාර්, වසර තුනකට 
වඩා ෙනොපැරණි TS   
   8703.60.23 ---- 
සිලින්ඩර ධාරිතාවය ඝන ෙසන්ටිමීටර 300 
ෙනොඉක්මවන ක්ෙවොඩික්සයිකල්,  වසර 
තුනකට වඩා ෙනොපැරණි 
TS   
   8703.60.25 ---- භූමිෙය් සියළු තැන යා හැකි වාහන (ඒ.ටී.වී), 
අවුරුදු තුනකට වඩා ෙනොපැරණි TS   
     --- 
ස්ෙට්ෂන් වැගන් සහ ෙර්සිං කාර් ඇතුළුව 
සිලින්ඩර ධාරිතාවය ඝන ෙසන්ටිමීටර 1,000 
ෙනොඉක්මවන ෙමෝටර් කාර්:     
   8703.70.21 ---- කුඩා පමාණෙය් ෙර්සිං කාර්, වසර තුනකට 
වඩා ෙනොපැරණි TS   
   8703.70.23 ---- 
සිලින්ඩර ධාරිතාවය ඝන ෙසන්ටිමීටර 300 
ෙනොඉක්මවන ක්ෙවොඩිසයිකල්, වසර තුනකට 
වඩා ෙනොපැරණි 
TS   
   8703.70.25 ---- භූමිෙය් සියළු තැන යා හැකි වාහන (ඒ.ටී.වී),  
අවුරුදු තුනකට වඩා ෙනොපැරණි TS   
              

<!-- page 5 -->

5A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024.12.18 
  
  
I තීරුව 
  
ශිර්ෂ 
අංකය 
II තීරුව 
  
සංෙයෝජිත 
වර්ගීකරණ 
සංෙක්තය 
  
  III තීරුව 
  
විස්තරය 
IV තීරුව 
තාවකාලික 
අත්හිටුවීම  
(TS)   අ 
ලැයිස්තුව 
V තීරුව 
තාවකාලික 
අත්හිටුවීම  
(TS)   ආ 
ලැයිස්තුව 
201 87.05     
පධාන වශෙයන් පුද්ගලයන් ෙහෝ බඩු 
පවාහනය සඳහා සැලසුම් කරන ලද ඒවා 
හැර, විෙශේෂ කාර්යය ෙමෝටර් වාහන 
(උදාහරණ වශෙයන්, ආපදා ෙලොරි, ෙදොඹකර 
ෙලොරි, ගිනි නිවීෙම් වාහන, ෙකොන්කීට් මිශ 
කිරීෙම් ෙලොරි, මාර්ග අතු ගෑෙම් ෙලොරි, 
ඉසීෙම් ෙලොරි, ජංගම වැඩපළ, ජංගම රශ්මි 
විද්‍යා ඒකක) 
    
   8705.10 - ෙදොඹකර ෙලොරි :     
   8705.10.10 --- අවුරුදු දහයකට වඩා ෙනොපැරණි TS   
   8705.20 - ජංගම විදුම් ෙඩරික්ස් :     
   8705.20.10 --- අවුරුදු හතකට වඩා ෙනොපැරණි TS   
   8705.30 - ගිනි නිවීෙම් වාහන :     
   8705.30.10 --- අවුරුදු හතකට වඩා ෙනොපැරණි TS   
   8705.40 - ෙකොන්කීට් මිශ කිරීෙම් ෙලොරි :     
   8705.40.10 --- අවුරුදු දහයකට වඩා ෙනොපැරණි TS   
   8705.90 - අෙනකුත් :     
     --- උප ජලය උරාගැනීමට හැකි ෙපොම්ප සහිත 
ගලි බවුසර :     
   8705.90.21 ---- අවුරුදු හතකට වඩා ෙනොපැරණි TS   
     --- ෙකොන්කීට් මිශ කිරීෙම් ෙපොම්ප සහිත 
ෙලොරි :     
   8705.90.31 ---- අවුරුදු දහයකට වඩා ෙනොපැරණි TS   
     --- ජංගම වැඩපළ :     
   8705.90.41 --- නවීකරණය කරන ලද 87.02 ශීර්ෂයට අයත් 
වාහන, අවුරුදු තුනකට වඩා ෙනොපැරණි TS   
   8705.90.43 ---- නවීකරණය කරන ලද 87.03 ශීර්ෂයට අයත් 
වාහන, අවුරුදු තුනකට වඩා ෙනොපැරණි TS   
   8705.90.45 ---- නවීකරණය කරන ලද 87.04 ශීර්ෂයට අයත් 
වාහන, අවුරුදු තුනකට වඩා ෙනොපැරණි TS   
   8705.90.47 ---- අෙනකුත්, අවුරුදු හතකට වඩා ෙනොපැරණි TS   
     --- අෙනකුත්, නවීකරණය කරන ලද 87.02, 
87.03 සහ 87.04 ශීර්ෂයට අයත් වාහන :     
   8705.90.51 ---- නවීකරණය කරන ලද 87.02 ශීර්ෂයට අයත් 
වාහන, අවුරුදු තුනකට වඩා ෙනොපැරණි TS   
   8705.90.53 ---- නවීකරණය කරන ලද 87.03 ශීර්ෂයට අයත් 
වාහන, අවුරුදු තුනකට වඩා ෙනොපැරණි TS   
   8705.90.55 ---- නවීකරණය කරන ලද 87.04 ශීර්ෂයට අයත් 
වාහන, අවුරුදු තුනකට වඩා ෙනොපැරණි TS   
     --- අෙනකුත් :     
   8705.90.91 ---- 
දළ වාහන බර ෙටොන් 4 ෙනොඉක්මවූ, අවුරුදු 
හතකට වඩා ෙනොපැරණි ( ඒරියල් 
ප්ලැට්ෙෆෝම් ටක්රථ හැර) 
TS   

<!-- page 6 -->

6 A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024.12.18 
  
  
I තීරුව 
  
ශිර්ෂ 
අංකය 
II තීරුව 
  
සංෙයෝජිත 
වර්ගීකරණ 
සංෙක්තය 
  
  III තීරුව 
  
විස්තරය 
IV තීරුව 
තාවකාලික 
අත්හිටුවීම  
(TS)   අ 
ලැයිස්තුව 
V තීරුව 
තාවකාලික 
අත්හිටුවීම  
(TS)   ආ 
ලැයිස්තුව 
   8705.90.93 ---- 
දළ වාහන බර ෙටොන් 4 ඉක්මවූ, අවුරුදු 
හතකට වඩා ෙනොපැරණි (ඒරියල් ප්ලැට්ෙෆෝම් 
ටක්රථ හැර) 
TS   
   8705.90.94 ---- දළ වාහන බර ෙටොන් 4 ඉක්මවූ, අවුරුදු 
හතකට වඩා පැරණි TS   
              
204     
ෙමෝටරයක් සවි ෙනොකළ, ද්විෙරෝද පාපැදි සහ 
(ෙබදා හැරීෙම් තී ෙරෝද පාපැදි ඇතුළුව) 
අෙනකුත් පාපැදි : 
    
   8712.00.10 --- ෙබදා හැරීෙම් තී ෙරෝද පාපැදි TS   
              
205 87.16     
ෙට්ලර් සහ අර්ධ ෙට්ලර් ; යාන්තිකව කියා 
ෙනොකරන අෙනකුත් වාහන ; ඒවාෙය් 
ෙකොටස්. 
    
   8716.10 - 
ෙගයක් ෙහෝ කූඩාරමක් වශෙයන් පාවිච්චියට 
ගන්නා, තවලම් වර්ගෙය්  ෙට්ලර් සහ අර්ධ- 
ෙට්ලර් : 
    
   8716.10.10 --- අවුරුදු පහකට වඩා ෙනොපැරණි TS   
   8716.20 - 
කෘෂිකාර්මික කටයුතු සඳහා පාවිච්චියට 
ගන්නා, ස්වයං පැටවීම ෙහෝ ස්වයං බෑම 
ෙකෙරන ෙට්ලර් සහ අර්ධ ෙට්ලර් : 
    
   8716.20.10 --- අවුරුදු පහකට වඩා ෙනොපැරණි TS   
   8716.31 -- ටැන්කර ෙට්ලර් සහ අර්ධ ෙට්ලර් :     
   8716.31.10 --- අවුරුදු පහකට වඩා ෙනොපැරණි TS   
   8716.39 -- අෙනකුත්  :     
   8716.39.10 --- අවුරුදු පහකට වඩා ෙනොපැරණි TS   
   8716.40 - අවුරුදු පහකට වඩා ෙනොපැරණි     
   8716.40.10 --- අවුරුදු පහකට වඩා ෙනොපැරණි TS   
   8716.80 - අෙනකුත් වාහන :     
   8716.80.20 --- වීල්බැෙරෝ TS   
   8716.80.30 --- අවුරුදු පහකට වඩා ෙනොපැරණි ; අෙනකුත් TS   
   8716.90 - ෙකොටස් :    
     8716.90.10  --- විල්බැෙරෝ සඳහා වූ  TS   

<!-- page 7 -->

7A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024.12.18 
 3.2 ඉහත ෙරගුලාසි අංක 3.1 හි සඳහන් සංෙයෝජිත වර්ගීකරණ සංෙක්තාංක යටෙත් වර්ගීකරණය කර ඇති 
ෙමෝටර් වාහනයක්; පුද්ගලික භාවිතය ෙහෝ ෙව ෙළඳ අරමුණු සඳහා ආනයනය කරනු ලබන ආනයනකරුවකු 
විසින්, එකී ෙමෝටර් වාහනය, ඔහුෙග්/ඇයෙග් පුද්ගලික භාවිතය සඳහා ආනයනය කරන්ෙන් නම් 
ආනයනකරුෙග් නමින් ෙහෝ ෙව ෙළඳ අරමුණු සඳහා ආනයනය කරන්ෙන් නම් ගැනුම්කරුෙග් නමින්, ආයාත 
බිල් පතෙය් (ෙර්ගු සටහන්කරෙය් - CUSDEC) දිනෙය් සිට දින 90ක් ඇතුළත ලියාපදිංචි කළ යුතුය. 
 3.3 ෙරගුලාසි අංක 3.2හි අරමුණ  සපුරාලීම සඳහා, 
 (i) යම් ආනයනකරුවකු විසින් ෙවෙළඳ අරමුණු සඳහා ආනයනය කරනු ලබන ෙමෝටර් වාහන, එකී 
ආනයනකරුෙග් නමට ( සමාගෙමහි ෙහෝ සමාගම් හිමිකරු(වන්)ෙග් ෙහෝ එම සමාගෙමහි 
අධ්‍යක්ෂවරුන්ෙග් නමට) ලියාපදිංචි ෙනොකළයුතු අතර සද්භාවෙයන් ලියාපදිංචි කර ඇත්නම්, එවැනි 
ෙමෝටර් වාහනයක/වාහනවල හිමිකාරිත්වය, ලියාපදිංචි දින සිට අවුරුදු 03 ක කාලයක් තුළ ෙතවන 
පාර්ශවයකට පැවරීම ෙනොකළ යුතුය, 
 (ii) ෙමම ෙරගුලාසි පකාරව ආනයනය කරන ලද ෙමෝටර් වාහනයට අදාළව, ෙර්ගු සටහන්කරෙය් 
(CUSDEC) ෙකොටු අංක 44හි ෙමම ගැසට් නිෙව්දනෙය් අංකය  ද ෙකොටු අංක 46හි මිල, රක්ෂණ හා 
ගැල් කුලී වටිනාකම (CIF වටිනාකම) ද ඇතුළත් කිරීමට ශී ලංකා ෙර්ගු අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්වරයා විසින් 
සහතික විය යුතු අතර, 
 (iii) ඉහත ෙරගුලාසි අංක 3.1 හි සඳහන් ඕනෑම සංෙයෝංජිත වර්ගීකරණ සංෙක්තාංකයක් යටෙත් 
වර්ගීකරණය කර ඇති ෙමෝටර් එන්ජින් භාවිත ෙනොවන භාණ්ඩ සඳහා ෙරගුලාසි අංක 3.2 සහ 3.3 (i), 
(ii) අදාළ ෙනොෙව්. 
 3.4  ෙමම ෙරගුලාසිවල විධිවිධාන අනුව ආනයනය කරන ලද යම්කිසි ෙමෝටර් වාහනයක්, ඉහත ෙරගුලාසි අංක 
3.2හි නිශ්චිතව දක්වා ඇති පරිදි දින 90ක් ඇතුළත ලියාපදිංචි කිරීමට අෙපොෙහොසත් වන ආනයනකරුෙවකු, 
එවැනි වාහනයක් ෙමෝටර් රථ පවාහන ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ලියාපදිංචි කරන අවස්ථාෙව් දී, සරල අනුපාතය 
අනුව ගණනය කරනු ලබන, ෙමෝටර් වාහනෙය් මිල, රක්ෂණ හා ගැල් කුලී වටිනාකමින් ( මි. ර. ගැ.  
වටිනාකම) 45%ක ( සියයට හතලිස් පහක) උපරිම සීමාවකට යටත්ව ෙමෝටර් වාහනෙය් මිල, රක්ෂණ හා 
ගැල් කුලී වටිනාකමින් (මි. ර. ගැ.  වටිනාකම) 3%ක (සියයට තුනක) මාසික පමාද ගාස්තුවක් ෙමෝටර් රථ 
පවාහන ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්වරයා ෙවත ෙගවීමට බැඳී සිටී. ෙමම ෙරගුලාසිෙය් අරමුණ 
සපුරාලීම සඳහා,  
 (i) ෙරගුලාසි අංක 3.1හි සඳහන් සංෙයෝජිත වර්ගීකරණ සංෙක්තාංක යටෙත් වර්ගීකරණය කර ඇති සහ 
ෙමම ෙරගුලාසිවල විධිවිධාන අනුව ආනයනය කරන ලද කිසිදු ෙමෝටර් වාහනයක් ෙමෝටර් රථ 
පවාහන ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් විසින් ෙර්ගු සටහන්කරෙය් දින සිට දින 90 ක් 
ඉක්මවූ පසු ඉහත සඳහන් කර ඇති පරිදි පමාද ගාස්තු අයකිරීමකින් ෙතොරව ලියාපදිංචි ෙනොකළ යුතුය; 
 (ii) කිසිදු තත්ත්වයක් යටෙත් මාසික පමාද ගාස්තු ෙගවීෙමන් නිදහස් කිරීමක් ලබා ෙනොෙදන අතර;   
 (iii) පමාද දින 30කට අඩු ඕනෑම දින ගණනක් ද පූර්ණ දිනදර්ශිත මාසයක් ෙලස සලකනු ලැෙබ්. 
 3.5  ෙමම ෙරගුලාසි නිකුත් කළ දින සිට 2025 ෙදසැම්බර් අවසානය දක්වා සෑම මාස හයක (06) කාල සීමාවක් 
තුළ ඔහුෙග්/ඇයෙග් මුළු ආනයනික ෙමෝටර් වාහනවලින් 25% කට වඩා වැඩි පමාණයක් ඉහත අංක 3.2 
ෙරගුලාසිෙය් විධිවිධාන උල්ලංඝනය කරමින් ආනයනය කරන ඕනෑම ආනයනකරුෙවකුට ෙමම 
ෙරගුලාසිවල විධිවිධාන යටෙත් අවම වශෙයන් මාස තිස් හයක (36) කාලයක් සඳහා ෙමෝටර් වාහන 
ආනයනය කිරීම අත්හිටුවනු ලැෙබ්.   

<!-- page 8 -->

8 A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024.12.18 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
 04. ෙමම ෙරගුලාසිවල අරමුණ සඳහා ෙමෝටර් වාහනයක වයස යන්ෙනන් එකී ෙමෝටර් වාහනෙය් නිෂ්පාදිත දිනය 
(නිෂ්පාදන සහතිකෙය් ෙහෝ 2013 අෙපේල් මස 03  දිනැති අංක 1804/17 දරන අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පකාශයට පත් 
කරන ලද 2013 අංක 02 දරන ආනයන හා අපනයන (පාලන) ෙරගුලාසිවල සඳහන් අපනයන පරීක්ෂණ සහතිකෙය් 
සඳහන් කර ඇති) සහ ෙනෞභාර/ගුවන්භාර පතෙය් දිනය අතර කාලය අදහස් ෙකෙර්. ෙරගුලාසි අංක 3.1 හි සඳහන් 
සංෙයෝජිත වර්ගීකරණ සංෙක්තාංක යටෙත් නිශ්චිතව දක්වා ඇති ෙමෝටර් එන්ජින් භාවිත ෙනොවන භාණ්ඩ යන්ෙනන් 
එවැනි භාණ්ඩ ෙමරටට ආනයනය කිරීමට ෙපර භාවිත ෙනොකරන ලද භාණ්ඩ පමණක් අදහස් ෙකෙර්.  
 05. ඉහත ෙරගුලාසි අංක 3.1හි සඳහන් ඕනෑම ෙමෝටර් වාහනයක් ෙමම ෙරගුලාසිවලට සහ/ෙහෝ ෙමෝටර් වාහන ආනයනය 
කිරීෙම්දී අදාළ වන ඕනෑම පවත්නා රීති සහ ෙරගුලාසිවලට පටහැනිව ආනයනය කර ඇත්නම්, එම ෙමෝටර් වාහන(ය), 
සියලු ආශිත පිරිවැය අදාළ ආනයනකරු විසින් දරනු ලැබ, ආයාත බිල් පතෙය් ( ෙර්ගු සටහන්කරෙය් - CUSDEC)  
දිනෙය් සිට දින අනූවක් (90) ඇතුළත එකී ආනයනකරු විසින් පති-අපනයනය කළ යුතු ය.  
 06. ෙමම ෙරගුලාසිවල අරමුණු සාක්ෂාත් කර ගැනීම උෙදසා ආනයන හා අපනයන පාලක ජනරාල් විසින් ෙර්ගු අධ්‍යක්ෂ 
ජනරාල් ෙවත, බලපතලාභී බැංකු ෙවත ෙහෝ ෙවනත් අදාළ ආයතන ෙවත “ෙමෙහයුම් උපෙදස්” නිකුත් කරනු ලැබිය 
යුතුය. 
 07. ඉහත ෙරගුලාසි අංක 5හැර ෙමම ෙරගුලාසිවලට අදාළව පැන නගින ඕනෑම කරුණක් සම්බන්ධෙයන් අවසාන තීරණය, 
ආනයන හා අපනයන පාලක ජනරාල් විසින් ලබා ෙදනු ලැෙබ්. 
 08. ෙමම ෙරගුලාසි 2024 ෙදසැම්බර් මස 18 වන දින සිට බලාත්මක ෙව්. 
 
EOG 01-0049 