

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2022.08.22 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2022.08.22 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ, கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான், 1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 12 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2021.01.07 ஆம் திகதி 2209/52 ஆம் இலக்க வர்த்தமானியில் உாி ய ᾙைறயில் ெவளியிடப்பட்டᾐம், காணிக்கான உாிைமக் 
ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்றᾐமான 71/0112 ஆம் இலக்க அறிவித்தᾢல் குறிப்பீᾌ ெசய்ய ப்பட்ட ஊவா மாகாணத்தில் பᾐள்ைள 
மாவட்டத்தில், ாிதீமாᾢயத்த பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 02ேஜ -ெசனவிகம  கிராம அᾤவலர் பிாிவிᾔள் ெசனவிகம கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ளᾐம் 710027 ஆம் இலக்க கடத்திரல் அளைவ வைரபடத்தில் பிாிᾫ இல. 01 இல்  அடங்கிᾜள்ளᾐமான 1, 2, 4, 5, 16, 17, 25, 33, 
34, 35, 58  மற்ᾠம் 59 ஆம் இலக்கங்கைளக் ெ காண்ட காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கான உாித்ᾐத் ெத ாடர்பாக இதேனாᾌ இைணக்கப்பட்ட 
அட்டவைணயில் தரப்பட்ᾌள்ளவாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
 
 பி. எம். எச். பிாியதர்ஷனி, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல. 
2022 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 27 ஆம் திகதி. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 2294/12 - 2022 අෙගෝස්තු 22 වැනි සඳුදා -  2022.08.22 
 
2294/ 12 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 22 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம  
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A - G 37304 -  09 (2022/08) 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2022.08.22 
பகுதி III – இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2022.08.22 
அட்டவைண 
  
       க ா ண ி   வ ி ே ச ட  
       வ ழ க் க ி ற் கு  அ ல் ல ᾐ  
 காணித்  ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்ட த னியாᾞக் 
ᾐண்ᾊன் விஸ்தீரணம் காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்க ᾦம் அைடயாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌ, குத் கு ாிய சட்டங் 
 இல.   ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
  (ெஹக்டயார்)  இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 1 0.1581   அரசு –  ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ –  குளக்கட்ᾌ 
 2 0.0123   அரசு –  ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ –  பாைத 
          ( ந ீ ர் ப ா ச ன ம்  )  
 4 0.0048   அரசு –  ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ –  பாைத 
          ( ந ீ ர் ப ா ச ன ம் )  
          ஒᾐக்கப்பட்ட இடம் 
 5 0.1764   அரசு –  ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ –  பாைத 
          ( ந ீ ர் ப ா ச ன ம்  )  
 16 0.1989   அரசு –  ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ –  பாைத  
          ( ந ீ ர் ப ா ச ன ம்  )  
          ஒᾐக்கப்பட்ட இடம் 
 17 0.2324   அரசு –  ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ –  நீர் பாைதக்காக 
          ஒᾐக்கப்பட்ட இடம்
 25 0.0305   அரசு –  ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ –  பிரேவசப்  பாைத 
 33 0.0551   அரசு –  ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ –  (நீர்பாசனம் ) 
          ஒᾐக்கப்பட்ட இடம் 
 34 0.0183   அரசு –  ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ –  நீர் பாைதக்காக
 35 0.0512   அரசு –  ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ –  நீர் பாைதக்காக 
          ஒᾐக்கப்பட்ட இடம் 
 58 1.1543   அரசு –  ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ –  குளம் பாᾐகாப்ᾗ 
          ஒᾐக்கப்பட்ட இடம் 
 59 0.0911   அரசு –  ᾙᾨவᾐம் 1வᾐ வகுப்ᾗ –  பாைத 
          ( ந ீ ர் ப ா ச ன ம் )  
 
EOG 8-0203 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 