

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2428/41 - 2025   මාර්තු මස 20 වැනි බහස්පතින්දා - 2025.03.20 
2428/41 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம்  ஆண்ᾌ  மாச்சு மாதம் 20 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: KDS/TUM/04/1/6/2.    
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/7/2016/HW/17.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட் பிாிவின் கீழ், நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணத்தில் கண்ᾊ மாவட்டத்தில் 
ᾐ ம் ப ே ன  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல்  இ ல .  321, 
ᾗப்பிᾢய கிராம அᾤவலர் பிாிவில் உள்ள, ᾗப்பிᾢய 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, கண்ᾊ மாவட்ட நில 
அளைவயாளர் அதிபதி சார்பாக நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட கடத்திரல் வைரபட 
இல. 321289, ெதாகுதி இல. 01, தாள் இல. 1 இல்  
விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள காணித்ᾐண்ᾌ விஸ்தாிப்பதற்காக 
எᾌக்கப்பᾌகின்றᾐ : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 
காணியின் ெபயர் : ெபபிேலெகதரவத்ைத; விபரம் : 
ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞேவார் : அரசு; ஆரம்ப உாிைம 
ே க ா ᾞ ே வ ா ர்  :  ப ல் ெ ல ெ க த ர  ந ந் த ா வ த ீ ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :  
0.1257 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2025 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 10 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு ᾐம்பேன பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2025 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 03 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
  
 ஆர்.எம்.எஸ்.என். ரத்நாயக்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ᾐ ம் ப ே ன .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ᾐம்பேன, 
2025, ெபப்ᾗᾞவாி 20. 
 
EOG 03 - 0178  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
 
   1A  - G 44002 — 09 (2025/03) 
 
இவ் அதி விேசட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 