

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2134/41 - 2019 Œɣ මස 31 වැǧ බදාදා  - 2019.07.31 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 ෙවǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
                                                                           
මෙĘ අංකය: KWDS/LND/01/ACQ/111/2017.  
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය : 4-3/15/2017/VE/411. 
  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  වන පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශɕතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
  
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර :- 
  
සබරගȿව පළාෙƮ රƮනȚර ǎස්Ƶ úකෙɏ කලවාන 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ýýʚ ෙකʤරළය මැද 
පƮƱෙɩ වැǊදාගල බටʏර Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ වැǊදාගල 
ගෙȼ අ.ග.Ș. 946ʏ අƯෙəක අංක 8 හා පƴ අංක 8ʏ කැබɣ 
අංක 1401 වශෙයǦ ඇƯ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 2.5015ú 
පමණ ɭ Țʑɢපැɢෙපʣල ûɜȚස්සයාෙහʢන නමැƯ ඉඩම :  
                                         
01. අ.ග.Ș. 946 ʏ කැබɣ අංක 1401   
 
ඉඩෙȼ  නම :   Țʑɢපැɢෙපʣල, ûɜȚස්සයාෙහʢන; ʏȽකȼ 
ûයන අය : ƌ. ෙú. ƌ. ෙතවරȗෙපɞම Ƚය, ආʆɜ මාවත , 
බƮතරȿɢල;  ȝමාණය:   ෙහúටයාə 2.5015. 
ෙපʣǐජන කටɒƮත - ගȼ Țʚɢ ûɝම යටෙƮ අවතැǦɭ 
පɬɢ නැවත පǎංĽ ûɝම සඳහා නැවත අƮපƮ කර ගැǨම. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2019 ඔúෙතʤබə මස 25 වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.00ට කලවාන 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද , 2019.10.15 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
*ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱɐ.    
  
 සංŐවǨ කǦඩȼȪ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 කලවාන.  
2019 Œɣ මස 24 වැǧ ǎන, 
කලවාන ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
 
08 - 584 
1A - G 30645  – 57 (2019/07) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.07.31 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
 7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : ෙදʏ/2-1/අƮ/749. 
 
ǩෙĘෙගʣඩ සාǦත ෙජʤසȗ බාɣකා ɪǐහලට ඉඩȼ ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර: 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ, ෙකʣළඹ ǎස්Ƶúකෙɏ, ෙදʏවල ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ෙදʏවල ගɢûස්ස මහ නගර සභා ʇමාව 
Ʊළ ǩෙĘෙගʣඩ ගෙȼ ȘʏŹ , මැǩȼපƯ ɪʆǦ Șʘෙයළ කරන 
ලද ȿ . Ș. ෙකʣ. 9821 දරන Șɉෙə ෙපǦǩȼ කරන ලද , 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0654 ú පමණ ɭ පහත සඳහǦ ඉඩȼ 
කැබɣ. 
 
01. ȿ.Ș.ෙකʣ. 9821 ʏ කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ  නම :   අʚෙබʤගහවƮත, වɜපනȼ අංක 147, 
හɐෙලවɢ පාර;  ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත, ස්ǂර ෙගʣඩනැęɣ 
ෙදකú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ȝමාණය: ෙහú. 0.0654 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයʚ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣ වɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2019 
ඔúෙතʤබə 16 වන ǎන ෙප . ව. 10.00ට ෙදʏවල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
තව ද, 2019 ඔúෙතʤබə මස 09 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , 
එü ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ 2ú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය . ඔȗȚ හා 
අෙනýƮ ෙɢඛන පɝúෂණෙɏǏ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය. 
   
 නɣǧ බාලʈȯමǧයȼ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙදʏවල. 
 
2019 Œɣ මස 29 වැǧ ǎන, 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය, 
අංක 154, ගාɥ පාර, ෙදʏවල. 
 
 
08 - 585 