

<!-- page 1 -->

(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
අංක 2134/41 - 2019   Œɣ මස 31 වැǧ  බදාදා - 2019.07.31 
2134/41 ஆΆ இலᾰகΆ - 2019 ஆΆ  ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ 31 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: KWDS/LND/01/ACQ/111/2017. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/15/2017/VE/411. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ : 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿, இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷ 
தி᾿, கலவான பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவி᾿ , ᾁᾰᾁᾤ 
ேகாரைள ெமத பᾷᾐைவயி᾿ , ெவᾷதாகல ேமιᾁ 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ ெவᾷதாகல எᾹᾔΆ 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள, ᾙ. கி. ப. இல. 946 இᾹ 
ேமலதிக இல. 08 மιᾠΆ தா῀ இல . 08 இᾹ ᾐᾶᾌ 
இல. 1401 எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள அளவி᾿  
ᾆமா᾽ 2.5015 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய 
ᾗஹு᾿ெப᾿ெபால கிாிᾗῄஸயாேஹன எᾹᾔΆ 
காணியிᾹ விபரΆ பிᾹவᾞமாᾠ : 
 
ெபாᾐᾷ ேதைவ : கிராமᾱகைள விῄதாிᾰᾁΆ 
ேவைலᾷதி᾵டᾷதிᾹ கீ῁ இடΆ ெபய᾽Ᾰத ᾁᾌΆபᾱகைள 
மீளᾫΆ ᾁᾊயம᾽ᾷᾐவதιகாக காணிகைள எᾌᾷᾐᾰ 
ெகா῀ள᾿. 
 
ᾙ. கி. ப. 946 இᾹ ᾐᾶᾌ இல. 1401 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾗஹு᾿ெப᾿ெபால கிாிᾗῄஸயா 
ேஹன; உாிைம ேகாᾞேவாாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ : 
திᾞமதி ᾋ . ேக. ᾋ. ெதவரᾺெபᾞம, ஆசிாி மாவᾷத , 
பᾷதரᾙ᾿ல; விῄதீரணΆ : 2.5015 ெஹᾰடயா᾽. 
  
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 
2019 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 25 ஆᾸ திகதி  
ᾙ. ப. 10.00 மணிᾰᾁ கலவான பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺ பᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ , ேமᾤΆ 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
   1A  - G 30645 —  12 ( 2019/07 )  
 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.07.31 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.07.31 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2019 ஆΆ 
ஆᾶᾌ, ஒιேறாப᾽ 15 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹனதாக 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேகா᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 சᾱஜீவனீ கᾶடΆபி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 கலவான. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கலவான, 
2019, ᾝைல 24. 
 
8 - 584 
 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ இல.: ெதஹி/2-1/அᾷ/749. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾺபᾊ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ : 
 
ேம᾿ மாகாணΆ, ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டᾷதி᾿, ெதஹிவைள 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, ெதஹிவைள - க᾿கிῄஸ 
மாநகர சைப எ᾿ைலᾰᾁ உ᾵ப᾵ட ᾒேகெகாட 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள , நில அளைவ அதிபதியி 
னா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட ஆரΆப வைரபட இல . ெகா. 
9821 இ᾿ விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ᾆமா᾽ 0.0654 
ெஹᾰடயா᾽ ெமாᾷத விῄதீரணᾙைடய காணிᾷ 
ᾐᾶᾌகளிᾹ ேமலதிக விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ : 
 
ஆரΆப வைரபட இல. ெகா. 9821 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : அᾤேபாகஹவᾷத, வாி மதிᾺ 
ᾖ᾵ᾌ இல. 147, ைஹெலவ᾿ ᾪதி; விபரΆ : ேதா᾵டΆ, 
நிரᾸதரᾰ க᾵டடᾱக῀ 02 காணᾺபᾌகிᾹறன; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
கᾶᾌபிᾊᾰக ᾙᾊயவி᾿ைல ;  விῄதீரணΆ : 0.0654 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
விசாரைணᾷ திகதி :  
1. ஆ. வ. இல. ெகா. 9821 - ᾐᾶᾌ இல . 01 - 
திகதி - 2019, ஐᾺபசி 16.  
 
  
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக ேமιபᾊ 
திகதியி᾿ ᾙ. ப. 10.00 மணிᾰᾁ ெதஹிவைள பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺ பᾌᾷᾐΆ  
பᾊᾜΆ, ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ , ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , நῃட ஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ, 2019 ஆΆ ஆᾶᾌ ஐᾺபசி மாதΆ  
09 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேகா᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 நளினி பாலᾆᾺபிரமணியΆ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெதஹிவைள. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
154, காᾢ ᾪதி, 
ெதஹிவைள, 
2019, ᾝைல 29. 
 
8 - 585 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 