

<!-- page 1 -->

1AIIIIII ෙකොටස  ෙකොටස – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.18– 2025.02.18  
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතයශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය
අති විෙශෂ
අංක අංක 2424/242424/24 –  – 20252025 ෙපබරවාරි මස  ෙපබරවාරි මස 1818 වැනි අඟහරුවාදා වැනි අඟහරුවාදා –  – 2025.02.182025.02.18
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
IIIIII    වැනි ෙකොටස – ඉඩම්වැනි ෙකොටස – ඉඩම්
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
  
5 වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම, ෙපොදු ජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශ්‍ය බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් විධිවිධාන 
යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත් කෘෂිකර්ම, 
පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍ය, කුරගමෙග් ෙදොන් 
ලාල් කාන්ත වන මම ෙමයින් පකාශ කරමි.
බස්නාහිර පළාෙත්, ගම්පහ දිස්තික්කෙය්, බියගම පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 274, සියඹලාෙප් උතුර ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාස ෙය්, සියඹලාෙප් ග ෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 
පිළිෙයල කරන ලද අංක GM/BIY/2024/21 හා 2024.03.04 දිනැති 
පගමන අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් ඉඩම්  ෙකොටසට මායිම්:
01. කැබලි අංක 03 - ෙදල්ගහවත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.3035 ක් පමණ
උතුරට: පී. ජී. අ ෙසේල සංජීව හිමිකම් කියන පුවක්ගහලන්ද, 
පී. ජී. චන්දසිරි හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, 
පී. ජී. ෙසෝමචන්ද හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ 
බප/කැල/දරණාගම පාථමික විද්‍යාලය; නැෙගනහිරට: බප/කැල/
දරණාගම පාථමික විද්‍යාලය, කැබලි අංක 1 සහ 2; දකුණට: කැබලි 
අංක 2 සහ හිමිකම් කියන අය ෙසොයාගත ෙනොහැකි ෙදල්ගහවත්ත; 
බටහිරට: පී. ජී. අ ෙසේල සංජීව හිමිකම් කියන පුවක්ගහලන්ද, 
පී. ජී. චන්දසිරි හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ 
පී. ජී. ෙසෝමචන්ද හිමිකම් කියන නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම.
 ෙක්. ඩී. ලාල් කාන්ත,
 කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ
 වාරිමාර්ග අමාත්‍ය.
ම ෙග් අංකය: 4-3/8/2017/PC/135.
2025 ජනවාරි මස 08 වැනි දින.
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍යාංශය,
“මිහිකත මැදුර”,  
රජමල්වත්ත පාර,
බත්තරමුල්ල.
EOG 02 – 0161 
1A – G043765 – 14 (2025/02)
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී.