

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2420/60 - 2025  ජනවාරි  මස  24  වැනි  සිකුරාදා  - 2025.01.24 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය  www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A - G 043571   – 16 (2025/01) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
      
  මෙග් ෙයොමු අංකය : KDS/PJP/4/4/2/W/91. 
 කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍යාංශෙය් 
ෙයොමු අංකය : 4-3/18/2021/WS/335. 
 
මහජන කටයුත්තක්  සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප 
වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
 
මධ්‍යම පළාෙත් මහනුවර දිස්තික්කෙය් පූජාපිටිය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 521 ෙගොඩෙහේන ගාම නිලධාරි 
වසමට අයත් ෙගොඩෙහේන ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 
මැන සකස් කර අනුමත කරන ලද 2024.10.16 වැනි දිනැති 
අංක 321215 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කැබලි අංක 1, 2 
වශෙයන් දැක්ෙවන ෙගොඩෙහේන වත්ත නැමැති ඉඩෙමන් මුළු 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0174 ( පර්චස් 6.9) ක් පමණ වන 
පහත සඳහන් මායිම්වල පිහිටි ඉඩම් ෙකොටස් ෙදක : 
01. කැබලි අංක  01 
ඉඩෙම් නම: ෙගොඩෙහේන වත්ත: ඉඩෙම් පමාණය: 
ෙහක්ටයාර 0.0032 (පර්චස් 1.3) 
 
ඉඩෙම් මායිම් : 
 
උතුර :  මුපි A 2054 හි කැබලි අංක 115 ; නැෙගනහිර :  
මුපි A 2054 හි කැබලි අංක 115, 132 සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි 
අංක 2 ;  දකුණ :  කැබලි අංක 2 සහ මුපි A 2054 හි කැබලි 
අංක 132, 115; බටහිර :  මුපි A 2054 හි කැබලි අංක 115 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් සහ ලිපිනයන් - 
 
1. ඩබ්. එම්. ෙලොකු මැණිෙක් මහත්මිය, අංක 132, 
ෙගොඩෙහේන, ෙදොලපිහිල්ල. 
2. ඩබ්. එම්. ටිකිරි බණ්ඩා මහතා, අංක 132, ෙගොඩෙහේන, 
ෙදොලපිහිල්ල. 
3. ඩබ්. එම්. රණසිංහ බණ්ඩා මහතා, අංක 132, 
ෙගොඩෙහේන, ෙදොලපිහිල්ල. 
4. ඩබ්. එම්. ෙහේරත් බණ්ඩා මහතා, අංක 132, ෙගොඩෙහේන, 
ෙදොලපිහිල්ල. 
 
02. කැබලි අංක  02 
ඉඩෙම් නම: ෙගොඩෙහේන වත්ත: ඉඩෙම් පමාණය: 
ෙහක්ටයාර 0.0142 (පර්චස්
 5.6) 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.24 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ඉඩෙම් මායිම් : 
උතුර :  කැබලි අංක 1 සහ මුපි A 2054 හි කැබලි අංක 115; 
නැෙගනහිර :  මුපි A 2054 හි කැබලි අංක 115 සහ 132 ;  
දකුණ :  මුපි A 2054 හි කැබලි අංක 132 ; බටහිර :  මුපි A 
2054 හි කැබලි අංක 132 සහ 115 
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් සහ ලිපිනයන් - 
 
1. ඩබ්. එම්. ෙලොකු මැණිෙක් මහත්මිය, අංක 132, 
ෙගොඩෙහේන, ෙදොලපිහිල්ල. 
2. ඩබ්. එම්. ටිකිරි බණ්ඩා මහතා, අංක 132, ෙගොඩෙහේන, 
ෙදොලපිහිල්ල. 
3. ඩබ්. එම්. රණසිංහ බණ්ඩා මහතා, අංක 132, 
ෙගොඩෙහේන, ෙදොලපිහිල්ල. 
4. ඩබ්. එම්. ෙහේරත් බණ්ඩා මහතා, අංක 132, ෙගොඩෙහේන, 
ෙදොලපිහිල්ල. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම, තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2025 මාර්තු 
මස 19 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට පූජාපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද, 2025 මාර්තු මස 12 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම් ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරයත්, වන්දි මුදල හා ඒ 
මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත  වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
හිමිකම් කීම පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය පරීක්ෂණෙය්දී ඉදිරිපත් කළ 
යුතුය. 
 
 ඩී. එම්. එස්. ෙක්. දීගල, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 පූජාපිටිය. 
 
2025 ජනවාරි මස 22 වැනි දින, 
පූජාපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දීය. 
 
 
EOG 01  - 0243 
 
 
 
 