

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1875/35 - 2014 අෙගෝස්තු මස 15 වැනි  සිකුරාදා - 2014.08.15 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය : DEV/LND/ACQUI/3/4-3.  
 
 
මහජන කටයුත්තක් සදහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
  
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව්  විස්තර  :  
 
දකුණු පළාෙත්, මාතර දිස්තික්කෙය්, ෙදවිනුවර පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, නාඔටුන්න ගාම නිලධාරි වසෙම්, නාඔටුන්න ගෙම් 
පිහිටි මාර/2591 දරන මූලික පිඹුෙර්, කැබලි 1 - 5 දක්වා ඇති ඉඩම් 
ෙකොටස් (පමාණය ෙහක්ටයාර් 0.2457ක් පමණ). 
 
උපෙල්ඛනය 
 
 01. කැබලි අංක 01  
ඉඩෙම් නම: කන්ෙදෙගෙහේන; විස්තරය : ලඳු කැලය; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර්  0.1793 
 
 02. කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම: ෙගොඩැල්ලෙහේන; විස්තරය : ලඳු කැලය; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර්  0.0108 
 
 03. කැබලි අංක 03 
ඉඩෙම් නම: සීලවත්ත සහ කන්ෙදෙගෙහේන; විස්තරය : ලඳු කැලය; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර්  0.0052 
04. කැබලි අංක 04 
ඉඩෙම් නම: සීලවත්ත සහ කන්ෙදෙගෙහේන; විස්තරය : ලඳු කැලය; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර්  0.0503 
 
05. කැබලි අංක 05 
ඉඩෙම් නම: කන්දෙගෙහේන සහ වැවෙගොඩවත්ත; විස්තරය : ලඳු 
කැලය; පමාණය: ෙහක්ටයාර්  0.0108 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්,  අයිතිවාසිකම්  ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියකියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 
සැප්තැම්බර් මස 10 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට ෙදවිනුවර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
තවද, 2014 අෙගෝස්තු මස 27 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම/
පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 
 
 
 ඩී. ඩී. ෙක්. විකමආරච්චි, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙදවිනුවර. 
 
 
2014 ජූලි මස 22 වැනි දින, 
ෙදවිනුවර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
08-1030 
1A - G 20065 - 44 - (2014/08) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.08.15 
ශුද්ධිපතයයි  
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : තවිල/3/2/5/32/605.  
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් අංකය : එල්ඩී/05/2009/අයිආර්/205.  
 
 
ෙමොණරාගල දිස්තික්කෙය් තණමල්විල පාෙද්ශීය ෙල්කම් විසින් අංක 
1828/17 හා 2013.09.18 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී 
ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළකරන ලද 7 වැනි වගන්තිය 
යටෙත් දැන්වීමට අනුව කැබලි අංක 2052 හි පමාණය ෙහක්. 
0.6880ක් ෙනොව ‘‘ෙහක්. 0.6860 ක්” ෙලසට සංෙශෝධනය විය යුතු 
බව මහජනයා ෙවත ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. 
 
 
 
         
 ෙක්. එච්. එම්. ඩී. විෙජ්වර්ධන, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 තණමල්විල.   
 
 
2014 ජූලි මස 23 වැනි දින, 
තණමල්විල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.   
08-1031 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 