

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1875/35 -  2014  අෙගෝස්තු මස 15 වැනි සිකුරාදා -  2014.08.15 
1875/35 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ  மாதΆ 15 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
  1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷத) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ: DEV/LAD/ACQUI/3/4-3.  
  
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ காᾔΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாரான காணி எᾌᾷத᾿ ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: -  
 
 ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதிᾹ 
ெதᾫᾸதைறᾺ பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவிᾹ நாஒᾌᾹன 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிவிᾹ நாஒᾌᾹன கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ ஆரΆபᾺ பட இலᾰகΆ மாற2591 இ᾿. 
ᾐᾶᾌ இலᾰகᾱக῀ 1 -5 வைர உ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌகளிᾹ 
விῄதீரணΆ 0.2457 ெஹᾰடயா᾽ ஆᾁΆ. 
 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 01:  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: கᾸெதேகேஹன; விபரΆ: ெவιᾠᾰ 
காணி; விῄதீரணΆ: 0.1793 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 02:  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெகாட᾿லேஹன; விபரΆ: ெவιᾠᾰ 
காணி; விῄதீரணΆ: 0.0108 ெஹᾰடயா᾽. 
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 03:  
 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: சீலவᾷத மιᾠΆ கᾸெதேகேஹன; 
விபரΆ: ெவιᾠᾰ காணி; விῄதீரணΆ: 0.0052 ெஹᾰடயா᾽. 
4. ᾐᾶᾌ இல. 04:  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: சீலவᾷத மιᾠΆ கᾸெதேகேஹன; 
விபரΆ: ெவιᾠᾰ காணி; விῄதீரணΆ: 0.0503 ெஹᾰடயா᾽. 
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 05:  
 
காணியிᾹ ெபய᾽: கᾸெதேகேகேஹன, 
ெவவெகாடவᾷத; விபரΆ: ெவιᾠᾰ காணி; விῄதீரணΆ: 
0.0108 ெஹᾰடயா᾽. 
 
   ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிைமைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளᾺ 
பட விᾞᾰᾁΆ காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியகார᾽ ᾚலமாக 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 10 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப.10.00 மணிᾰᾁ 
ெதᾫᾸதைறᾺ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ. 
 
  அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைம 
ையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய  உாிைமைய எᾌᾷதιகான 
நஷடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱக 
ை ள ᾜ Ά  ந ῃ ட ஈ ᾵ ᾌ ᾷ  ெ த ா ை க ை ய ᾜ Ά  அ ᾷ ெ த ா ை க  க ண ி ᾰ  
கᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 
27 ஆᾸ ேததிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺ 
பᾌகிᾹறன᾽. 
             ᾊ. ᾊ. ேக. விᾰரமஆரᾲசி, 
                 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
  காணி ெகா῀வனᾫ உᾷதிேயாகᾷத᾽, 
                           ெதᾫᾸதைர. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெதᾫᾸதைர, 
2017, ᾝைல 22. 
 
 
8-1030 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.08.15 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.08.15 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 
திᾞᾷதΆ 
 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷத) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
எனᾐ இல.: தவில/3/2/5/32/605. 
 
கானி அைமᾲசிᾹ இலᾰகΆ.: எ᾿ᾊ/05/2009/ஐ ஆ᾽/205. 
  
  
   ெமானராகைல மாவ᾵டᾷதி᾿ தனம᾿வில பிரேதச 
ெசயலாளாினா᾿ 2013.09.18 ஆᾸ திகதிய 1828/17 ஆΆ 
இலᾰக இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢச ᾁᾊயரசிᾹ அதி 
வ ி ே ச ட  வ ᾽ ᾷ த ம ா ன ி ய ி ᾿   ப ி ர ᾆ ா ி ᾰ  க Ὰ ப ᾵ ᾊ ᾞ Ᾰ த  7  வ ᾐ  
பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷதᾢ᾿ பᾊ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 2052 
இ᾿  0.6880 ெஹᾰரயா᾽ எᾹபᾐ 0.6860 ெஹᾰரயா᾽ 
எᾹறவாᾠ திᾞᾷதᾺபட ேவᾶᾌெமன ெபாᾐமᾰகᾦᾰᾁ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
             ேக. எᾲ. எΆ. ᾊ. விேஜவ᾽தன, 
                          பிரேதச ெசயலாள᾽, 
    த ன ம ᾿ வ ி ல .  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
தனம᾿வில, 
2014, ᾝைல 23. 
 
8-1031 
 
 
 
  
 
  
 