

<!-- page 1 -->

1AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.17– 2025.04.17    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2432/06 – 2025 අෙȝේɢ මස 17 වැǧ ȯහස්පƯǦදා – 2025.04.17අංක 2432/06 – 2025 අෙȝේɢ මස 17 වැǧ ȯහස්පƯǦදා – 2025.04.17
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
I වැǧ ෙකʣටසවැǧ ෙකʣටස: (I) වැǧ ෙඡදය වැǧ ෙඡදය – සාමාන්‍ය සාමාන්‍ය
රජෙɏ ǧෙɩදනරජෙɏ ǧෙɩදන
  
1974 අංක 02 දරන ජාƯක ජලසȼපාදන හා ජලාපවහන මƜඩලය පනත
92 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ǧයමය
1974 අංක 02 දරන ජාƯක ජලසȼපාදන හා ජලාපවහන මƜඩල පනෙƮ, 92 වැǧ වගǦƯෙයǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝකාර, 
නාගɜක සංවəධන , ඉǎûɝȼ සහ ǧවාස අමාත්‍ය, අǩර කɞණාƯලක වන මම, එü මƜඩලයට, මාතර අǎයර IV ජල සȼපාදන 
ව්‍යාපෘƯය යටෙƮ මැදවƮත - යŹයන මාəගය කඩවැǊǐව පාලම හරහා ජල නල එɤම සඳහා ඉඩȼ ෙකʣටසú අවශ්‍යව ඇƯ ෙහɐǦ, 
ෙමʏ පහත උපෙɢඛනෙයʏ දැúෙවන ඉඩȼ ෙකʣටෙසʏ ǧශ්චල ෙǊපළ අɐƯය අƮකර ගැǨම ෙමම ǧයමෙයǦ අǩමත කරȽ.
 අǩර කɞණාƯලක,
 නාගɜක සංවəධන, ඉǎûɝȼ සහ ǧවාස අමාත්‍ය.
ෙයʣȿ අංකය : MUDH/WS/LA/04/548.
2025 මාəƱ මස 26 වැǧ ǎන,
නාගɜක සංවəධන, ඉǎûɝȼ සහ ǧවාස අමාත්‍යාංශය, 
12 වන මහළ,
ෙසƮʆɜපාය අǎයර II,
බƮතරȿɢල.
1A – G 44203 – 08 (2025/04)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය  www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක.

<!-- page 2 -->

I I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.17– 2025.04.17    2A
උපෙල්ඛනය
දකුƟ පළාෙƮ, මාතර ǎස්Ƶúකෙɏ, ෙදɪǩවර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, වɢȬʚගහෙහේන 449 D Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ, 
කඩවැǊǐව නැෙගනʏර ගෙȼ ȘʏŹ, “ɪදානආරļĽෙĘ ɣයǊද” , නමැƯ ඉඩෙමǦ පහත සඳහǦ මාɐȼ Ʊළ ȘʏŹ පəචස් 02 ú පමණ 
වන ඉඩȼ ෙකʣටස් :
කැබɣ අංක 01        ȝමාණය  : පəචස් 02 
උƱරට  :  ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස ;
නැෙගනʏරට  :  ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස ;
දකුණට  :  කුɉර ;
බටʏරට  :  ȝධාන මාəගය ;
ඉඩමට ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය  : නානායúකාර පɢɣයෙɏ පǊමාවư Ƚය.
     කඩවැǊǐව, 
     යŹයන.
EOG 04 - 0111
–––––––––––––––––––––––––––––––––––
1974 අංක 02 දරන ජාƯක ජලසȼපාදන හා ජලාපවහන මƜඩලය පනත
92 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ǧයමය
1974 අංක 02 දරන ජාƯක ජලසȼපාදන හා ජලාපවහන මƜඩල පනෙƮ, 92 වැǧ වගǦƯෙයǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝකාර, 
නාගɜක සංවəධන , ඉǎûɝȼ සහ ǧවාස අමාත්‍ය, අǩර කɞණාƯලක වන මම, එü මƜඩලයට, මාතර අǎයර IV ජල සȼපාදන 
ව්‍යාපෘƯය යටෙƮ ûතලගම - වැɢලෙතʣට පාර මාʏǦනාගම පාලම හරහා ජල නල එɤම සඳහා ඉඩȼ ෙකʣටසú අවශ්‍යව ඇƯ 
ෙහɐǦ, ෙමʏ පහත උපෙɢඛනෙයʏ දැúෙවන ඉඩȼ ෙකʣටෙසʏ ǧශ්චල ෙǊපළ අɐƯය අƮකර ගැǨම ෙමම ǧයමෙයǦ අǩමත 
කරȽ.
 අǩර කɞණාƯලක,
 නාගɜක සංවəධන, ඉǎûɝȼ සහ ǧවාස අමාත්‍ය.
ෙයʣȿ අංකය : MUDH/WS/LA/04/548.
2025 මාəƱ මස 26 වැǧ ǎන,
නාගɜක සංවəධන, ඉǎûɝȼ සහ ǧවාස අමාත්‍යාංශය, 
12 වන මහළ,
ෙසƮʆɜපාය අǎයර II,
බƮතරȿɢල.
උපෙල්ඛනය
දකුƟ පළාෙƮ, මාතර ǎස්Ƶúකෙɏ, Ưහ ෙගʣඩ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ûතලගම නැෙගනʏර - III Ğාම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, මාʏǦනාගම ගෙȼ ȘʏŹ, ‘‘මාʏǦනාෙගʣඩ තාවකාɣක පාලම ෙදපස”, නමැƯ ඉඩෙමǦ පහත සඳහǦ මාɐȼ Ʊළ 
ȘʏŹ පəචස් 04 ú පමණ වන ඉඩȼ ෙකʣටස් :

<!-- page 3 -->

3AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.17– 2025.04.17    
කැබɣ අúෂර  A       ȝමාණය  : පəචස් 02 
උƱරට  :  ȝධාන පාර ;
නැෙගනʏරට  :  කුɉර ;
දකුණට  :  ඇල ;
බටʏරට  :  කුɉර ;
ඉඩමට ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය  : එȼ.Ő.ěණƯලක මහතා.
     ෙමʣෙɢ ෙගදර, ûතලගම,
     Ưහෙගʣඩ.
කැබɣ අúෂර  B       ȝමාණය  : පəචස් 02 
උƱරට  :  ȝධාන පාර ;
නැෙගනʏරට  :  ඉƯɜ ඉඩȼ ෙකʣටස ;
දකුණට  :  ඉƯɜ ඉඩȼ ෙකʣටස ;
බටʏරට  :  ඇල ;
ඉඩමට ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය  : එස්.ෙú.මʏǦද ʆɢවා මහතා.
     “ යȿනා” ûතලගම  නැෙගනʏර III,
     Ưහෙගʣඩ.
EOG 04 - 0112
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.