

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2180/22 - 2020 őǧ මස 17 වැǧ බදාදා - 2020.06.17 
 
 (රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - පළාƮ සභා 
 
පළාƮ සභා ǧෙɩදන 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ පළාƮ  සභාව 
 
බස්නාʏර පළාƮ රාජɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවා වɕවස්ථා සංĞහය - සංෙශʤධන අංක 04 
 
 ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අංක 2050/41 හා 2017.12.22 ǎනැƯ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ය හා ɼ  ලංකා 
ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අංක 2114/61 හා 2019.03.15 ǎනැƯ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ය හා ɼ  ලංකා ȝ ජාතාǦƵක 
සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අංක 2151/8 හා 2019.11.25 ǎනැƯ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය මęǦ සංෙශʤǝත, 1898/5 හා 2015.01.19 ǎනැƯ 
අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරන ලද බස්නාʏර පළාƮ රාජɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවා වɕවස්ථා සංĞහය පහත දැúෙවන 
පɜǎ සංෙශʤධනය කරȽ. 
 
1. ෙසʢවා වɕවස්ථාෙɩ නාමය ෙලස ඇƯ “ බස්නාʏර පළාƮ රාජɕ කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවා වɕවස්ථා සංĞහය” යǦන 
ෙවǩවට පහත පɜǎ ආෙǊශ කරǩ ලැෙȩ. 
 
 “බස්නාʏර පළාƮ රාජɕ ෙසʢවෙɏ කළමනාකරණ ෙසʢවා ǧලධාɜ ෙසʢවා වɕවස්ථා සංĞහය” 
 
2. ඉǦ අනƱɞව අදාළ ෙසʢවා වɕ වස්ථා සංĞහෙɏ “බස්නාʏර පළාƮ රාජɕ  කළමනාකරණ සහකාර ෙසʢවය ” ෙලස දúවා 
ඇƯ සෑම ෙයǐමúම “බස්නාʏර පළාƮ රාජɕ  ෙසʢවෙɏ කළමනාකරණ ෙසʢවා ǧලධාɜ ෙසʢවය ”  ෙලසƮ,  “බස්නාʏර 
පළාƮ  කළමනාකරණ සහකාර ” ෙලස දúවා ඇƯ සෑම ෙයǐමúම “කළමනාකරණ ෙසʢවා ǧලධාɜ” ෙලසƮ ȘʘෙවɣǦ 
සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ අතර , එම ෙසʢවා වɕ වස්ථා සංĞ හෙɏ “ǧලධාɜයා/ǧලධරයා” යǩෙවǦ දúවා ඇƮෙƮ 
කළමනාකරණ ෙසʢවා ǧලධාɜ ෙලසƮ සැලûය ɒƱය. 
 
                                                       බස්නාʏර පළාƮ ගɞ ආƜƍකාරƱමාෙĘ  ǧෙයʤගය පɜǎ, 
 
 
 Ưලú ෙසනරƮ, 
 ෙɢකȼ, 
 පළාƮ රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාව, 
 බස්නාʏර පළාත. 
 
2020 őǧ මස 17 වැǧ ǎන, 
බස්නාʏර පළාƮ රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාව, 
අංක 628, 10 වන මහල, ජනජය ෙගʣඩනැęɢල, 
නාවර පාර, 
රාජęɜය. 
 
07-101 
1A - PG 5012 – 42 (2020/06) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 