

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය: 4-3/14/2021/UDA/350. 
මෙග් අංකය: DS/VN/L.ACQ/UDA2021. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාවය ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි  ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තර:- 
 
කැඩැස්තර සිතියම් අංකය : 910247, කලාප අංකය 
  03, පත
 අංකය 1 
පළාත : උතුර 
දිස්තික්කය : යාපනය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය : වලිකාමම් උතුර,  
  ෙතල්ලිප්පෙළේ 
ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය : නකුෙල්ස්වරම් (J/226) 
ගම : නකුෙල්ස්වරම් 
ෙහේතුව : නාගරික සංවර්ධන  
  කටයුතු සඳහා 
කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: ෙනොදනී; විස්තරය: වත්ෙත් ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි 
අටක්, ෙකොටසක් නිමකළ ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි ෙදකක්, 
අත්තිවාරම් තුනක්, තාවකාලික පැල්පත් තුනක් තඩාකමක් හා 
ෙපොකුණක් තිෙබ්; හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් ( ඉඩම් අත්කර  
ගැනීෙම් පනෙත් 38 වැනි වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානය යටෙත් 
පවරා ගන්නා ලදී): රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙනොදනී; 
පමාණය : ෙහක් 8.1410. 
 
කැබලි අංක 2 
ඉඩෙම් නම: ආල්වාන්මලයඩියුම් හා ෙව්ලර්කාඩුම්; විස්තරය: 
වත්ෙත් ළිඳ තිෙබනවා; හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් ( ඉඩම් 
අත්කර  ගැනීෙම් පනෙත් 38 වැනි වගන්තිෙය් ( අ) අතුරු 
විධානය යටෙත් පවරා ගන්නා ලදී): රජය; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: සුප්රමණියම් රාෙජ්න්තිරම් හා බිරිඳ විජයකුමාරි; පමාණය : 
ෙහක් 0.2571. 
 
කැබලි අංක 3 
ඉඩෙම් නම: පුන්නන් පුතුක්කාඩු, ආල්වාන්මලයඩි, 
පත්තිරායන්පුතුක්කාඩු, ෙව්ලර්කාඩු හා ෙසෝලසිංකෙසේනා-            
තිරායන්පුතුක්කාඩු; විස්තරය: වත්ෙත් ෙකොටසක් නිමකළ ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිලි ෙදකක් ඇත; හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් ( ඉඩම් 
අත්කර  ගැනීෙම් පනෙත් 38 වැනි වගන්තිෙය් ( අ) අතුරු 
විධානය යටෙත් පවරා ගන්නා ලදී): රජය; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: ෙනොදනී; පමාණය : ෙහක් 0.8091. 
 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2401/27 - 2024 සැප්තැම්බර් මස 13 වැනි සිකුරාදා -  2024.09.13 
1A - G 042690 -  24 (2024/09) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.09.13 
කැබලි අංක 4 
ඉඩෙම් නම: පුන්නන්පුතුක්කාඩු; විස්තරය: වත්ත; හිමිකම් 
කියන්නන්ෙග් නම් ( ඉඩම් අත්කර  ගැනීෙම් පනෙත් 38 වැනි 
වගන්තිෙය් ( අ) අතුරු විධානය යටෙත් පවරා ගන්නා ලදී): 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: අෙසෝසිෙය්ටට් ෙකෝල්ඩිං 
ලිමිටඩ්; පමාණය : ෙහක් 0.2741. 
 
කැඩැස්තර සිතියම් අංකය : 910254, කලාප අංකය 
  02, පත අංකය 2 
පළාත : උතුර 
දිස්තික්කය : යාපනය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය : වලිකාමම් උතුර,  
  ෙතල්ලිප්පෙළේ 
ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය : කාන්ෙක්සන්තුෙරයි 
  බටහිර (J/233) 
ගම : කාන්ෙක්සන්තුෙරයි 
ෙහේතුව : නාගරික සංවර්ධන  
  කටයුතු සඳහා 
 
කැබලි අංක 2 
ඉඩෙම් නම: ෙනොදනී; විස්තරය: ජලය ගබඩා කරන ස්ථාන; 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් (ඉඩම් අත්කර  ගැනීෙම් පනෙත් 38 
වැනි වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානය යටෙත් පවරා ගන්නා ලදී): 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙනොදනී; පමාණය:                        
ෙහක් 1.8185. 
 
කැබලි අංක 3 
ඉඩෙම් නම: පුන්නන්පුතුක්කාඩු, ආල්වාන්මලයඩි, 
පත්තිරායන්පුතුක්කාඩු, ෙව්ලර්කාඩු හා ෙසෝලසිංකෙසේනා- 
තිරායන්පුතුක්කාඩු; විස්තරය: වත්ත; හිමිකම් කියන්නන්ෙග් 
නම් (ඉඩම් අත්කර  ගැනීෙම් පනෙත් 38 වැනි වගන්තිෙය් (අ) 
අතුරු විධානය යටෙත් පවරා ගන්නා ලදී): රජය; මුල් හිමිකම් 
කියන අය: ෙනොදනී; පමාණය: ෙහක් 0.3772. 
කැබලි අංක 4 
ඉඩෙම් නම: ෙනොදනී; විස්තරය: වත්ත; හිමිකම් 
කියන්නන්ෙග් නම් ( ඉඩම් අත්කර  ගැනීෙම් පනෙත් 38 වැනි 
වගන්තිෙය් ( අ) අතුරු විධානය යටෙත් පවරා ගන්නා ලදී): 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ෙනොදනී; පමාණය:                    
ෙහක් 0.2324. 
 
කැබලි අංක 6 
ඉඩෙම් නම: පුන්නන්පුතුක්කාඩු; විස්තරය: වත්ත; හිමිකම් 
කියන්නන්ෙග් නම් ( ඉඩම් අත්කර  ගැනීෙම් පනෙත් 38 වැනි 
වගන්තිෙය් ( අ) අතුරු විධානය යටෙත් පවරා ගන්නා ලදී): 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: අෙසෝසිෙය්ටඩ් ෙකෝල්ඩිං 
ලිමිටඩ්; පමාණය : ෙහක් 0.1304. 
 
ඉහත සදහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2024 ෙනොවැම්බර් මස 04 වැනි දින ෙප.ව. 9.00 ට 
ෙතල්ලිප්පෙළේ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය 
යුතුයි. තවද, 2024 ඔක්ෙතෝබර් මස 28 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, 
එකී ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ ෙතොරතුරු, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුය.  
 
 එස්. සුතීස්නර්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 වලිකාමම් උතුර, 
 ෙතල්ලිප්පෙළේ. 
 
2024 සැප්තැම්බර් මස 06 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
වලිකාමම් උතුර, ෙතල්ලිප්පෙළේ. 
 
EOG 09 - 0099 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 