

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2263/2 - 2022 ජනවාරි මස 18 වැනි අඟහරුවාදා - 2022.01.18 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - PG5620 - 510 (2021/11) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 I jeks fldgi: (I) jeks fPoh – idudkH 
 rcfha ksfõok 
2013 අංක 33 දරන කීඩාවල ෙයදීෙම්දී උත්ෙත්ජක දවɕ ගැනීමට එෙරහි සම්මුති පනත 
 
2013 අංක 33 දරන කීඩාවල ෙයදීෙම් දී උත්ෙත්ජක දවɕ ගැනීමට එෙරහි සම්මුති පනෙත් 3 වැනි වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු 34 
වැනි වගන්තිය යටෙත් කීඩා අමාතɕවරයා විසින් සාදන ලද නිෙයෝග. 
 
 නාමල් රාජපක්ෂ (පා.ම.), 
 තරුණ හා කීඩා අමාතɕ. 
 
2021 ෙනොවැම්බර් මස 17 වැනි දින, 
ෙකොළඹ දී ය.  
 
නිෙයෝග 
 
01. ෙමම නිෙයෝගය 2021 අංක 07 දරන තහනම් උත්ෙත්ජක (තහනම් කරන ලද ලැයිස්තුව) නිෙයෝග යනුෙවන් හඳුන්වනු 
 ලැෙබ්. 
 
02. ෙමම නිෙයෝගය 2022 ජනවාරි මස 01 වැනි දින සිට කියාත්මක වන ෙලස සැලකිය යුතුය. 
 
ෙලෝක තහනම් උත්ෙත්ජක දවɕයන් පිළිබඳ නීති සංගහය 
 
තහනම් දවɕ ලැයිස්තුව 2022 
 
අන්තර්ජාතික පමිතිය 
 
තහනම් දවɕ ලැයිස්තු පිළිබඳ ෙමම නිල ලියවිල්ල ෙලෝක උත්ෙත්ජක මර්දන නිෙයෝජɕායතනය විසින් පවත්වාෙගන යා යුතු අතර 
ඉංගීසි සහ පංශ භාෂාවලින් පකාශයට පත් කළ යුතුය. ඉංගීසි සහ පංශ අනුවාදයන් අතර යම්කිසි ඝට්ටනයක් ඇතිවන අවස්ථාවක, 
ඉංගීසි අනුවාදය බල පැවැත්විය යුතුය. 
 
ෙමම ලැයිස්තුව 2022 ජනවාරි මස 01 වැනි දින සිට බල පැවැත්විය යුතුය. 
 
තහනම් දවɕ ලැයිස්තුව 2022 
2021 සැප්තැම්බර්. 

<!-- page 2 -->

 
I ෙකොටස: I ෙඡදය    - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.18 2A 
ෙලෝක තහනම් උත්ෙත්ජක දවɕයන් පිළිබද නීති සංගහය  
තහනම් දවɕ ලැයිස්තුව 2022  
අන්තර්ජාතික පමිතිය 
 
ෙමම ලැයිස්තුව 2022 ජනවාරි මස 01 වැනි දින සිට බලපැවැත්විය යුතුය.  
 
පටුන  
පහත දැක්ෙවන ෙරෝගී තත්වයන් පිළිබඳ උදාහරණ ලැයිස්තුව, ඇතුළත් ෙනොවන බව කරුණාෙවන් සලකන්න.  
සියළු අවස්ථාවන් හි දී තහනම් දවɕයන් හා කම   
S0 අනුමත කර ෙනොමැති දවɕයන් .................................................................................................................................. (4)   
S1 ඇනෙබොලික් කාරක ................................................................................................................................................. (4)   
ෙමම දවɕ වලින් සමහරක් ඒවා සීමාවකින් ෙතොරව උදා: පුරුෂයින්ෙග් හයිපෙගොනෑඩිසම් ෙරෝගය සඳහා ලබාගන්නා 
ඖෂධවල ෙසොයාගත හැකිය.  
 
S2 ෙපප්ටයිඩ් ෙහෝෙමෝන, වර්ධක දවɕය සාධක (Growth Factors) ආශිත දවɕය හා අනුකාරක ..................................... (6)   
ෙමම දවɕ වලින් සමහරක් ඒවා සීමාවකින් ෙතොරව උදා: රක්තහීනතාවය, පුරුෂයින්ෙග් හයිපෙගොනෑඩිසම් ෙරෝගය, වර්ධක 
ෙහෝෙමෝන ඌනතාවය  වැනි ෙරෝගවලට පතිකාර සඳහා ලබාගන්නා ඖෂධවල ෙසොයාගත හැකිය.  
 
S3 බීටා -2 ඇගනිස්ට් .....................................................................................................................................................  (7)   
ෙමම දවɕ වලින් සමහරක් ඒවා සීමාවකින් ෙතොරව උදා: ඇදුම සහ අෙනකුත් ශ්වසන ආබාධවලට පතිකාර සඳහා 
ලබාගන්නා ඖෂධවල ෙසොයාගත හැකිය.  
 
S4 ෙහෝෙමෝන සහ පරිවෘත්තීය ෙමොඩියුෙල්ටර් ................................................................................................................ (8)  
 
ෙමම දවɕවලින් සමහරක් ඒවා සීමාවකින් ෙතොරව උදා: පියයුරු පිළිකා, දියවැඩියාව, වඳභාවය ( කාන්තාවන්ෙග්), 
ෙපොලිසිස්ටික් ඕෙව්රියන් සින්ෙඩෝම වැනි ෙරෝගවලට පතිකාර සඳහා ලබාගන්නා ඖෂධවල ෙසොයාගත හැකිය.  
 
S5 මූතාකාරක ඖෂධ සහ ෙවනත් පතිච්ඡාදන කාරක ...................................................................................................... (10)   
ෙමම දවɕ වලින් සමහරක් ඒවා සීමාවකින් ෙතොරව උදා: හෘදයාබාධ, අධික රුධිර පීඩනය වැනි ෙරෝගවලට පතිකාර සඳහා 
ලබාගන්නා ඖෂධවල ෙසොයාගත හැකිය.  
 
M1 – M2 – M3 තහනම් කම ........................................................................................................................................ (10)  
තරග තුළ දී තහනම් කරන ලද දවɕයන් හා කම 
 
S6 උත්ෙත්ජක .............................................................................................................................................................. (11)   
ෙමම දවɕ වලින් සමහරක් ඒවා සීමාවකින් ෙතොරව උදා: අසංරක්ෂණත්වය ( Anaphylaxis), අෙටන්ෂන් ෙඩෆිසිට් 
හයිපර්ඇක්ටිවිටි ඩිස්ඕඩර් (ADHD), ෙසම්පතිශɕාව සහ ඉන්ෆ්ලුෙවන්සා වැනි ෙරෝගවලට පතිකාර සඳහා ලබාගන්නා 
ඖෂධවල ෙසොයාගත හැකිය.  
 
S7 මාදක ....................................................................................................................................................................... (14)   
ෙමම දවɕ වලින් සමහරක් ඒවා සීමාවකින් ෙතොරව උදා: මාංශෙප්ෂී හා අස්ථි තුවාලවීෙමන් ඇතිවිය හැකි ෙව්දනා ඇතුළු 
ෙවනත් ෙව්දනාවලට පතිකාර සඳහා ලබාගන්නා ඖෂධවල ෙසොයාගත හැකිය.  
 
S8 කැනබිෙනොයිඩ්ස්  කංසා/ගංජා ................................................................................................................................... (15)   
S9 ග්ලුෙකොෙකෝර්ටිෙකොයිඩ්ස් ........................................................................................................................................(15)  
ෙමම දවɕ වලින් සමහරක් ඒවා සීමාවකින් ෙතොරව උදා: අසාත්මිකතා, අසංරක්ෂණත්වය ( Anaphylaxis), ඇදුම සහ 
ආන්තික පදාහය ( Inflammatory bowel disease) වැනි ෙරෝගවලට පතිකාර සඳහා ලබාගන්නා ඖෂධවල ෙසොයාගත 
හැකිය.  
 
විෙශේෂිත කීඩා වලදී තහනම් කළ දවɕයන්   
P1 බීටා බ්ෙලොකර්ස් .......................................................................................................................................................(16)    
ෙමම දවɕ වලින් සමහරක් ඒවා සීමාවකින් ෙතොරව උදා: හෘදයාබාධ, අධික රුධිර පීඩනය වැනි ෙරෝගවලට පතිකාර සඳහා 
ලබාගන්නා ඖෂධවල ෙසොයාගත හැකිය.  

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකොටස: I ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.18 
තහනම් දවɕ ලැයිස්තුව 2022 
ෙලෝක තහනම් උත්ෙත්ජක දවɕයන් පිළිබද නීති සංගහය  
2022 ජනවාරි මස 01 වන දින සිට බලපැවැත්විය 
 
 
හැඳින්වීම 
තහනම් දවɕ ලැයිස්තුව ෙලෝක උත්ෙත්ජක මර්දන වැඩසටහෙන් ෙකොටසක් ෙලස හැඳින්විය හැකි අනිවාර්ය ජාතɕන්තර පමිතියකි.  
 
ෙලෝක උත්ෙත්ජක මර්දන නිෙයෝජɕායතනය විසින් පුළුල් උපෙද්ශන පහසුකම් සපයන ලද තහනම් දවɕ ලැයිස්තුව ෙලෝක 
උත්ෙත්ජක මර්දන වැඩසටහෙන් ෙකොටසක් ෙලස හැඳින්විය හැකි අනිවාර්ය ජාතɕන්තර පමිතියකි. 
 
ෙලෝක උත්ෙත්ජක මර්දන නිෙයෝජɕායතනය විසින් පුළුල් උපෙද්ශනය සහ පහසුකම් සපයන ලද ෙමම ලැයිස්තුව වාර්ෂිකව 
යාවත්කාලීන වන අතර 2022 ජනවාරි මස 01 වන දින සිට බලපැවැත්ෙව්. 
 
තහනම් දවɕ ලැයිස්තුව පිළිබද ෙමම නිල ලියවිල්ල ෙලෝක උත්ෙත්ජක මර්දන නිෙයෝජɕායතනය විසින් පවත්වාෙගන යා යුතු අතර 
ඉංගීසි හා පංශ භාෂාවලින් පකාශයට පත් කළ යුතුය. ඉංගීසි හා පංශ අනුවාදයන් අතර යම්කිසි ඝට්ටනයක් ඇතිවන අවස්ථාවක 
ඉංගීසි අනුවාදය බලපැවැත්විය යුතුය. 
 
ෙමම තහනම් දවɕ හා කම පිළිබඳ ලැයිස්තුෙව් භාවිත වන ෙයදුම් කිහිපයක් පහත දැක්ෙව්. 
 
තරග තුළදී තහනම් කරනු ලැබ ඇත 
 
තරගාවලිය තුලදී, තහනම් කර ඇති කීඩා 
සඳහා ෙලෝක උත්ෙත්ජක මර්දන නිෙයෝජɕායතනය විසින් අනුමත කරන ලද ෙවනස් 
කාල පරිච්ෙජ්දයට යටත්ව, තරඟාවලිය තුළදී වන කාලසීමාව පතිපත්තිමය වශෙයන් අදාල කීඩකයා ෙහෝ කීඩිකාව අවසන් වන 
ෙතක් සහභාගි වීමට නියමිත තරගයකට හා සාම්පල ලබාගැනීෙම් කියාවලියට ෙපර දිනෙය් මධɕම රාතියට ෙපර (ප.ව.11.59 ට) 
ආරම්භ වන කාලසීමාව ෙව්.   
  
සියළුම අවස්ථාවකදීම තහනම් කර ඇත. 
 
ෙමයින් අදහස් වන්ෙන් නීති සංගහෙය් අර්ථ දක්වා ඇති පරිදි තරගාවලිය තුළ දී හා තරගාවලිෙයන් පිටතදී එම දවɕ ෙහෝ කමය 
තහනම් කර ඇති බවයි. 
 
විෙශේෂෙයන් සඳහන් කරන ලද හා ෙනොකරන ලද දවɕ 
 
ෙලෝක උත්ෙත්ජක මර්දන නීති සංගහෙය් 4.2.2 වගන්තියට අනුව, “10 වන වගන්තිය කියාත්මක කිරීෙම් අරමුෙණන් තහනම් දවɕ 
ලැයිස්තුෙව් හඳුනාෙගන ඇති ඒවා හැර සියළුම තහනම් දවɕයන් විෙශේෂෙයන් සඳහන් කරන ලද දවɕයන් ෙව්. තහනම් දවɕ 
ලැයිස්තුෙව් විෙශේෂෙයන් සඳහන් කරන ලද කමයක් ෙලස නිශ්චිතව හඳුනාෙගන ඇත්නම් මිස කිසිදු තහනම් කමයක් විෙශේෂෙයන් 
සඳහන් කරන ලද කමයක් ෙනොෙව්”. අදාල වගන්ති පිළිබඳ දක්වා ඇති අදහසට අනුව 4.2.2 වගන්තිෙය් හඳුනාෙගන ඇති 
විෙශේෂෙයන් සඳහන් කරනලද දවɕ හා කම ෙවනත් උත්ෙත්ජන දවɕ හා කමවලට වඩා අඩු වැදගත් කමකින් ෙහෝ 
අන්තරායකභාවෙයන් අඩු දවɕයක් හා කමයක් ෙලස ෙනොසැලකිය යුතුය. ඒෙවනුවට එම දවɕ හා කම කීඩකෙයකු හා කීඩිකාවක් 
විසින් කීඩා කාර්යසාධනය වැඩි කර ගැනීමට හැර ෙවනත් අරමුණු සඳහා පරිෙභෝජනයට ගැනීමට ෙහෝ භාවිතා කිරීමට වැඩි 
පවණතාවයක් පවතින දවɕ හා කම ෙව්. 
 

<!-- page 4 -->

 
I ෙකොටස: I ෙඡදය    - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.18 4A 
අපහරණයට ලක්විය හැකි දවɕ 
 
නීති සංගහෙය් 4.2.3 වගන්තියට අනුකූලව අපහරණයට ලක් විය හැකි දවɕයක් ෙලස හඳුනාගනු ලබන්ෙන් ඒවා කීඩාෙවන් 
බැහැරව සමාජය තුළ නිතර භාවිතාවන බැවිනි.පහත දැක්ෙවන්ෙන් අපහරණයට ලක්වන දවɕයන් ෙව්: ෙකොෙක්න්, ඩයෙමෝෆින් 
(ෙහෙරොයින්), ෙමතිලීන්ඩෙයොක්සිෙමතැම්ෆිටමින් (MDMA/ ‘එක්ස්ටසි’), ෙටටාහයිෙඩොකැනබිෙනෝල් (THC). 
 
S0. අනුමත කර ෙනොමැති දවɕයන් 
 
සියළු අවස්ථාවන් හිදී තහනම් කරනු ලැබ ඇත. (තරග වලදී හා ඉන් පිටත දී )  
 
ෙමම කාණ්ඩයට අයත් සියළුම තහනම් දවɕ විෙශේෂෙයන් සඳහන් කරන ලද දවɕ ෙව්. 
 
ෙමම ලැයිස්තුෙව් පසුව එන වගන්ති කිසිවක් මගින් හඳුන්වා දී ෙනොමැති සහ මානව චිකිත්සක භාවිතය සඳහා යම් රාජɕ ෙසෞඛɕ 
නියාමන අධිකාරියක් විසින් දැනට අනුමැතිය ලබා දී
 ෙනොමැති (පූර්ව - සායන ෙහෝ සායනික සංවර්ධනය යටෙත් වූ ෙහෝ අත්හිටුවන 
ලද ඖෂධ, නිර්මාණක ඖෂධ, සත්ව ෙරෝග සඳහා පමණක් අනුමත දවɕයන්) ෙම් ඖෂධෙව්දී දවɕයන් සියළු අවස්ථාවන් හිදී 
තහනම් කරනු ලැබ ඇත. 
 
ෙමම කාණ්ඩය  BPC - 157 ට පමණක් සීමා වූ විවිධ දවɕ ආවරණය කරයි. 
 
S1. ඇනෙබොලික් කාරක 
 
සියළු අවස්ථාවන් හිදී තහනම් කරනු ලැබ ඇත. (තරග වලදී හා ඉන් පිටත දී )  
 
ෙමම කාණ්ඩයට අයත් සියළුම තහනම් දවɕ විෙශේෂෙයන් සඳහන් ෙනොකරන ලද දවɕ ෙව්. ඇනෙබොලික් කාරක තහනම් කරනු ලැබ 
ඇත. 
  
01. ඇනෙබොලික් ඇන්ෙඩොෙජනික් ස්ෙටෙරොයිඩ්ස් (AAS) 
 
බහිර්ජනɕ දවɕයන් ඇතුලත් විය යුතු නමුත් පහත දවɕයන්ට සීමා ෙනොවිය යුතුය: 
 
• 1 - ඇන්ෙඩොස්ෙටනිඩිෙයෝල් (5α-androst-1-ene-3β,17β-diol)  
• 1 - ඇන්ෙඩොස්ෙටනිඩිෙයෝන් (5α-androst-1-ene-3,17-dione) 
• 1 - ඇන්ෙඩොස්ෙටෙරෝන් (3α-hydroxy-5α-androst-1-ene-17-one)  
• 1 - එපිඇන්ෙඩොස්ෙටෙරෝන්(3β-hydroxy-5α-androst-1-ene-17-one); 
• 1 - ෙටස්ෙටොස්ෙටෙරෝන් (17β-hydroxy-5α-androst-1-en-3-one):  
• 4 - ඇන්ෙඩොස්ෙටෙනඩිෙයොල් (androst-4-ene-3β,17β-diol)  
• 4 - හයිෙඩොක්සිෙටස්ෙටොස්ෙටෙරෝන් (4,17β-dihydroxyandrost-4-en-3-one) 
• 5 - ඇන්ෙඩොස්ෙටෙනඩිෙයෝන් (androst-5-ene-3,17-dione) 
• 7α - හයිෙඩොක්සි-DHEA  
• 7β - හයිෙඩොක්සි-DHEA  
• 7 - කීෙටෝ -DHEA  
• 19 - ෙනොරැන්ෙඩොස්ෙටනිඩිෙයෝල්(estr-4-ene-3,17-diol) 
• 19 - ෙනොරැන්ෙඩොස්ෙටනිඩිෙයෝන්(estr-4-ene-3,17-dione)  
• ඇන්ෙඩොස්ෙටනෙලෝන්(5α- dihydrotestosterone,17β-hydroxy-5α-androstan-3-one) 
• ඇන්ෙඩොස්ෙටනිඩිෙයෝල් (androst-5-ene-3β,17β-diol)  
• ඇන්ෙඩොස්ෙටනිෙනඩිෙයොන් (androst-4-ene-3,17-dione)  
• ෙබොලැස්ෙටෙරෝන්  

<!-- page 5 -->

5A 
 
I ෙකොටස: I ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.18 
• ෙබෝල්ඩිෙනෝන් 
• ෙබෝල්ඩිෙයෝන් (androsta-1,4-diene-3,17-dione)  
• කැලස්ෙටෙරොන් 
• ක්ෙලොස්ටෙබෝල්  
• ඩැනෙසෝල් ([1,2]oxazolo[4’,5’:2,3]pregna-4-en-20-yn-17α-ol)  
• ඩිහයිෙඩොක්ෙලෝර්ෙමතිල්ෙටස්ෙටොස්ෙටෙරෝන් (4-chloro-17β-hydroxy-17α-methylandrosta-1,4-dien-3-one)  
• ඩිෙසොක්සිෙමතිල්ෙටස්ෙටොස්ෙටෙරෝන් (17α-methyl-5α-androst-2-en-17β-ol and 17α-methyl-5α-androst-3-en-17β-ol)  
• ෙඩොස්ටැෙනොෙලෝන් 
• එපිඇන්ෙඩොස්ෙටෙරොන් (3β-hydroxy-5α-androstan-17-one)  
• එපිඩයිහයිෙඩොෙටස්ෙටොස්ෙටෙරෝන් (17β-hydroxy-5β-androstan-3-one)  
• එපිෙටස්ෙටොස්ෙටෙරෝන්  
• එතිල්ඊස්ටෙනෝල් (19-norpregna-4-en-17α-ol)  
• ෆ්ලූඔක්සිෙමස්ෙටෙරෝන්  
• ෙෆෝර්ෙමෙබොෙලෝන්  
• ෆියුරසෙබෝල්(17α-methyl[1,2,5] oxadiazolo[3’,4’:2,3]-5α-androstan-17β-ol)  
• ෙජස්ටිෙනෝන්  
• ෙමස්ටෙනොෙලෝන්  
 
S1. ඇනෙබොලික් කාරක (මතු සම්බන්ධයි) 
 
1. ඇනෙබොලික් ඇන්ෙඩොෙජනික් ස්ෙටෙරොයිඩ්ස් (AAS) (මතුසම්බන්ධයි) 
• ෙමස
්ටෙරෝෙලෝන්  
• ෙමටන්ඩිෙනෝන්(17β-hydroxy-17α-methylandrosta-1,4-dien-3-one)  
• ෙමටෙනොෙලෝන්      
• ෙමතන්ඩිෙයෝල්  
• ෙමතස්ෙටෙරෝන් (17β-hydroxy-2α,17α-dimethyl-5α-androstan-3-one)  
• ෙමතිල් - 1 - ෙටස්ෙටොස්ෙටෙරෝන් (17β-hydroxy-17α-methyl-5α-androst-1-en-3-one) 
• ෙමතිල්ක්ෙලොස්ෙටෙබෝල් 
• ෙමතිල්ඩියෙනොෙලෝන් (17β-hydroxy-17α-methylestra-4,9-dien-3-one)  
• ෙමතිල්ෙනෝර්ෙටස්ෙටොස්ෙටෙරෝන්(17β-hydroxy-17α-methylestr-4-en-3-one)  
• ෙමතිල්ෙටස්ෙටොස්ෙටෙරෝන්: 
• ෙමටිෙබෝෙලෝන් (methyltrienolone, 17β-hydroxy-17α-methylestra-4,9,11-trien-3-one)  
• මිෙබොෙලෙරෝන්  
• නැන්ෙඩොෙලෝන් (19-nortestosterone)  
• ෙනෝර්ෙබොෙලෙටෝන්  
• ෙනෝර්ක්ෙලොස්ෙටෙබෝල් (4-chloro-17β-ol-estr-4-en-3- one)  
• ෙනොරිතැන්ෙඩොෙලෝන්  
• ඔක්සෙබෝෙලෝන්  
• ඔක්සැන්ෙඩොෙලෝන්  
• ඔක්සිෙමස්ටෙරෝන්  
• ඔක්සිෙමතෙලෝන්  
• පැස්ෙටෙරෝන් (dehydroepiandrosterone,DHEA,3β-hydroxyandrost-5-en-17-one)  

<!-- page 6 -->

 
I ෙකොටස: I ෙඡදය    - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.18 6A 
• ෙපොස්ටැෙනෝෙසෝල් (17β-[(tetrahydropyran-2-yl) oxy]-1’H-pyrazolo[3,4:2,3]-5α-androstane)  
• කුයින්ෙබෝෙලෝන්  
• ස්ටැෙනොෙසොෙලෝල්  
• ස්ෙටන්ෙබෝෙලෝන්  
• ෙටස්ෙටොස්ෙටෙරෝන්  
• ෙටටාහයිෙඩොෙජස්ටිෙනෝන් (17-hydroxy-18a-homo-19-nor-17α-pregna-4,9,11-trien-3- one)  
• ටිෙබොෙලෝන් 
• ෙටන්ෙබෝෙලෝන් (17β-hydroxyestr-4,9,11-trien-3- one) 
  
සහ සමාන රසායනික වɖහයන් ෙහෝ සමාන ජීව විදɕාත්මක බලපෑමක් (බලපෑම්) ඇති ෙවනත් දවɕයන්  
 
2. ෙවනත් ඇනෙබොලික් කාරක 
 
පහත සඳහන් ෙවනත් ඇනෙබොලික් කාරක ඇතුලත් විය යුතු නමුත්, ඒවාට සීමා ෙනොවිය යුතුය : 
 
ක්ෙලන්බියුටෙරෝල්, ඔසිෙලොෙඩොස්ටැට් ෙතොරාගත් ඇන්ෙඩොජන් රිෙසප්ටර් ෙමොඩɖෙල්ටර් [ S A R M s ,  උදා. ඇන්ඩරින්, 
එෙනොෙබොසාම් (ඔස්ටරින්),  LGD-4033 (ලිගන්ෙඩෝල්) සහ RAD140], ෙසරෙනෝල් සහ සිල්පෙටෙරෝල්.  
  
 
S2. ෙපප්ටයිඩ් ෙහෝෙමෝන, වර්ධක දවɕ සාධක (Growth Factors) ආශිත දවɕයන් හා අනුකාරක  
 
සියළු අවස්ථාවන් හිදී තහනම් කරනු ලැබ ඇත. (තරග වලදී හා ඉන් පිටත දී )  
 
ෙමම කාණ්ඩයට අයත් සියළුම තහනම් දවɕ විෙශේෂෙයන් සඳහන් ෙනොකරන ලද දවɕ ෙව්. 
 
පහත දැක්ෙවන දවɕයන් සහ සමාන රසායනික වɖහයන් ෙහෝ ජීව විදɕාත්මක බලපෑමක් (බලපෑම්) 
ඇති ෙවනත් දවɕයන්, තහනම් 
ෙව්.  
 
1. එරිෙතොෙපොෙයටීන්(EPO) සහ එරිෙතොෙපොෙයසිස් කියාවලියට බලපෑම් ඇති කළ හැකි කාරක ඇතුලත් විය යුතු 
නමුත්, ඒවාට සීමා ෙනොවිය යුතුය: 
 
1.1 එරිෙතොෙපොෙයටින් - පතිගාහක ඇගනිස්ටිස්, උදා. ඩාබෙපොෙයටීන් (dEPO) ; එරිෙතොෙපොෙයටින් (EPO) ; EPO - 
පදනම් වූ වɖහයන් [උදා EPO – Fc ,මිෙතොක්සි ෙපොලිඑතිලීන් ග්ලයිෙකෝල් - එෙපොෙයටීන් බීටා (CERA) ] : EPO 
- මයිමැටික් කාරක හා එහි වɖහයන් (උදා. CNTO -530 සහ ෙපගිෙනසටයිඩ්) ; 
 
1.2 හයිෙපොක්සියා - ඉන්ඩියුසිබල් ෆැක්ටර් ( HIF) ස්ථායිකාරක, උදා. ෙකෝෙබෝල්ට්, ඩැප්ෙරොඩුස්ටැට් (GSK 
1278863); IOX2;  ෙමොලිඩුස්ටැට් (BAY 85-3934);  ෙරොක්සඩුස්ටැට් ( FG-4592) ;  වඩාඩුස්ටැට් (AKB-6548);  
ෙසෙනෝන්.  
 
1.3 GATA නිෙෂේධක, උදා: K-11706 , 
 
1.4 පරිවර්තන කිරීෙම් බීටා වර්ධක සාධකය (TGF-β)සංඥා නිෙෂේධක : උදා:  ලුස්පැටර්ෙසප්ට්, ෙසොටැටර්ෙසප්ට් 
 
1.5 ඉෙනට් රිෙපයා රිෙසප්ටර් ඇගනිස්ට්, ඒසියාෙලෝ EPO ; කාබමයිෙල්ටඩ් EPO(CEPO). 
 
S2. ෙපප්ටයිඩ් ෙහෝෙමෝන, වර්ධක දවɕය සාධක (Growth Factors) ආශිත දවɕයන් හා අනුකාරක (මතුසම්බන්ධයි)  
 
2. ෙපප්ටයිඩ ෙහෝෙමෝන සහ ඉන් මුදා හරින දවɕයන් 
 
2.1 පුරුෂයන්ෙග් ෙකොරිෙයෝනික් ෙගොනැෙඩොෙටෝෆින් ( CG) සහ ලුටිනයිසීන් ෙහෝෙමෝන (LH) සහ ඉන් මුදා හරින 
දවɕයන් : උදා.බියුෙසරිලීන්, ෙඩස්ෙලොෙරලින්, ෙගොනෙඩොෙරලින්, ෙගොස්ෙරලින්, ලියුෙපොෙරලින්, නැෙෆරලීන් 
සහ ටිප්ෙටොෙරලීන් 
 

<!-- page 7 -->

7A 
 
I ෙකොටස: I ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.18 
2.2 ෙකෝටිෙකෝට්ෙරොෆින්ස් සහ ඉන් මුදා හරින දවɕයන්, උදා : ෙකෝටිෙකොෙරලින් 
 
2.3 වර්ධක ෙහෝෙමෝන (GH) සමකාරක සහ ඒවාෙය් ෙකොටස් ඇතුළත් විය යුතු නමුත් ඒවාට සීමා   ෙනොවිය යුතුය:  
 
• වර්ධක ෙහෝෙමෝන (GH) සමකාරක, උදා: ෙලෝනෙපග්ෙසොමැෙටොෆින්, ෙසෝමපසිටන් සහ ෙසෝමාට්ෙරොෙගොන් 
• වර්ධක ෙහෝෙමෝන ෙකොටස්, උදා: AOD  9604 - සහ hGH 176-191 
 
2.4 වර්ධක ෙහෝෙමෝන (GHRH) සහ ඉන් මුදා හරින දවɕයන් ඇතුළත් විය යුතු නමුත් ඒවාට සීමා   ෙනොවිය යුතුයි: 
• වර්ධක ෙහෝෙමෝන (GHRH) සහ ඉන් මුදා හරින දවɕයන් (උදා: CJC-1293, CJC-1295, සර්ෙමොෙරලින් සහ 
ෙටසෙමොෙරලින්) 
 
• වර්ධක ෙහෝෙමෝන ෙසකටෙගෝග්ස් (GHS) සහ අනුකාරක [ උදා : ෙලනෙමොෙරලින් ( ෙගලින්), 
ඇනෙමොෙරලීන්, ඉපෙමෝෙරලීන්, මැසිෙමොෙරලීන් සහ ටැබිෙමොරලීන්] 
 
• GH - මුදාහරින ෙපප්ටයිඩ්ස්  (G H R P s ) [ උදා: ඇෙලක්සැෙමොෙරලීන්, GHRP-1,  GHRP-2 ( පැල්ෙමොෙරලීන්), 
GHRP-3, GHRP-4, GHRP-5, GHRP-6 සහ එක්සෙමොෙරලීන් (ෙහක්සරලීන්)] 
 
3. වර්ධක ෙහෝෙමෝන සහ වර්ධක ෙහෝෙමෝන ෙමොඩියුෙල්ටර්  
 
 ඇතුළත් විය යුතු නමුත්, ඒවාට සීමා ෙනොවිය යුතුයි: 
 
• ෆයිෙබොබ්ලාස්ට් වර්ධක දවɕ (FGFs)  
• ෙහපෙටොසයිට් වර්ධක දවɕ (HGF)  
• ඉනිසියුලින් වැනි වර්ධක දවɕ 1 (IGF-1) සහ එහි සමකාරක 
• ෙමචාෙනෝ වර්ධක දවɕ (MGFs) 
• ප්ෙලට්ලට්-ඩිරයිව්ඩ් වර්ධක දවɕ(PDGF)  
• තයිෙමෝසීන්-ß4 සහ එහි සමකාරක උදා - TB -500: 
• වැස්කියුලර් -එන්ෙඩොෙතලියල් වර්ධක දවɕ (VEGF) 
 
සහ ෙප්ශී, කණ්ඩරා ෙහෝ අස්ථි බන්ධනය, ෙපෝටීන් සංස්ෙල්ෂණය/අවකමණය, රුධිර වහනය ඇති කිරීම, ශක්ති උපෙයෝගීකරණය, 
පතිජනන හැකියාව ෙහෝ තන්තු ස්වභාවෙය් අපගමනය ෙකෙරහි බලපාන ෙවනත් යම් වර්ධක දවɕයන්. 
 
S3 බීටා -2 ඇගනිස්ට් 
 
සියළු අවස්ථාවන්හිදී තහනම් කරනු ලැබ ඇත
. (තරගවලදී හා ඉන් පිටත දී)  
 
ෙමම කාණ්ඩයට අයත් සියළුම තහනම් දවɕ විෙශේෂෙයන් සඳහන් කරන ලද දවɕ ෙව්. 
 
සියළුම ෙතෝරා ගත හැකි හා ෙතෝරා ගත ෙනොහැකි   බීටා -2 ඇගනිස්ට්, සියළුම දෘෂɕ සමාවයවිකයන් ඇතුළුව තහනම් කර       
 ඇත. 
 
• ආර්ෙෆෝෙමොෙටෙරෝල් 
• ෙෆෙනොෙටෙරෝල්  
• ෙෆෝෙමොෙටෙරෝල්  
• හයිජැනමින්  
• ඉන්ඩකැටෙරොල් 
• ෙලෙවොසැල්බියුටෙමෝල් 
• ඔෙලොඩැටෙරෝල්  

<!-- page 8 -->

 
I ෙකොටස: I ෙඡදය    - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.18 8A 
• ෙපොකැටෙරෝල්  
• ෙරෙපොෙටෙරෝල්  
• සැල්බියුටෙමෝල්  
• සැල්ෙමටෙරෝල් 
• ටර්බියුටැලින්  
• ටිෙටොකුයිෙනෝල් (ටයිෙමෙටොකුයිෙනොල්) 
• ටියුෙලොබියුෙටෙරෝල්  
• විලැන්ටෙරෝල් 
වɕතිෙර්ක 
 
• සැල්බියුටෙමෝල් (මයිෙකොගෑම් 1600 ක උපරිමයක් පැය 24 ක් තුළ ,ෙවන් කර ගත් මාතාවන් ෙලස සෑම පැය 8 කදීම 
ඔනෑම මාතාවකින් ආරම්භ කර මයිෙකොගෑම් 600 සීමාව ෙනොඉක්මවා ඉන්ෙහේලරයකින් ලබා ගන්නා විට: 
 
• ෙෆෝෙමොෙටෙරෝල් (පැය 24 ක් තුළ මයිෙකොගෑම් 54 උපරිම මාතාවක් )  ඉන්ෙහේලරයකින් ලබා ගන්නා විට : 
 
• සැල්ෙමටෙරෝල් පැය 24 ක් තුළ  මයිෙකොගෑම් 200ක උපරිමයක් ඉන්ෙහේලරයකින් ලබා ගන්නා විට : 
 
• විලැන්ටෙරෝල් පැය  24 ක් තුළ මයිෙකොගෑම් 25 ක උපරිමයක් ඉන්ෙහේලරයකින් ලබා ගන්නා විට : 
 
සටහන  
 
මුතාවල සැල්බියුටෙමෝල් 1000 ng/mL ට වැඩිෙයන් ෙහෝ  ෙෆෝෙමොෙටෙරෝල් 40 ng/mL ට වැඩිෙයන් පවතින්ෙන් යැයි අනුමාන 
කිරීෙම්දි
 චිකිත්සක භාවිත දවɕයන් අදහස් කිරීමක් ෙනොවිය යුතු අතර ඒ අසාමානɕ පතිඵලය , ඉහත දක්වා ඇති චිකිත්සක මාතාව 
(ඉන්ෙහේලරයකින් මඟින්) උපරිම මාතාවක් දක්වා භාවිතා කිරීෙම් පතිඵලයක් ෙලස ඇති වූ බවට පාලනය කරන ලද ඖෂධ 
අවෙශෝෂණය වන  හා ගමන් කරන ආකාරය පිළිබඳ අධɕයනයක්  මාර්ගෙයන් කීඩකයා විසින් ඔප්පු කර ඇත්නම් මිස, අහිතකර 
විශ්ෙල්ෂණාත්මක වාර්තාවක් (Adverse Analytical Finding) ෙලස සලකනු ලැබිය හැකිය. 
 
S4. ෙහෝෙමෝන සහ පරිවෘත්තීය ෙමොඩියුෙල්ටර් 
 
සියළු අවස්ථාවන් හිදී තහනම් කරනු ලැබ ඇත. (තරගවලදී හා ඉන් පිටත දී )  
S4.1 සහ S4.2 කාණ්ඩවලට අයත් තහනම් දවɕ විෙශේෂෙයන් සඳහන් කරන ලද දවɕ ෙව්. S4.3 සහ S4.4 කාණ්ඩවලට අයත් 
දවɕ විෙශේෂෙයන් සඳහන් ෙනොකරන ලද දවɕ ෙව්. 
 
පහත දැක්ෙවන ෙහෝෙමෝන සහ පරිවෘත්තීය ෙමොඩියුෙල්ටර්  තහනම් කර ඇත.  
 
1. ඇෙරෝමාෙට්ස් නිෙශේධක 
 
ඇතුලත් විය යුතු නමුත්, පහත දවɕයන්ට සීමා ෙනොවිය යුතුයි:  
•  2 - ඇන්ෙඩොස්ටිෙනෝල් (5α–androst -2-en-17- ol) 
•  2- ඇන්ෙඩොස්ටිෙනෝන්(5α-androst -2-en-17-one)  
•  3- ඇන්ෙඩොස්ටිෙනෝල්(5α-androst-3-en-17-ol) 
•  3-ඇන්ෙඩොස්ටිෙනෝන් (5α-androst-3-en-17-one) 
•  4- ඇන්ෙඩොස්ටීන් - 3,6,17 trione (6-oxo) 
•  ඇමිෙනෝග්ලුෙතතිමයිඩ්  
•  ඇනස්ෙටොෙසෝල්  

<!-- page 9 -->

9A 
 
I ෙකොටස: I ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.18 
• ඇන්ෙඩොස්ටා-1,4,6-triene-3, 17-dione (ඇන්ෙඩොස්ටාටයිඑනිඩිෙයෝන්)  
• ඇන්ෙඩොස්ටා-3,5-diene-7, 17-dione(ඇරිමිස්ෙට්න්) 
•  එක්සිෙමස්ෙට්න්  
• ෙෆෝර්ෙමස්ෙට්න්  
• ෙලෙටොෙසෝල් 
• ෙටස්ෙටොලැක්ෙටෝන් 
 
2. පති-ඊස්ටජනික දවɕ [පති-ඊස්ටජන් සහ වරණිය ඊස්ටජන් ගාහක ෙමොඩියුෙල්ටර් (SERMS)]  
 
ඇතුලත් විය යුතු නමුත් , පහත දවɕයන්ට සීමා ෙනොවිය යුතුයි. 
 
• ෙබ්ස්ෙඩොක්සිෆින් 
• ක්ෙලොමිෆින්  
• සයික්ෙලොෙෆනීල්  
• ෆුල්ෙවස්ටන්ට්  
• ඔස්ෙපමිෆින් 
• රැෙලෝක්සිෆින්  
• ටැෙමොක්සිෙෆන්  
• ෙටොෙරමිෆීන් 
 
S4. ෙහෝෙමෝන සහ පරිවෘත්තීය ෙමොඩියුෙල්ටර් (මතුසම්බන්ධයි) 
 
3. ඇක්ටිවින් පතිගාහක II B හි කියාකාරීත්වය වැලැක්වීම සඳහා දායක වන කාරක  
 
ඇතුලත් විය යුතු නමුත් පහත දවɕයන්ට සීමා ෙනොවිය යුතුයි:  
• ඇක්ටිවින් A - උදාසින කිරීෙම් පති ෙද්හ 
• ඩිෙකොයි ඇක්ටිවින් පතිගාහක (උදා: ACE-031) වැනි ඇක්ටිවින් II B හි තරගකාරී දවɕයන්  
• පති - ඇක්ටිවින් II B පතිෙද්හ (උදා: බිමාගෘමැබ්) 
 - මෙයොස්ටැටින් පකාශනය අවම කරන ෙහෝ ඉවත් කරන කාරක  
 - මෙයොස්ටැටින් බන්ධන ෙපෝටීන (උදා: ෙෆොලිස්ටැටින්, මෙයොස්ටැටින්, ෙපොෙපප්ටයිඩ්)  
 - මෙයොස්ටැටින් - උදාසීන කිරීෙම් පතිෙද්හ (උදා: ෙඩොමැග්ෙරොසුමැබ්, ලැන්ෙඩොග්ෙරොසුමැබ්, ස්ටැමුලුමැබ්) වැනි   
  මෙයොස්ටැටින් නිෙශේධක. 
 
4. පරිවෘත්තීය  ෙමොඩියුෙල්ටර් 
4.1 AMP  ඇක්ටිෙව්ටඩ් ෙපෝටීන් කයිෙන්ස් සකීය කාරකය (AMPK) උදා. AICAR; SR9009 සහ ෙපෙරොක්සිෙසෝම් 
ෙපොලිෆෙර්ටර් ඇක්ටිෙව්ටඩ් රිෙසප්ටර් ෙඩල්ටා (PPARδ) ඇගනිස්ට්ස්, උදා: 2- (2-methyl-4-((4-methyl-2-(4-
(trifluoromethyl) phenyl) thiazol-5-yl) methylthio) phenoxy) aceticacid (GW1516, GW501516);  
 
4.2 ඉන්සියුලින්ස් සහ ඉන්සියුලින් - අනුකාරක  
 
4.3 ෙමල්ෙඩෝනියම් 
 
4.4 ටයිෙමටාසිඩින් 

<!-- page 10 -->

 
I ෙකොටස: I ෙඡදය    - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.18 10A 
S5 මූතාකාරක ඖෂධ සහ ෙවනත් පතිච්ඡාදන කාරක 
 
සියලු අවස්ථාවන් හිදී තහනම් කරනු ලැබ ඇත. (තරගවලදී හා ඉන් පිටත දී )  
 
ෙමම කාණ්ඩයට අයත් සියලුම දවɕ විෙශේෂෙයන් සඳහන් කරන ලද දවɕ ෙව්. 
 
පහත දැක්ෙවන මූතා කාරක හා පතිච්ඡාදන කාරක තහනම් ෙව්. ඒ හා සමාන රසායනික වɖහයක් ෙහෝ සමාන ජීව 
විදɕාත්මක  බලපෑමක් (බලපෑම්) ඇති ෙවනත් දවɕයන් ඇතුළත් විය යුතු නමුත්, පහත දවɕයන්ට සීමා ෙනොවිය යුතුය.  
 
• ෙඩස්ෙමොෙපසින්: ෙපෝෙබනිසිඩි: ප්ලාස්මා පසාරක උදා: අන්තර්ශිරා මගින් එන්නත් කරන ලද ඇල්බියුමින්: ෙඩක්ස්ටන්, 
හයිෙඩොක්සිඑතිල් ස්ටා(ර්)ච් සහ මැනිෙටොල්.  
 
• ඇසිටෙසොලමයිඩ්: ඇමයිෙලොරයිඩ්: බියුෙමටනයිඩ්: කැන්රිෙනෝන්: ක්ෙලෝර්ටලිෙඩෝන්: එටකිනික් අම්ලය: 
ෆɖෙරොෙසමයිඩ්: ඉන්ඩපමයිඩ්: ෙමෙටොලෙසෝන්: ස්පිෙරොෙනෝලැක්ෙටෝන්: තයසයිඩ්: උදා: ෙබන්ෙඩොෆ්ලූමිතයසයිඩ්: 
ක්ෙලෝෙරෝතයසයිඩ් සහ හයිෙඩොක්ෙලෝෙරෝතයසයිඩ්: ටයම්ෙටරින් සහ වැප්ටන්ස් උදා: ෙටොල්වැප්ටන්.  
 
වɕතිෙර්ක 
 
• ෙඩොස්පිරෙනෝන්: පැමෙබොම්: සහ කාබන් සහිත නිර්ජලීය නිෙෂේධකවල අක්ෂිමය භාවිතය ( උදා. ෙඩෝර්ෙසොලමයිඩ් සහ 
බින්ෙසොලමයිඩ්);  
 
• දන්ත නිර්වින්දනෙය් දී ෙයොදාගන්නා ෙෆලිෙපසීන් ස්ථානීය භාවිතය. 
 
සටහන් 
 
සියලුම අවස්ථාවන්හිදී ෙහෝ තරග තුළ දී යම් කීඩකෙයකුෙග් මූතා සාම්පලයක ෙද්හලීය සීමාවට අදාළවන පරිදි පහත දැක්ෙවන 
දවɕ ඕනෑම පමාණයක් : ෙෆෝර්මෙටෙරොල්: සැල්බියුටෙමෝල්: කැතීන්: එෆීඩීන්: මීතයිල්එෆීඩීන් සහ සිවුෙඩොඑෆීඩීන්  මූතාකාරක 
ෙහෝ පතිච්ඡාදන කාරක සමඟ සංයුක්ත වී ඇති බව අනාවරණය වූ විට, කීඩකයා සතුව අවසරය ලැබී ඇති මූතාකාරක හා පතිච්ඡාදන 
කාරකවලට අමතරව ෙවනත් දවɕයක් ෙවනුෙවන් අනුමත ෙභෞතික චිකිත්සක විනිර්මුක්ති Therapeutic Use Exemption – TUE 
ෙල්ඛනයක් ෙනොමැති නම් එය “අහිතකර විශ්ෙල්ෂණාත්මක ෙසොයාගැනීමක්” Adverse Analytical Finding  – AAF) ෙව්. 
 
තහනම් කම  
 
සියලු අවස්ථාවන් හිදී තහනම් කරනු ලැබ ඇත. (තරග වලදී හා ඉන් පිටත දී )  
 
M 2.2 කාණ්ඩයට අයත් කම හැර සියලුම තහනම් කම විෙශේෂෙයන් සඳහන් ෙනොකරන ලද කම ෙව්. 
   
M1. රුධිරය සහ රුධිර සංඝටක හැසිරවීම 
 
පහත දැක්ෙවන ෙද්වල් තහනම් කර
 ඇත:  
1. ඔෙටෝෙලෝගස්, ඇෙලෝෙජනික්, ( ෙහෝෙමෝෙලෝගස්) ෙහෝ ෙහටෙරොෙලෝගස් රුධිරය ෙහෝ ඔනෑම පභවයක රතු 
රුධිරානු ෛසල ඔනෑම පමාණයක් රුධිර සංසරණ පද්ධතියට නැවත හදුන්වා දීම ෙහෝ පරිපාලනය කිරීම. 
 
2. ඔක්සිජන් ලබා ගැනීම, පවාහනය හා ෙබදා හැරීම කෘතීමව වැඩි කරන දෑ. 
 

<!-- page 11 -->

11
 
I ෙකොටස: I ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.18 
 ඇතුළත් විය යුතු නමුත් ඉන්ෙහේලරයකින් ගන්නා අතිෙර්ක ඔක්සිජන් හැර පහත දවɕයන් වලට සීමා ෙනොවිය යුතුය. 
පර්ෆ්ලුඔෙරෝෙකමිකල්ස්, එෆෙපොක්සිරල් (RSR 13)  සහ නවීකරණය කරන ලද හිෙමෝග්ෙලොබින් නිෂ්පාදනයන් 
(උදා: හිෙමෝග්ෙලොබින් පදනම් වූ රුධිර ආෙද්ශක සහ මයිෙකොඑන්කැප්සියුෙල්ටඩ් හිෙමෝග්ෙලොබින් නිෂ්පාදන) 
 
3. ෙභෞතික ෙහෝ රසායනික වශෙයන් රුධිර ෙහෝ රුධිර සංඝටක ඕනෑම ආකාරයකින් අන්තර්වාහිනී තුළ හැසිරවීම. 
 
M2. රසායනික හා ෙභෞතික හැසිරවීම 
 
පහත දැක්ෙවන ෙද්වල් තහනම් කර ඇත: 
 
1.  උත්ෙත්ජක පාලනය සිදු කරනු ලබන කාලසීමාව තුළදී එකතු කරන ලද සාම්පල වල ස්වභාවය සහ වලංගුභාවය 
ෙවනස් කිරීම ෙහෝ ෙවනස් කිරීමට පයත්න දැරීම තහනම් කර ඇත. සාම්පලවලට ආෙද්ශන සහ/ෙහෝ කලවම් කිරීම් 
(උදා.  සාම්පලයට ෙපෝටීසස් එකතු කිරීම්) ෙම්වාෙය් ඇතුළත් විය යුතු නමුත්, ඊට සීමා ෙනොවිය යුතුය. 
 
2.  ෙරෝහලට ඇතුළත් වන අවස්ථාවකදී, ෛශලɕකර්ම කියා පටිපාටියකදී ෙහෝ සායනික පරීක්ෂණ අවස්ථාවකදී ලැබුණු 
  නීතɕානුකූල ෙද්වල් හැර පැය ෙදොළහක (12) කාලසීමාවක් තුළ 100 mL කට වැඩි අන්තර්ශිරා සාරය සහ/ෙහෝ  
  නික්ෙෂේපණ. 
 
M3. ජාන හා ෛසලමය උද්දීපන කාරක 
 
පහත සඳහන් කීඩා කාර්ය සාධනය වැඩි දියුණු කිරීෙම් හැකියාව පවතින දවɕ තහනම් කර ඇත: 
 
1. ඕනෑම යාන්තණයකින්, නියුක්ලික් අම්ලය ෙහෝ නියුක්ලික් අම්ලෙය් බහු අවයවකවල අනුපිළිෙවල මාරු කිරීම සහ/
ෙහෝ ජාන අනුපිළිෙවල හා / ෙහෝ ජානමය පකාශනෙය් පිටපත් ෙවනස් කිරීම. ෙම් සඳහා නිර්මාණ කරන ලද සංඝටක 
ඇතුළත් විය යුතු නමුත් ජාන සංස්කරණය, ජාන නිශ්ශබ්දතාව සහ ජාන හුවමාරු තාක්ෂණයන්ට සීමා ෙනොවිය යුතුය. 
 
2. සාමානɕ ෙහෝ ජානමය වශෙයන් ෙවනස් කළ ෛසල භාවිතා කිරීම.   
S6.  උත්ෙත්ජක 
 
තරග තුළදී තහනම් කරනු ලැබ ඇත. 
 
S6.A කාණ්ඩයට අයත් තහනම් දවɕ හැර සියලුම තහනම් දවɕ විෙශේෂෙයන් සඳහන් කරන ලද දවɕ ෙව්.  
 
ෙමම ෙකොටෙසේ අපෙයෝජනයට ලක්විය හැකි දවɕ වන්ෙන් ෙකොෙක්න් සහ ෙමතිලීන්ඩෙයොක්සිෙමතැන්ෙෆටමින් (MDMA / 
“එක්ස්ටසි”) 
 
දෘෂɕ සමාවයවිකයන් ඇතුළුව (   උදා :d- සහ l-  )   සියලුම උත්ෙත්ජක අදාළ වන විට තහනම් ෙව්. 
 
උත්ෙත්ජකවල ඇතුලත් කිරීම් :    
 
අ. විෙශේෂෙයන් සඳහන් ෙනොකරන ලද උත්ෙත්ජක 
 
• ඇඩ්රෆිනිල් 
• ඇම්ෙෆපාෙමෝන්  
• ඇම්ෙෆටමයින්  
• ඇම්ෙෆටමිනිල්  

<!-- page 12 -->

 
I ෙකොටස: I ෙඡදය    - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.18 12A 
• ඇම්ෙෆනෙසොල්  
• ෙබන්ෆ්ලුෙවොෙරක්ස්  
 
• ෙබන්සයිල්පිපරසින්  
 
• ෙබොමැන්ටන්  
 
• ක්ෙලොෙබන්ෙසොෙරක්ස්  
 
• ෙකොෙක්න්  
 
• ෙකොෙපොපමයිඩ්  
 
• ෙකොෙටටමයිඩ් 
 
• ෙෆන්කැමයින්  
 
• ෙෆනිටයිලින්  
 
• ෙෆන්ෆ්ලුරාමයින් 
• ෙෆන්ෙපොෙපොෙරක්ස්  
• ෙෆොන්ෙටරෙකටම් [4-phenylpiracetam (carphedon)]  
 
• ෆර්ෙෆෙනොෙරක්ස්  
 
• ලිස්ෙඩක්සැමිෙෆටමයින්  
 
• ෙමෆෙනොෙරක්ස්  
 
• ෙමෆන්ටර්මයින්  
 
• ෙමෙසොකාබ්  
 
• ෙමටම්ෙෆටමයින්(d-)  
 
• p-මීතයිල්ඇමිෙෆටමයින් 
 
• ෙමොඩෆිනීල්  
 
• ෙනෝර්ෙෆන්ෆ්ලූරමයින්  
 
• ෙෆන්ඩිෙමටසින්  
 
• ෙෆන්ටර්මයින්  
 
• ෙපනිලමයින් 
 
• ෙපොලින්ෙට්න් 
ෙමම ලැයිස්තුව තුළ පකාශිතව ලැයිස්තුගත කර ෙනොමැති උත්ෙත්ජකයක් විෙශේෂෙයන් සඳහන් කරන ලද දවɕයන් ෙව්. 
S6.  උත්ෙත්ජක (මතු සම්බන්ධයි)  
 
ආ. විෙශේෂෙයන් සඳහන් කරන ලද උත්ෙත්ජක 
 
පහත  සඳහන්  දවɕ ඇතුලත් විය යුතු නමුත් ඒවාට සීමා ෙනොවිය යුතුය: 
 
• 3-ෙමතිල්ෙහක්සන්-2-ඇමීන්(1,2– dimethylpentylamine) 
• 4-ෆ්ෙලෝෙරෝෙමතිල්ෙෆනිෙඩ්ට් 
• 4-ෙමතිල්ෙහක්සන්-2- ඇමින්(මීතයිල්ෙහක්සැනමයින්) 
• 4-ෙමතිල්ෙපන්ටන්-2-ඇමින්(1,3- dimethylbutylamine) 

<!-- page 13 -->

13
 
I ෙකොටස: I ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.18 
•  5 - ෙමතිල්ෙහක්සන් -2- ඇමින් (1,4 –dimethylpentylamine) 
• ෙබන්ස්ෙෆටමයින්  
• කැතීන් **  
• කැතිෙනෝන් සහ එහි සමකාරක, උදා :  ෙමෆිෙඩොන් , ෙමතිෙඩොන් සහ α- පිරලිඩයිෙනොවලෙරොෆිෙනොන්  
• ඩයිෙමටාඇම්ෙෆටමයින් (ඩයිෙමතිල්ඇම්ෙෆටමයින්) 
• එෆිඩීන් ***  
• එෆිෙනෆින්**** (ඇඩිනලින්)  
• එටමිවන්  
• එතිල්ෙෆනිෙඩ්ට් 
• එටිල්ඇම්ෙෆටමයින්  
• එට්ෙලෆින්  
• ෆැම්ෙපොෆෙසෝන්  
• ෙෆන්බියුටෙසේට්  
• ෙෆන්කැම්ෙෆමින්  
• ෙහප්ටමිෙනෝල්  
• හයිඩෆීනිල් (ෆ්ලුෙරෙනොල් )  
• හයිෙඩොක්සිඇම්ෙෆටමයින් 
 ( පැරාහයිෙඩොක්සිඇම්ෙෆටමයින්) 
• අයිෙසෝෙමතිප්ටින්  
• ෙලව්ෙමට්ඇම්ෙෆටමයින්  
• ෙමක්ෙලෝෙෆෙනොක්ෙසේට්  
• මීතයිල්එනිඩිෙයොක්සිෙමතම්ෙෆටමයින් 
• මීතයිල්එෆීඩීන් ***  
• ෙමතිල්නාප්තිෙඩ්ට් 
 [ ( (±)-methyl-2-(naphthalen-2-yl)-2-(piperidin-2-yl)acetate] 
• මීතයිල්ෙෆනිෙඩට් 
• නිෙකතමයිඩ්  
• ෙනෝර්ෙෆනිෆයින්  
• ඔක්ෙටොඩීන්(1,5-dimethylhexylamine)  
• ඔක්ෙටොපැමයින්  
• ඔක්සිෙලොෆීන්(මීතයිල්සිෙනෆින්) 
• ෙපෙමොලින්  
• ෙපන්ෙටටාෙසෝල්  
• ෙෆනිතිල්ඇමයින් සහ ඒවායින් පභවය ලත් දෑ 
• ෙෆන්ෙමටසීන්  
• ෙෆන්ෙපොෙමතමයින්  
• ෙපොපිල්ෙහක්සිඩීන්  
• සිවුෙඩොඑෆිඩීන් *****  
• ෙසලිජිලීන් 
• සිබුටාමයින්  
• ස්ටයිචිනින්  
• ෙටනම්ෙෆටමයින්(ෙමතිලීන්ඩිෙයෝක්සිඇම්ෙෆටමයින්) 
• ටුවමිෙනොෙහප්ෙට්න්  

<!-- page 14 -->

 
I ෙකොටස: I ෙඡදය    - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.18 14A 
සහ සමාන රසායනික වɖහයක් ෙහෝ සමාන ජීව විදɕාත්මක බලපෑමක් (බලපෑම්) ඇති ෙවනත් දවɕයන්.  
 
වɕතිෙර්ක 
  
• ක්ෙලොනිඩයින්; 
 
• සම මතුපිට ගැල්වීම සඳහා ෙහෝ ඇෙසහි ගැල්වීම සඳහා වන ඉමිඩෙසෝලින් වලින් පභවය ලත් දෑ (උදා: බ් රිෙමොනිඩින්,  
ක්ෙලෝනෙසොලින්, ෙෆෙනොක්සෙසොලින්, ඉන්ඩැනෙසොලින්, ෙනපෙසොලින්, ඔක්සිෙමටෙසොලින්, සයිෙලොෙමටෙසොලින්) 
සහ 2022  අධීක්ෂණ වැඩසටහෙන්* ඇතුළත් වී ඇති එම උත්ෙත්ජක. 
 
* බියුෙපොපිෙයෝන්, කැෙෆේන්, නිෙකොටීන්, ෆිනයිල්එෆීන්, ෆිනයිල්ෙපොපෙනොල්ඇමයින්, පිපෙඩෝල් සහ සිෙනෆීන්: ෙමම 
දවɕ 2022 අධීක්ෂණ වැඩසටහනට ඇතුළත් කර ඇති අතර තහනම් කරන ලද දවɕයන් වශෙයන් ෙනොසැලෙක්. 
 
** කැතීන්(d- ෙනොර්සුෙඩෝ එෆිඩීන්) සහ එහි l - සමාවයවිකය : මුතාවල කැතීන් සාන්දණය මිලි ලීටරයට මයිෙකොගෑම් 5ට 
වඩා වැඩි වන විට තහනම් ෙව්. 
 
*** එෆිඩීන් සහ මීතයිල්එෆීඩීන්  : මුතාවල එෆීඩීන් ෙහෝ මීතයිල්එෆීඩීන් සාන්දණය මිලි ලීටරයට මයිෙකොගෑම් 10 ට වැඩි 
වන විට තහනම් ෙව්. 
 
**** එපිෙනෆීන් (ඇඩීනලීන්) : ස්ථානීය ෙලස ලබා ගැනීම (උදා : නාසය, අක්ෂිෙව්දය) ෙහෝ  ස්ථානීය නිර්වින්දන කාරකයන් 
සමග සම වශෙයන් ෙයොදා ගැනීම තහනම්  ෙනොෙව්. 
 
***** සිවුෙඩෝඑෆිඩ්රීන්:මුතාවල එහි සාන්දණය මිලි ලීටරයට මයිෙකොගෑම් 150 ට වැඩි  වන විට තහනම් ෙව්. 
 
S7 මාදක 
  
තරගවලදී තහනම් කරනු ලැබ ඇත 
 
ෙමම කාණ්ඩයට අයත් සියළුම තහනම් දවɕ විෙශේෂෙයන් සඳහන් කරන ලද දවɕ ෙව්:  
 
ෙමම ෙකොටෙසේ අපෙයෝජනයට ලක් විය හැකි දවɕ වන්ෙන්: ඩයෙමෝර්ෆීන්  (ෙහෙරොයින්) 
 
පහත  සඳහන්  සියළු දෘෂɕ සමාවයවිකයන් ඇතුළුව (උදා : d- සහ l-)   සියලුම මාදක අදාල වන විට තහනම් ෙව්. 
 
• බියුපිෙනෝර්ෆීන් 
• ෙඩක්ස්ෙටොෙමොරමයිඩ්   
• ඩයෙමෝර්ෆීන්  (ෙහෙරොයින්) 
• ෙෆන්ටනිල් සහ ඒවාෙය් පභවයලත් දවɕයන්  
• හයිෙඩොෙමෝර්ෙෆෝන්  
• ෙමතෙඩෝන්  
• ෙමෝර්ෆීන්  
• නිෙකොෙමෝර්ෆීන්  
• ඔක්සිෙකෝෙඩෝන්  
• ඔක්සිෙමෝර්ෙෆෝන්  
• ෙපන්ටෙසොසයින්  
• ෙපතිඩින් 

<!-- page 15 -->

15
 
I ෙකොටස: I ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.18 
S8. කැනබිෙනොයිඩ්ස්  කංසා/ගංජා  
 
තරග තුළදී තහනම් කරනු ලැබ ඇත 
 
ෙමම කාණ්ඩයට අයත් සියළුම දවɕ විෙශේෂෙයන් සඳහන් කරන ලද දවɕ ෙව්. 
 
ෙමම ෙකොටෙසේ අපෙයෝජනයට ලක් විය හැකි දවɕ වන්ෙන්: ෙටටාහයිෙඩොකැනබිෙනෝල් (THC) 
 
සියළුම ස්වභාවික හා කෘතිම කැනබිෙනොයිඩ්ස් වර්ග තහනම් කර ඇත. උදා: 
• කැනබිස් (හෂීෂ් සහ මරිජුවානා) සහ කැනබිස් නිෂ්පාදන 
• ස්වාභාවික සහ කෘතිම ෙටටාහයිෙඩොකැනබිෙනෝල් (THCs)  
• THC හි බලපෑම් අනුකරණය කළ හැකි  කෘතිම කැනබිෙනොයිඩ්ස් වර්ග  
 
වɕතිෙර්ක 
 
• කැනබිඩයිඔල් 
S9 ග්ලුෙකොෙකෝර්ටිෙකොයිඩ්ස් 
 
තරග තුළදී තහනම් කරනු ලැබ ඇත 
 
ෙමම කාණ්ඩයට අයත් සියළුම දවɕ විෙශේෂෙයන් සඳහන් කරන ලද දවɕයන් ෙව්. 
 
ඕනෑම එන්නත් කළ හැකි, මුඛ (මුඛ ශ්ෙල්ෂ්මල පටල ඇතුළත්ව, උදා: මුඛය, විදුරුමස්, අෙධෝරසනක) ෙහෝ ගුද මාර්ග මඟින් 
ගනු ලබන විට සියලුම ග්ලූෙකෝෙකෝටිෙකොයිඩ් තහනම් ෙව්. 
 
පහත සඳහන් දවɕ ඇතුලත් විය යුතු නමුත් ඒවාට සීමා ෙනොවිය යුතුයි:  
• ෙබක්ෙලොෙමටෙසෝන් 
• බිටාෙමතෙසෝන්  
• බියුට්ෙසොනයිට්  
• සික්ලෙසොනයිඩ් 
• ෙකෝටිෙසෝන් 
• ෙඩෆ්ලාසාෙකෝට්  
• ෙඩක්සාෙමතෙසෝන් 
• ෆ්ලූෙකෝෙටොෙලෝන් 
• ෆ්ලූනිෙසොලයිඩ් 
• ෆ්ලුටිකාෙසෝන් 
• හයිෙඩොෙකොටිෙසෝන් 
• ෙමතිල්ෙපඩ්නිසෙලෝන් 
• ෙමොෙමටෙසෝන් 
• ෙපඩ්නිසෙලෝන්  
• ෙපඩ්නිෙසෝන්  
• ටයියැම්සිෙනොෙලෝන් ඇසිෙටොනයිඩ් 
සටහන් 
 
• නිෂ්පාදකයාෙග් බලපතලත් මාතාවන් සහ චිකිත්සක ඇඟවීම් තුළ භාවිතා කරන විට ෙවනත් මාර්ග (ඉන්ෙහේලරයකින් 
ලබා ගන්නා සහ ආෙල්ප කිරීම ඇතුළුව: දන්ත-අභɕන්තරය, චර්ම, අන්තහ්නාසික, අක්ෂි හා පරිගුදය) තහනම් ෙනොෙව්. 

<!-- page 16 -->

 
I ෙකොටස: I ෙඡදය    - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.18 16A 
P1 බීටා බ්ෙලොකර්ස්  
විෙශේෂිත කීඩා වලදී තහනම් කළ දවɕයන් 
 
ෙමම කාණ්ඩයට අයත් සියළුම දවɕ විෙශේෂෙයන් සඳහන් කරන ලද දවɕ ෙව්. 
 
පහත දැක්ෙවන කීඩා වලදී, තරග තුළදී (In –Competition )   පමණක් බීටා බ්ෙලොකර්ස් තහනම් කර ඇති අතර, පහත දක්වා 
ඇති අවස්ථාවන්හි දී තරගෙයන් පිටත දී පවා බීටා බ්ෙලොකර්ස් තහනම් ෙව්(*). 
 
• දුනු ශිල්පය (WA)*  
• ෙමෝටර් රථ ධාවන තරග (FIA)  
• බිලියඩ්ස් (සියළු තරග වලදී) (WCBS)  
• ඩාට්ස් කීඩාෙව්දී (WDF)  
• ෙගෝල්ෆ් කීඩාෙව්දී (IGF)  
• ඉලක්කයට ෙවඩි තැබීෙම් කීඩාෙව්දී (ISSF, IPC)* 
• හිම මත ලිස්සා යාම / හිම පුවරු තරණය (FIS) / හිම මත පැනීම (ski jumping) නිදහස් ආර කරණම් / හාෆ් පයිප් : 
(halfpipe) සහ හිම පුවරු  හාෆ් පයිප් (halfpipe) / බිග් එයාර්  (big air). 
 
• දිය යට සිදු කරන කීඩා ( CMAS), නිදහස් ගිල්වීම්, ස්පියර්ෆිෂින්, සහ ඉලක්කයට විදින වැනි දිය යට සිදු කරන කීඩාවල 
සෑම සියළුම උපෙකොටස් ඇතුලත් ෙව්. 
 
* තරගෙයන් පිටතදී ද තහනම් ෙව්. 
 
බීටා බ්ෙලොකර්ස් ඇතුලත් වන නමුත්, පහත දැක්ෙවන ඒවාට සීමා ෙනොවිය යුතුයි:  
•  එසිබියුටෙලෝල්  
•  ඇල්පිෙනොෙලෝල්  
•  අෙටෙනොෙලොල් 
 
•  ෙබටැක්ෙසොෙලොල්  
•  බිෙසෝෙපොෙලෝල්  
•  බියුෙනොෙලෝල්  
•  කාටිෙයොෙලොල්  
•  කාෙවඩිෙලොල් 
•  ෙසලිෙපොෙලෝල් 
  
•  එස්මෙලෝල්   
•  ලැබීටෙලොල්   
•  ෙමටිපැනෙලෝල්   
•  ෙමෙටොෙපොෙලෝල්  
•  නැඩෙලෝල්   
•  ෙනබිෙවොෙලෝල්  
•  ඔක්ස්පිෙනොෙලොල් 
•  පින්ෙඩොෙලොල්  
•  ෙපොපැෙනොෙලොල්  
•  ෙසොටැෙලොල්   
•  ටිමෙලොල් 

<!-- page 17 -->

17
 
I ෙකොටස: I ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.18 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 
2022 අධීක්ෂණ වැඩසටහන * 
 
 
පහත සඳහන් දවɕයන් 2022 අධීක්ෂණ වැඩසටහනට ඇතුළත් කර ඇත :  
 
1. ඇනෙබොලික් කාරක:  
 තරගවලදී හා ඉන් පිටතදි (In competition and Out-of- Competition) : එක්ඩිස්ෙටෙරෝන් 
 
2. බීටා -2 ඇගනිස්ට්:  
 තරගවලදී හා ඉන් පිටතදී (In competition and out-of- Competition): සැල්මැටෙරෝල් සහ විලැන්ටෙරෝල් අවම 
වාර්තාකරණ මට්ටමට පහළ. 
 
3. උත්ෙත්ජක: තරග තුළදී (In –Competition) පමණක්: 
  බියුෙපොපිෙයෝන්, කැෙෆේන්, නිෙකොටීන්, ෆිනයිල්එෆීන්, ෆිනයිල්ෙපොපෙනොල්ඇමයින්, පිපෙඩෝල් සහ සිෙනෆීන්. 
 
4. මාදක:තරග තුළදී (In –Competition) පමණක්:  
 ෙකෝඩීන්, හයිෙඩොෙකෝෙඩෝන් සහ ට්රැමෙඩෝල්. 
 
12 - 35  