

<!-- page 1 -->

1A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2023'09'08 
Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha .eiÜ m;%h 
w;s úfYI 
 
අංක 2348/47 - 2023 වැප්තැම්බර් මව 08 ලැනි සිකුරාදා -  2023.09.08 
^rcfha n,hmsg m%isoaO lrk ,oS& 
I jeks fldgi: (I) jeks fPoh - idudkH 
rcfha ksfõok 
1A - PG 6479-  256 (2023/09) 
වැ.යු.- මමම අති විම඾඿ ගැවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk මලබ් අඩවිමයන් බාගත කෂ ශැක. 
නිදන්ගත බබෝ බනොලන බරෝග ලැෂැක්වීම වශ ඳා඼නය ව඲ශා ලන ජාතික ප්‍රතිඳ්තතිය වශ  
උඳායමාර්ගික වැ඼ැව්ම (2023 – 2033) 
 
අමාතය ම්ඩඩ඼ය විිනන් 2023.06.05 ින  අුමමත කර  ඼  ිද න්ගත මබ  ම  ල  මර ග ලැෂැ්වීමම වශ පා඼ ය වහශා ල  
ජාතික ප්‍රතිප්තතිය වශ උපායමා්ගිකක වැ඼ැවමම 22023 – 2033) මිකන් ිද න්ගත මබ  ම  ල  මර ග මශේතුමලන් ඇතිල  මර ගී 
ත්ත්තලයන්, ආබාධිතභාලයන් ශා අකල් මරණ අලම කිරීම වහශා ල  වැ඼ැවමම්ව ඉිනරිප්ත මකම්ග. 
 
මර ග කල්තියා ශදු ා ගැනීම, ප්‍රතිකාර කිරීම, පු රු්තාාප ය වශ වශ  ව්තකාර වැපීමම වහශා ල  මවේලාලන් ආලරණය ලැි 
ිනයුණු කිරීම උම වා මවෞඛ්‍ය ප්ධතතිය ඾්වතිම්ත කිරීම්ත, මප දු අල ා ්  වාතක මකමරි  පු්ධග඼ිනන්ම  ඇති අල ා ම අු  කිරීම 
මිකන් ිද න්ගත මබ  ම  ල  මර ග පිළිබහ ගැටලුල අලම කිරීම්ත වහශා ල  මා්ගගය මමම ප්‍ර තිප්තතිය මිකන් තලදුරට්ත ිද්ගම්ධ඾ 
මකම්ග. 
 
මමරට ලවංගත මර ග රටාල, මබ  ල  මර ගල඼ ිනට මබ  ම  ල  මර ග  ්වලා මාරු මලමින් සීග්‍ර මල වකට  භාජ ය ීම මබ  
ම  ල  මර ග ප්‍ර මුඛ්‍වමාා ය්ව මග  ඇති බැවින් අල඾ය  කර  මවේලා පුුලල් කිරීම වහශා පශුකක්  වැ඼සීමට ශැකිල  පරිින 
2010.07.21 ින  අමාතය ම්ඩඩ඼ය විිනන් අුමමත කර  ඼  මපර පැලති ිද න්ගත මබ  ම  ල  මර ග ලැෂැ්වීමම වශ පා඼ ය 
වහශා ල  ජාතික ප්‍ර තිප්තතිය වශ උපායමා්ගිකක වැ඼ැවමම 22010 – 2020) මලුමලට 2023 – 2033 ල්ග඿යන්ට අ ාෂ ල්ගතමා  
ප්‍රතිප්තතිය ආම්ධ඾ කරුම ඼ැමබ්. 
         එව්.ජනක ශ්‍රී ්න්‍රගුපප්ත  
         මල්ක් , 
         මවෞඛ්‍ය අමාතයාං඾ය. 
 
මවෞඛ්‍ය අමාතයාං඾ය 
ුකලිනරිපාය 
385 , ප෕ජය බ්ධම්ධගම විම඼ලං඾ ි මි මාලත 
මක ෂඹ 10. 
 

<!-- page 2 -->

2A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2023'09.08 
 ිද න්ගත මබ  ම  ල  මර ග ලැෂැ්වීමම වශ පා඼ ය කිරීම වහශා වූ ජාතික  ප්‍රතිප්තතිය වශ උපායමා්ගිකක වැ඼ැවමම 
22023-2033) 
 
බවෞඛ්‍ය අමාතයාං඾ය 
ශ්‍රී ඼ංකාල 
ශැදින්වීම 
ශ්‍රී ඼ංකාබේ මශජන බවෞඛ්‍ය ක්බ඿ේත්‍රය බම් ලන විට වැ඼කිය යුතු අභිබයෝගයන්ට මුහුණ බදමින් සිටී. ජනගශන වංයුතිබේ 
බලනව්වීම, වමාජ-ආර්ථික-ඳාරිවරික විඳර්යාව ශා ලවංගත බරෝග ප්‍රලනතාලයන්බ  බලනව්වීම වමග බබෝ බනොලන බරෝග 
ත්තලයන් සීඝ්‍රබයන් ලැඩිවීම බම් ව඲ශා බශේතු වාධක වී ඇත.  වෑම ශ්‍රී ඼ාංකිකයින් අට බදබනකුබගන් එක් අබයක්ම ලයව අවුරුදු 60 
බශෝ එය ඉක්ම ව෕ලන් ලන අතර එම අනුඳාතය 2041 ලන විට බදගුපණයක් ලනු ඇතැයි අබප්ක්඿ා බකබර්. ලැඩිහිටි ජනගශණය 
ලැඩිවීම්ත වමග බබෝ බනොලන බරෝග 2NCDs) ලැෂඳීබම් අලදානම ඉශෂ යයි. තලද බගෝලීයකරණය, නිදශව් බලබෂදබඳො඼ 
ආර්ථිකය, සීග්‍ර නාගරීකරණය, දියුණ ප්‍රලාශන ඳශසුකම්, වශ වංක්‍රමික ජනගශනය ලැනි පුළුල්  ඳරාවයක දිබලන නිර්ණායක 
බශේතුබලන් බවෞඛ්‍ය වම්ඳන්න බනොලන ජීලන රටාලන් ට අනුගත වීමද බමම ත්ත්තලය බකබරහි දැඩි බ඼ව බ඼ ඳා ඇත. මීට 
අමතරල, ඳාරිවරික බලනව්වීම් ඳලා ිනයලු ජ  මක ට්ඨාව අතර  නිදන්ගත බබෝ බනොලන බරෝග අලදානම ලැඩි කරන බලට වනාථ 
ල ඇත. 
 
2016 ලවබර්දී සිදු කෂ ගණනය කිරීමට අනුල ශ්‍රී ඼ංකාබේ ලාර්ෂික මරණ ලලින් ආවන්න ල඾බයන් 83% ක් සිදු ලන්බන් බබෝ 
බනොලන බරෝග බශේතුබලනි. ශෘද ලාහිනී බරෝග 234%), පිළිකා 214%), දියලැඩියාල 29%) නිදන්ගත ඾්ලවන බරෝග 28%) යන ප්‍රධාන 
බරෝග ශතර බමම මරණ ව඲ශා ප්‍රධාන ල඾බයන් බශේතු ලන බල ශඳුනා මග  ඇති අතර අබනකු්ත බබෝ බනොලන බරෝග ලලින් 
සිදුලන මරණ 18% ක් බේ. තලද ඉශත ව඲ශන් ප්‍රධාන නිදන්ගත බබෝ බනොලන බරෝග ශතබරන් එකක් මශ  බශේතුබලන් ලයව 
අවුරුදු 30 ්ත 70 ්ත අතර අකල් මරණයක් වීබම් වම්භාවිතාලය17% බ඼ව ගණන් බ඼ා ඇත. ඳශත ර෕ඳ  වටශන 1 මඟින් දැක්බලන 
ඳරිදි  බබෝ බනොලන බරෝග නිවා සිදුලන අකල් මරණ ලැෂක්වීම ව඲ශා ලන බගෝලීය ඉ඼ක්කය වපුරා ගැනීමට අල඾ය ඉ඼්වකගත 
පුමර කා  ප්‍රමශ඾යන් වැෂකු විට ශ්‍රී ඼ංකාබේ ප්‍රබේ඾ය ප්‍රමාණල්ත බනොබේ. එබැවින් ලඩා්ත ඾ක්තිම්ත බමන්ම කඩිනම් 
ක්‍රියාමාර්ගයක අල඾යතාලය වැ඼කිල්඼ට ගනිමින්, නිදන්ගත බබෝ බනොලන බරෝග ලැෂැක්වීම වශ ඳා඼නය කිරීම ව඲ශා ව෕ 2010 
ජාතික ප්‍රතිඳ්තති වශ උඳායමාර්ගික රාමුල වංබ඾ෝධනය කරන ඼දී. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ර෕පය 1: ශ්‍රී  ඼ංකාමශ මබ  ම  ල  මර ග ිදවා අකල් මරණ ිනදුීමම්  අල ා ම  2ම෕඼ා‍ර ය: මබ  ම  ල  මර ග ත්ත්තලය : ම඼ ක මවෞඛ්‍ය  
වංවිතා ය, 2018) 
 
 


<!-- page 3 -->

3A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2023'09'08 
ඳශත  රුඳවටශ 2 මගින් දැක්බලන ඳරිදි 2019 ලර්඿බේදී බරෝශල්ගත වීබමන් ඳසු ව෕ මරණ ව඲ශා ප්‍රධානතම බශේතුල ලන්බන් ශෘද 
ලාහිනී බරෝග ලන අතර බදලන බශේතුල පිළිකා බේ. මව්ති඿්ක ලාහිනී බරෝග ශ්තලන බශේතුල බ඼ව වැ඼බක්. 
 
 
ර෕පය 2: 2019 ලවබර් බරෝශල් ගත   මරණ (ජනගශනය 100 000කට) ව඲ශා ප්‍ර ධානතම බශේතු  (ම෕඼ා්‍ර ය: ලාර්ෂික බවෞඛ්‍ය වංග්‍රශය  2019 
බවෞඛ්‍ය අමාතයං඾ය ) 
 
තලද  බබෝ බනොලන බරෝග බශේතුබලන් සිදු ලන බරෝශල්ගත වීබම් ලැඩි ප්‍රලණතාලක් බඳන්නුම් බකබරන අතර ර෕ඳ වටශන 3 හි 
බඳන්ලා ඇති ඳරිදි, ශෘද රුධිර ලාහිනී අලහිරතාලය බශේතුබලන් බරෝශල්ගත වීම බරෝශල් තුෂ සිදු ලන මරණ ව඲ශා ප්‍රධානතම  
බශේතුල බේ. 
ර෕පය 3: 2014-2019 නිදන්ගත බබෝලන බරෝග බශේතුබලන්  රජබේ බරෝශ඼කට ඇතු඼්ත වීම ප්‍රලණතාල වශ බරෝශල්ගත මරණ ව඲ශා බශේතු  
2ම෕඼ා්‍රය: ලාර්ෂික බවෞඛ්‍ය වංග්‍රශය  2019) 
 
මබ  ම  ල  මර ග ල඼ ලයා ප්තිතිය වශ අල ා ්  වාතක ශඳු ා ගැනීම වහශා ලයව අවුරුදු 18 -69 අතර පු්ධග඼ිනන් 
5188 ්ව අතර ිනදු කර  ඼  වමීක්‍ෂ ණයට 2STEPS-2015) අුමල, ලයව අවුරුදු 40 -69 අතර ලයමවේ පුකල  ශ්‍රී  ඼ාංකික 
ලැිි ටියන්මගන් 9.1 % ්ව ඉිනරි ලවර 10 තුෂ ශෘ  ශා රුධිරලාි නී   මර ගය්ව ලැෂදීම්  අල ා ම 30% ්ව ල  මශ   ැ ටම්ත 
ශෘ  මර ගය්ව ලැෂඳී ඇති අය මශ. තල  එම වමීක්‍ෂණයට අුමල, ශ්‍රී ඼ංකාමශ ලැිි ටියන් ශතර ම ම ගෙමගන් එ්ව අමයගෙම අධි 
රුධිර පීඩ  ත්ත්තලමයන් මපමෂේ,  ැතමශ ්ත  ඒ වහශා ඖ඿ත ඼බා ගන්ම ගෙ මශ. එමවේම වෑම ලැිි ටියන් ිනශ ම ම ගෙමගන් 
එ්ව අමයගෙම පාමශේ ඉශ඼  රුධිර මක ම඼ වමටමර ල් මට්ටම්ව 2≥190mg/dl) ඇති මශ  ඒ වහශා ඖ඿ත ඼බා ගන්ම ගෙය. 
ලැිි ටියන්මගන් 7.4% කම  රුධිර ගත  ිදරාශාර  ලූමක වම මට්ටම ඉශෂ මග වම ඇත. ම  එමවේ  ්  ඒ වහශා ඖ඿ත ඼බා ගනී. 
 
මබ  ම  ල  මර ග වහශා අල ා ්  වාතක මල වම කෂ ශැකි වශ මල වම කෂ ම  ශැකි ම඼ව ල්ගග කෂ ශැකිය. 


<!-- page 4 -->

4A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2023'09.08 
පු්ධග඼මයගෙම   ලයව, වමත්‍රී පුරු඿ භාලය, ජ ල්ගගය, පවුල් ඉතිශාවය ය ාිනය මල වම කෂ ම  ශැකි අල ා ්  වාතක ල  අතර 
දු් මක ෂ වශ මතයවාර භාවිතය, මවෞඛ්‍යයට අි තකර ආශාර පරිමභ ජ ය, ඾ාරීරික ්‍රියාකාරක්  අු  ීමම   වශ මා ිනක ආතතිය, 
මබ  ම  ල  මර ග ලැෂඳීම වහශා ප්‍ර තා  ම඼ව බ඼පා  එ මු්ත මල වම කෂ ශැකි ර්ගයා්තමක අල ා ්  වාතක මශ. මමම 
ර්ගයා්තමක වාතක රුධිර පීඩ ය ඉශෂ යාම, අධික බර/තරබාරුල, රුධිර  ලූමක වම මට්ටම ඉශෂ  යාම වශ රුධිර මක ම඼වමටමර ල් 
මට්ටම ඉශෂ  යාම ය  ප්‍රතා  කාිනක ශා පරිලෘ්තීයය ත්ත්තලය ට මග පා ින.මමම ත්ත්තලයන්    ිද න්ගත මබ  ම  ල  මර ග 
වහශා අතරමැින අල ා ්  වාතක මශ. මකමවේ වුල  මමම මල වම කෂ ශැකි අල ා ්  වාතක ිදින මැිනශ්තීම්  තුළින් පා඼ ය කර 
මබ  ම  ල  මර ග ලෂ්වලා ගත ශැකිය.  තල , පාරිවරික අල ා ්  වාතකය්ව ම඼ව “ලායු දු඿ණය”   ිද න්ගත ඾මලව  මර ග 
2CRD), ශෘ  ලාි නී මර ග 2CVD), අං඾භාගය, පිළිකා වශ ිමමන්ශියා ලැිද මබ  ම  ල  මර ග වහශා අල ා ්  වාතකය්ව ම඼ව 
ශඳු ා මග  ඇත. 
 
2015 ලවම්ග ිනදු කෂ  2STEPS) වමීක්‍ෂණයට අුමල ශ්‍රී ඼ාංකික පිරිමින්මගන් අඩකට ආවන්  ප්‍රමාණය්ව දු් මක ෂ භාවිතා කර  
අතර ඔවුන්මගන් 29% ්ව දු්  පා ය කරති. එම වමී්ව඿ණයට අුමල පිරිමි පු්ධග඼ිනන් තුන් ම ම ගෙමගන් එ්ව අමයගෙ පුකිකය ින  
30 තුෂ ම්තපැන් පා ය කර ඇත. ලැිි ටියන්මගන් බහුතරය 273%) ින කට ිද්ගම්ධශිත පෂතුරු වශ එෂලුල ප්‍ර මාණයන් 
පරිමභ ජ ය ම   කර  අතර 26% ්ව පමණ අධික ලුණු වි ත වැකසූ ආශාර පරිමභ ජ ය කරති. එපමණ්ව ම  ල වෑම 
කාන්තාලන් තිම ම ගෙමගන් එ්ව අමයගෙම වශ පිරිමි පු්ධග඼යන් ශතර ම ම ගෙමගන් එ්ව අමයගෙම ඾රීර වමකන්ත  ්ග඾කය අුමල 
අධිබර මශ  වමථු඼ බල   වෑම ලැිි ටියන් තිම ම ගෙමගන් එ්ව අමයගෙම '඾ාරීරිකල ්‍රි යාලී න ම  ල ' බල  අ ාලරණය විය. මබ  
ම  ල  මර ග වහශා ර්ගයා්තමක අල ා ්  වාතක මබ මශ  විට පු්ධග඼මයගෙම  ගෙඩා අලිනමේම වමාාපිත විය ශැකිය. 2016 ලවම්ගදී 
ශ්‍රී ඼ංකාමශ ිනදු කර  ඼   මග  නය පාවල් ශි඿ය  මවෞඛ්‍ය වමීක්‍ෂණයට 2Global School Health Survey, Sri Lanka 2016) අුමල, 
ලයව අවුරුදු 13-17 අතර ිනුකන් අතුරින්, පිරිමි ිනුකන්මගන් 5.5% ්ව ම්තපැන් භාවිත කර  අතර, 15.6% ්ව දු් මක ෂ ිද඿මපා   
භාවිතා කරති. තල  ිනුකන් අතරින් 26.2% ්ව  කාබනීකෘත ිනිනල් බීම ින පතා පරිමභ ජ ය කෂ බල්ත 37.3% ්ව පාවැල් මශ඼ාමලන් 
ශා ිදලමවේ පාඩ්  කටයුතු කර  මශ඼ාලල් ම  මැතිල ින කට පැය තු ්ව මශ  ලැි කා඼ය්ව රුපලාි නී/පරිඝ ක  ැරඹීම,ලැිද  
්‍රියාලී න ම  ල  ආකාරයට ගත කර  බල  අ ාලරණය විය. මමම පුකම ම මත, ශ්‍රී  ඼ංකාමශ මබ  ම  ල  මර ග ඉතා සී‍රමයන් 
ලැි ීමම්ව මමන්ම ඉතා අු  ලයවම මට්ට්  ල඼දීම මබ  ම  ල  මර ග ලැෂඳීම්  ප්‍ර ලණතාලය්ව අුමමා  ල඾මයන් බ඼ාමප මර ්තතු 
විය ශැක. 
 
ශෘ  ශා රුධිර ලාි නී  ප්ධතතිමේ මර ග, පිළිකා මර ග, ිනයලැියාල වශ දී්ගඝ කා න  මශල්ත ිද න්ගත ඾මලව  මර ග ය  ප්‍ර තා  
මර ග කා්ඩඩ ශතරට අමතරල ලගෙගු  මර ග, අ්වෂි වශ ‍රලණාබාත, ිද න්ගත අ්වමා වශ වම ායු මර ග ලැිද මබ  ම  ල  මර ග 
වි඿ය පාය යටම්ත මග  නය ල඾මයන් අලතා ය මය මු කර  ත්ත්තලයන් මකමරි    වෂකා,  ල ප්‍ර තිප්තතිය මපරට ලඩා පුුලල් 
පරාවය්ව ආලරණය කරුම ඇත. 
 
අන්තභාලය වශ  ෘ඾යාබාධිතතාල, ය  මර ගී ත්ත්තලයන් මග  නය මට්ටමට වාමප්ති්ව඿ල ව඼ක  විට අ ිදිනග ආිනයාුම ක඼ාපමේ 
ඉතා ඉශෂ මට්ටමක පලීය. අ්වෂි කාරමේ පාර ෘ඾යතාලය  ැතිීමම මශල්ත ඇමවේ ුක  මතු ීමම, කාරමේ  ල්ගත  ම  ඿ වශ ිනයලැියා 
වංගෙ඼තාලය්ව ම඼ව  ෘ඿මටිවිතා යට ශාිද ීමම ආිනය, අන්තභාලය වහශා ප්‍ර තා තම මශේතු ම඼ව ශඳු ා මග  ඇත.මමී  මර ග 
ත්ත්තලයන් මමන්ම  ලූමක මා ත්ත්තලය 2ඇවතුෂ පීඩ ය ලැිීමම ිදවා වම ායුලට ශාිදීමම ිදවා ඇති ල  ත්ත්තලය ) ලැිද සීග්‍ර  
ල්ගත ය්ව මපන්ල   ෘ඾යාබාත ව ශා ද඼ ාීම ම඼ව ප්‍රතිකාර ගැනීම්  අලවමාාල කි මින් ලැි ිනයුණු කිරීම ව ශා අලතා ය මය මු 
කෂ යුතු මශ . තල  එම ව්තකාර මවේලා ිදරන්තරමයන් අධී්ව඿ණ ශා  ිදරී්ව඿ණ වහශා   යාන්ත්‍රණ වකවම කෂ යුතුමශ . 
 
‍රලණාබාත වූ කී  විවිත වූ මශේතු මත වෑම ලයවම කා්ඩඩයකටම බ඼පා  මර ගී ත්ත්තලයකි. ින‍ර මයන් ල්ගත ය ල  ලැිි ටි 
ප්‍රජාල්ව වි ත ජ  විකා඾ය්ව පලති  රට්ව ල඾මයන්  ුක඼භ ම඼ව පලති  අල ා ්  වාතක   ව඼ක  විට ‍ර ලණාබාත 
ත්ත්තලයන්ම  පැතිරීම ඉශ඼ යින.පලති   ්තත අුමල ශ්‍රී  ඼ංකාමශ මුුල ජ ගශ මයන් 9% ්ව ‍ර ලණාබාතල නන් මපමෂ  බල 
ශඳු ාමග  ඇත.මකමවේ මලත්ත ද඼ ාීම මශජ  මවෞඛ්‍ය  ්‍රමම පායන් වශ වායිදක මැිනශ්තීම්  මිකන්, වෑම ලයවම කා්ඩඩයකම 
‍රලණාබාත ඇතිීමම මශ  තලදුරට්ත ල්ගත ය ීමම ලැෂැ්වවිය ශැකිය. ලැිි ටි පු්ධග඼යන් වහශා ‍ර ලණ පරී්ව඿ාලන් ිනදු කිරීම ඒ 
වහශා මය  ල  පිරිලැය වහශා ඉශෂ ද඼ ාීමතාලය්ව  ්වල  මැිනශ්ත ීමම්ව ම඼ව ශඳු ා මග  ඇත. 
 
මබ  ම  ල  මර ග ම඼ව අ්වමාල ආශ්‍රිත ිද න්ගත මර ග මකමරි    අලතා ය මය මු කිරීම්  අල඾ය තාල ම්  ල  විට පැ   ැගී 
ඇත. ම යවාර භාවිතය ිදවා මශ  එමවේ ම  මැතිල ඇතිල  අ්වමාමශ ම්   තැන්ප්තීමම්  ත්ත්තලය, ිනයලැියාල, අධිරුධිර පීඩ ය, 
ශෘ ලාි නී ආශ්‍රිත මර ග ත්ත්තල පිළිකා ලැිද මල ්ත මබ  ම  ල  මර ග ත්තලයන් වමග වමීප ව් බන්තතාලය්ව  ්වල  බලට 
වි යා්තමක වා්වෂි මිකන් තශවුරුීම ඇත. ලැිි ටි  ජ  අුමපාතමේ ලැිීමම, සීග්‍ර මයන් ඉශෂ ය  වමථු඼තාලය, මවෞඛ්‍යයට අි තකර 
ආශාර ශා ජීල  රටාල, ඾ාරීරික  ්‍රි යාලී නභාලය ප්‍රමාණල්ත ම  ීමම  ශා ින‍ර මයන් පැතිරී ය  ිනයලැියා මර ගී ත්ත්තලය ලැිද 
අල ා ්  ත්ත්තල ව඼කා බ඼  විට ුක඼භම ිද න්ගත අ්වමා මර ගී ත්ත්තලයන් ම඼ව වැ඼මක  මතයවාර ිදවා අ්වමාලට ශාිද ීමම 
ශා අ්වමාමශ ම්   තැන්ප්ත ීමම ඉිනරිමේදී වැ඼කිය යුතු ම඼ව ඉශෂ යුම ඇතැින අුමමා  මකම්ග. 
 
ිනයලැියාල වශ අධි රුධිර පීඩ ය ය  මර ග ල඼ දී්ගඝ කා න  වංකූ඼තාලය්ව ම඼ව ඇතිල  ිද න්ගත ලගෙගු  මර ගය 2CKD) ශ්‍රී 
඼ංකාමශ ප්‍රතා  මවෞඛ්‍ය ගැටලුල්ව බලට ප්තල ඇත.  ලතම ඇවමතම් න්තු ල඼ට අුමල, ලයව අවුරුදු 20 ට ලැි ජ ගශ ය අතර 
ිද න්ගත ලගෙගු  අක්ගමණයතාලමේ  ලයාප්තිතිය 10% ්ව ම඼ව ගණන් බ඼ා ඇත. 2016 දී,  ලගෙගු  අක්ගමණය  වූ මර ගීන් වහශා 
රුධිර කාන්දුකරණ 2 Dialysis )  පශුකක්  ලැිිනයුණු කිරීම වහශා පමණ්ව මවෞඛ්‍ය  අයලැමයන් 2ප්‍රා ත මයන්) 4.4% ්ව ලැය 
මක ට ඇත. 2019 දී, රුපියල් මි නය  1666 ්ව එ ්  අයලැමයන් 0.5% ්ව ලගෙගු  අක්ගමණ ය වූ මර ගීන් ම   රුධිර කාන්දුකරණ 
2 Dialysis )  ව ශා ලැය මක ට ඇත. ිනයලැියා වශ අධි රුධිර පීඩ ය ඇති මර ගීන් ට ප්‍ර තිකාර කිරීම් දී ලගෙගු  මර ග ව ශා 

<!-- page 5 -->

5A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2023'09'08 
ිදයමිත කා඼න්තරයන්ි දී ප෕්ගල පරී්ව඿ා ිනදු  කිරීම ලැිද ්‍ර මාුමකූ඼ පුක විපර්   ලැඩපිළිමල඼්ව  ශරශා උග්‍ර  ලගෙගු  අක්ගමණය 
ත්ත්තලයට ප්ත ීමම්  ප්‍රලණතාල මන් ගාමී කිරීමට අමප්ති්ව඿ා මකම්ග. 
 
මබ  ම  ල  මර ග ලැෂඳු  ශා විවිත වංගෙ඼තා   වි ත පු්ධග඼ිනන් වංඛ්‍යා ල ඉශෂ යමින් පලීය. විම඾ේ඿මයන්, ශ්‍රී  ඼ංකාමශ  
ිනයලැියා මර ගීන් අතර, රුධිර ලාි නී ප්ධතතිය 2මශා ලාි නී ශා ්වෂුද්‍ර ලාි නී) බ඼පෑම ිදවා ඇතිල  වංකූ඼තා ල  වම ායු මර ග, 
අ්වෂි මර ග ශා ලගෙගු  අක්ගමණ යතා ලැි ීම ඇති බලට වා්වෂි තිමබ්. 2017 දී ිනදු කර  ඼  ව්තකාර මවේලා ඼බා දීම්   ශැකියාල 
වශ ඒ වහශා සූ ා ම පිළිබහ ත්වමවේරුලට 2 Service Availability and Readiness Assessment – Sri Lanka) අුමල, අතයල඾ය 
ඖ඿ත අතරින් අලම ල඾මයන් 90% ්ව වැපීමම්  තාරිතාලය වි ත රාජය  අං඾මේ මර ශල් ප්‍රති඾තය  21% ්ව වූ අතර එම අගය 
මපෞ්ධග නක මර ශල් ල඼ 53% ්ව විය. 
 
මග  නය මබ  ම  ල  මර ග ්‍රියාකාරී වැ඼ැවමමට අුමගතල වකවම කර  ඼  මබ  ම  ල  මර ග ලැෂැ්වීමම ශා පා඼ ය කිරීම 
පිළිබහ ජාතික ප්‍රතිප්තතිය ශා ්‍රියාකාරී වැ඼ැවමම ශා 2016 - 2020 වහශා ල  බහුපා්ග඾මීමය මබ  ම  ල  මර ග ලැෂැ්වීමම ශා 
පා඼ ය කිරීම පිළිබහ වැ඼ැවමම අුමල ල්ගතමා මේ එම කටයුතු ්‍රියා්තමක මශ. ඒ අුමල   මග  නය ශා ක඼ාපීය අධී්ව඿ණ රාමුල඼ට 
2Global and Regional Monitoring Frameworks) අුමකූ඼ල ශ්‍රී ඼ංකාල   ජාතික ඉ඼්වක 10 ්ව වපුරා ගත යුතු අතර, මබ  ම  ල  
මර ග ිදවා ිනදුල  අකල් මරණ අලම කිරීම ඉන් එකකි.  ලවර 2030  ්වලා ිනමල  තිරවාර වංල්ගත  ඉ඼්වක 2Sustainable Devel-
opment Goals) වහශා වූ  යාය පත්‍රමේ තුන්ල  ඉ඼්වකය ලන්මන්, මබ  ම  ල  මර ග ල඼ට එමරි ල ්‍රියා කිරීම ඇතුුලල මවෞඛ්‍ය 
ශා යශපැලැ්තම වහශා කැපීමමින. 
 
මබ  ම  ල  මර ග ශා ඊට මශේතු කාරක ල   ශැිනරී් , පාරිවරික ශා පරිලෘ්තීයය ය   අල ා ්  වාතක ල඼ වක්‍රී ය ශා පුුලල් 
වමලභාලය මශේතු මක ටමග , වෑම  පු්ධග඼මයගෙටම වමා  ම඼ව මවෞඛ්‍ය ආලරණය්ව ඼බාගැනීමට  ්  2Universal Health Cover-
age- UHC)  පල්ත ා ශා  ල වා්වෂි  ප  ්  කරග්ත මැිනශ්ත ීම්  පුුලල් පරාවය්ව තුෂ ිනදු කෂ යුතුය. ශ්‍රී  ඼ංකාමශ මවෞඛ්‍ය 
ප්ධතතිමේ  කැපී මපම   අ  ය තාලය තලදුරට්ත එම඼වම පල්තලා ගැනීමට  ්  ිද න්ගත මබ  ම  ල  මර ග ශා ව් බන්ත 
ව්ගල මවෞඛ්‍ය ආලරණය්ව   ඼බා දීම්  අියමය ගයට  වි යා්තමක වා්වෂි මත ප  ්  වූ මැිනශ්තීම්  වමිකන් මුහුණ ිනය යුතුය. 
 
වංම඾ ධිත ිද න්ගත මබ  ම  ල  මර ග ලැෂැ්වීමම වශ පා඼ ය කිරීම වහශා වූ ජාතික  ප්‍ර තිප්තතිය ශා උපායමා්ගිකක වැ඼ැවමම 
තුළින් බ඼ාමප මර ්තතුලන්මන් මබ ම  ල  මර ග ල඼ට එමරි ල මග ය  ්‍රි යාල නය ඾්වතිම්ත ී රීම වශ ව්ගල මවෞඛ්‍ය  
ආලරණය ෂගා කර ගැනීමට ඇති වමාජ ආ්ගථික බාතාලන් ජයමග  තිරවාර වංල්ගත  ඉ඼්වක කරා ය  ජාතික ලැඩ පිළිමල඼ 
වමග මබ   ම  ල  මර ග ලැෂැ්වීමම වශ පා඼  ලැඩ පිළිමලෂ අුමබ්ධත කිරීමින.   
වි඿ය ඳථය 
 මමම වංම඾ ධිත ප්‍රතිප්තතිය මින් මපර පැලති මබ  ම  ල  මර ග පා඼ ය ව ශා වූ ජාතික ප්‍ර තිප්තතිය 22010) මමන්ම  ැ ට 
පලති  ජාතික මවෞඛ්‍ය ප්‍රතිප්තතියට  පු්ගණ ම඼ව අුමගත ල  අතර  මබ  ම  ල  මර ග ිදලාරණය වශ පා඼ ය වහශා ලඩා්ත 
඾්වතිම්ත, කා්ගය්ව඿ම වශ ද඼ ාීම ජාතික ප්‍ර මශ඾ය්ව මලුමමලන් අල඾ය  පැශැින න  ැ්වම්ව ශා පුුලල් ප  ම්ව වපයුම 
ම  අුමමා ය. මමමිකන් ශ්‍රී ඼ංකාල මබ  ම  ල  මර ග ව් බන්ත ජාතික ශා මග  නය ඉ඼්වක ිදයමිත පරිින ඼ ා කර ගුම ඇත. 
වංම඾ ධිත ජාතික ප්‍රතිප්තතිය ප්‍රතා  ල඾මයන් පශත වහශන් ල  මබ  ම  ල  මර ග වශ ඒ වහශා මශේතු ල  අල ා ්   වාතක 
පා඼ ය වහශා මශජ  මවෞඛ්‍ය  අුමකූ඼ ල   ින්ධතාන්ත ල඼ට අුමල ිනශ ලැ ෑරු්  ිදලාරණ ්‍ර මමශ යන් 2පු්ගල ප්‍රා ාමික, 
ප්‍රාාමික,්ධවිීයිනක ශා  තෘීයිනක මට්ටම්  ිදලාරණය ) අුමගම ය කර  අතරම ලඩා්ත මවෞඛ්‍ය ව් පන්  ිවල  රටාල්ව ගත කිරීමට 
ජ තාල බ඼ා්තමක කරුම ඇත.  මකමවේ මලත්ත ප්‍ර තා  මබ  ම  ල  මර ග ල  ශෘ  ශා රුධිර ලාි නී ප්ධතතිමේ මර ග 2කිරීටක 
ශෘ  මර ග 2CHD), මවමති඿මක රුධිර ලාි නී මර ග 2 CVD) වශ අධි රුධිර පීඩ ය), ිනයලැියාල, ිද න්ගත ඾මලව  මර ග 2ඇදුම, 
මප ශුල ශරශා ලායු වංවරණයට බාතා ීම්  ශා ඾මලව ාබාත ත්ත්තලයන් ඇති කර  ින්ගඝ කා න  මර ග) ම෕ නක ල඾මයන්  අ්වෂි 
ආබාත, ‍රලණාබාත, ිද න්ගත අ්වමා මර ග ලැිද ලැි ල  ප්‍ර ල තාලයන්  ්වල  අම ගේත මර ගී ත්ත්තලයන් ම ල  මපෂ 
ල඾මයන්   අලතා ය මය මු මකමරුම ඇත. ල්ගතමා මේ ප්‍ර තා  ල඾මයන් ජාතික  මවෞඛ්‍ය අියමය ගය්ව බලට ප්ත වූ ිද න්ගත 
ලගෙගු  මර ග මකමරි  විම඾ේ඿ අලතා ය්ව මය මු මකම්ග. 
 
වංම඾ ධිත ප්‍රතිප්තතිය ජාතික මවෞඛ්‍ය ප්‍රතිප්තතිය වශ අ ාෂ මවෞඛ්‍ය  අං඾ ප්‍රතිප්තතිල඼ට අ ාෂ අම ගේත රාජය  ප්‍රතිප්තති ල඼ට 
අුමකූ඼ ල  අතර, විම඾ේ඿මයන්ම මාතෘ ශා ෂමා මවෞඛ්‍ය  පිළිබහ ජාතික ප්‍ර තිප්තතිය, ජාතික මප ඿ණ ප්‍ර තිප්තතිය, ව්ගල මවෞඛ්‍ය 
ආලරණය වහශා මවෞඛ්‍ය  මවේලා වැපීමම්  ප්‍ර තිප්තතිය, ජාතික ලැිි ටි මවෞඛ්‍ය  ප්‍රතිප්තතිය වශ අම ගේත  මවෞඛ්‍ය  අං඾මයන් 
පරිබාි ර, ජාතික ප්‍රතිප්තති ල඼ට අුමගත මශ. 
 
ජාතික මා ිනක මවෞඛ්‍ය ප්‍රතිප්තතිය වශ පිළිකා ලැෂැ්වීමම වශ පා඼ ය වහශා වූ ජාතික ප්‍ර තිප්තතිය වශ උපායමා්ගිකක රාමුල, 
ශරශා මා ිනක ආබාත වශ පිළිකා ය  මබ  ම  ල  මර ග පිළිමලළින් ආමන්ත්‍ර ණය කරුම  ඇත.තල  මවෞඛ්‍ය  අමාතයං඾මේ 
අතය්ව඿ 2මා ිනක මවෞඛ්‍ය) යටම්ත ල  ලැඩවටශ  මිකන්  දී්ගඝ කා නණ වම ායු මර ග ිදලාරණය ශා පා඼ ය  ්‍රි යා්තමක 
මකමරුම ඇත.  
දැක්ම 
 
ලැෂැ්වවිය ශැකි ිද න්ගත මබ  ම  ල  මර ග ලයව මයන් මිදුණු රට්ව  
ඉ඼ක්කය 
 
මවෞඛ්‍ය ව් පන්  ජීල  රටාල්ව ප්‍රල්ගත ය කිරීම්ත ප෕්ගල මර ග පරී්ව඿ාලන් මිකන් මර ග කල් ඇතිල ශඳු ා ගැනීම්ත,ඒකාබ්ධත 
ව්තකාර මවේලා ප්ධතතිය්ව මිකන් පු්ධග඼ ම්වන්ද්‍රීය ම඼ව මර ගී ප්‍රතිකාර ඼බාදීම්ත මිකන්, ිද න්ගත  මබ  ම  ල  මර ග ශා එම -
වංකූ඼තා මශේතුමලන් ඇතිමල  මර ගාබාධිත ීම්   ශා අකල් මරණ අු   කිරීම. 

<!-- page 6 -->

6A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2023'09.08 
අරමුණ 
 
1. මබ  ම  ල  මර ග මකමරි  බ඼පා  අල ා ්  වාතක ල඼ට ජ තාල ිදරාලරණය ීමම අලම කිරීම ශරශා එම මර ග 
ත්ත්තලය පා඼ ය කිරීම 
2. මබ  ම  ල  මර ග වහශා  ප෕්ගල මර ග පරී්ව඿ාලන්, දී්ගඝ කා න  ප්‍රතිකාර, පු රු්තාාප  ශා  වශ  ව්තකාර ආිනමේ මවේලා 
ආලරණය ලැි ිනයුණු කිරීමට මවෞඛ්‍ය ප්ධතතිය ඾්වතිම්ත කිරීම. 
 මාර්බගෝඳබේ඾ ම෕඼ධර්ම 
 
1. ප්‍රජාල ම  මවෞඛ්‍ය  අිනීයන්  ුකැකී ම  - ඼බා ගත ශැකි ඉශෂම ප්‍ර මිතියකින් යුතු මවෞඛ්‍ය  මවේලාල්ව ුක්වති විඳීම වෑම 
මිිදමවගෙම ම ම෕ නක අිනතිලාිනකමකි. 
2. ජීල  ර්‍රමේ වෑම අිනයර්වම ඉ඼්වක කිරීම -ප෕්ගල පිළිිනහ ගැනීම්  අලිනමේ  ිනට වියප්ත ීමම   ්වලා  ජීල  ර්‍ර මේ ිනයලුම  
අලධි ව ශා මබ  ම  ල  මර ග ලැ඼ැ්වීමම ශා පා඼ ය ව ශා  අ ාෂ පරිින මැිනශ්ත ීම්  ඉ඼්වක කිරීම.  
3. බහු ආංශික ශා බහුවිත වශමය ිකතාල  - මබ  ම  ල  මර ග  ව ශා මශේතුල  අල ා ්  වාතක මමන්ම පෘථු඼ වමාජ /ආ්ගථික 
ිද්ගණායකයන් පා඼ ය ශා ලැ඼ැ්වීමම ව ශා මබ මශ  විට මවෞඛ්‍ය ම  ල  මබ මශ  පා්ග඾මලයන්ම   ායක්තලය අතයල඾ය 
මශ. එ ්  රාජය  ශා රාජය  ම  ල  ශවුල්කරුලන්, වි්ධලතුන්,  ිනවිල් වමාජ ඇතුුල වි඾ා඼ පා්ග඾මලකරුලන් රාශියකම  
වශභාගී්තලමයන් යුතු ප්‍රමශ඾ය්ව ඇති කිරීම. 
4.  වි යා්තමක වා‍ෂි මත ප  ්  වූ උපායමා්ගිකක ්‍ර මම පායන් අුමගම ය - ශ්‍රී ඼ාංකිකයන්ම  ිවල  රටාල ලඩා්ත මවෞඛ්‍ය  
ව් පන්  කිරීම උම වා  ීම තම මමන්ම වි යා්තමක වා‍ෂි මත ප  ්  වූ්ත,  මශජ  මවෞඛ්‍ය මු඼ත්ගම ල඼ට අුමගෙ඼ වු්ත 
වමාජ ආ්ගථික ල඾මයන් මමන්ම වංවමකෘතිමය ල඾මයන්  ගැ඼මප  ශා තිරවාර උපායමා්ගිකක ්‍ර මම පායන්  වැ඼ුක්  කිරීම 
ශා අුමගම ය කිරීම. 
5. ව්ගල මවෞඛ්‍ය ආලරණය - වෑම පු්ධග඼මයගෙටම තමන්ට අල඾ය මවෞඛ්‍ය  ප්‍රල්‍ධ , මර ග ලැෂැ්වීමම් , මර ග ිදලාරණ වශ 
පු රු්තාාප  ය  ිනයලුම මවෞඛ්‍ය  මවේලා ුණණා්තමක භාලමයන් යුතුල , අල඾ය  න ෑම විටක, ම෕඼ය  දු඿මකරතාලයකින් 
මත රල ඼බා ගැනීමට ශැකි ීමම මශල්ත ව්ගල මවෞඛ්‍ය ආලරණය වශතික කිරීම. 
6. වමා ා්තමතාලය වශ වමාජ වාතාරණ්තලය - “මුුල මශ්ත වමාජය”ම ආලරණය ල  පරිින වමත්‍රී  පුරු඿ වමාජ භාලය මශ  
මල ්ත කිිනම ප  ම්ව මත මල වමක්  ල඼ට භාජ ය ම  කරමින්, කිිනමලගේත ම  ම  ශැමර  බලට ලග බ඼ා ගිදමින් 
මබ  ම  ල  මර ග වහශා මවේලාලන් ඼බා දීම. 
ප්‍රධාන උඳාය මාර්ගික ක්‍රබමෝඳායන්  
 
මබ  ම  ල  මර ග ලැෂැ්වීමම වශ පා඼ ය වහශා ල  ප්‍රතිප්තති මා඼ාල ්‍රියා්තමක මක ට එි  අරමුණු වා්ව඿ා්ත කර ගැනීම වහශා 
පශත වහශන් ප්‍රතා  උපායමා්ගිකක ්‍රමම පායන් ශඳු ාමග  ප්‍රමුඛ්‍්තලය ම ුම ඼ැමබ්. 
 
1. මබ  ම  ල  මර ග ලැෂැ්වීමම වශ පා඼ ය වහශා ල  ප්‍රතිප්තතිමය වශ ෛ තික රාමුල  ඾්වතිම්ත කිරීම. 
2. මබ  ම  ල  මර ග ලැෂැ්වීමම වශ පා඼ ය ව ශා ජාතික පෂා්ත ශා ිනවමත්‍රි ්ව මට්ටමින් ිනදු මකමර  ්‍රියාල නන් ිදයාම ය 
඾්වතිම්ත කිරීම උම වා වෑම මට්ටමකදීම ලගීමම්  යාන්ත්‍රණයන් ඾්වතිම්ත කිරීම. 
3. මවෞඛ්‍යම්ත  ජීල  රටාල්ව ප්‍රල්ගත ය කිරීම වහශා ප්‍රජාල වවිබ඼ ගැන්ීමම. 
4. මබ  ම  ල  මර ග පා඼ ය වශ ලැෂැ්වීමම වහශා අල඾ය බහු ආංශික වශභාික්තලය  වශ ව් බන්ධීකරණය ඾්වතිම්ත කිරීම.  
5. මබ  ම  ල  මර ග ිදලාරණය ශා පා඼ ය වහශා පු්ධග඼ ම්වන්ද්‍රීය, ිදින ප්‍රමිතිමයන් යුතු උවවම තා්ව඿ිකක ඖ඿ත ප්‍රතිකාර 
ඇතු඼්ත ඒකාබ්ධත ව්තකාර මවේලා, තිරවාර ම඼ව ඼බාදීම වහශා මවෞඛ්‍ය  මවේලාලන් ප්‍රතිිද්ගමාණය කිරීම වශ ඾්වතිම්ත 
කිරීම. 
6. මවෞඛ්‍ය ‍රම බ඼කාය ඾්වතිම්ත කිරීම ශා පලති  මා ල ව් පත ලඩා්ත කා්ගය්ව඿මල මය ීමම වහශා  ැුමම,ආකල්ප ගෙව඼තා 
ිනයුණු කිරීම. 
7. මබ  ම  ල  මර ග පා඼ ය වශ ලැෂැ්වීමම වහශා වැමට වමා  ශා වමාාලර මු඼ය පශුකක්  වශතික කිරීම. 
8. මවෞඛ්‍ය මත රතුරු කෂම ාකරණ ප්ධතතිය ඾්වතිම්ත කිරීම තුළින් මවෞඛ්‍ය ලැඩවටශන් ම ා ම඼ව කෂම ාකරණය කිරීම 
වශ ප්‍රති඼ාභ ඼බා දීම. 
9. වි යා්තමක වා්වෂි ශා මත රතුරු මත ප  ්  වු මැිනශ්තීම්  වහශා වි යා්තමක  ප්ගමේ඿ණ ප්‍රල්ගත ය කිරීම.  
ප්‍රධාන ක්‍රියාකාරකම්  
 
උඳායමාර්ගික ක්‍රබමෝඳාය 1: බබෝ බනොලන බරෝග ලැෂැක්වීම වශ ඳා඼නය ව඲ශා ලන ප්‍රතිඳ්තතිමය වශ ෛනතික රාමුල  ඾ක්තිම්ත 
කිරීම. 
 
1.1. මබ  ම  ල  මර ග වහශා මශේතු ල  විවිත වමාජ ිද්ගණායකයන් වා්ගාකල පා඼ ය කිරීම වහශා වි යා ්තමකල තශවුරු  
කර  ඼  උපායමා්ගිකක  ්‍ර මම පායන් ශා මැිනශ්තීම් , ජාතික මට්ටම්  ප්‍ර තා  ප්‍රලාශයන් ි   ප්‍ර තිප්තති, වැ඼ුක්  වශ 
ලැඩවටශන් ල඼ට ඒකාබ්ධත කිරීම වහශා අල඾ය  ම්ධ඾පා඼ිදක ශා පරිපා඼ මය  ායක්තලය මලුමමලන් තා්ව඿ිකක 
ිද්ගම්ධ඾ ිනදු කිරීම.   

<!-- page 7 -->

7A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2023'09'08 
1.2. මබ  ම  ල  මර ග වහශා ල  ප්‍රතා  අල ා ්  වාතක ල  දු් මක ෂ  ම යවාර භාවිතය, මවෞඛ්‍යම්ත ම  ල  ආශාර රටාල, 
඾ාරීරික ්‍රියාලී නභාලය  ම කම , ගෘශවමා ලායු ද෕඿ණය ආිනමේ බ඼පෑම අු  කිරීම වශ පා඼ ය කිරීම වහශා ෛ තික පුකම ම 
ශා ප්‍රතිප්තති ඾්වතිම්ත කිරීම.  
 
1.3. අ්වෂි ශා ‍රලණාබාත, දී්ගඝකා න   අ්වමා මර ග ලැිද ප්‍රලණතාලය ඉශ඼ යමින් පලති  අම ගේත මබ  ම  ල  මර ග පා඼ ය 
වහශා වි යා්තමකල තශවුරු කර  ඼   මැිනශ්තීම්  මලුමමලන්  ද඼ ාින ම඼ව ව් ප්ත මය ීමම. 
 
 උඳායමාර්ගික ක්‍රබමෝඳාය 2: බබෝ බනොලන බරෝග ලැෂැක්වීම වශ ඳා඼නය වදශා ජාතික ඳෂා්ත ශා දිව්්‍රි ක් මටමටමින් සිදු 
බකබරන ක්‍රියාලලීන් නියාමනය ඾ක්තිම්ත කිරීම උබදවා වෑම මටමටමකදීම ලගවීබම් යාන්ත්‍රණයන් ඾ක්තිම්ත කිරීම. 
 
2.1. මවෞඛ්‍යය අං඾යන් ශරශා ජාතික ප්‍ර තිප්තතිය ්‍රියා්තමක කිරීම වහශා අුමගම ය කර  ඼  ්‍ර මම පායන්  ශා ්‍රියාකාරී 
වැ඼ැවමම ඊට අ ා඼ ප්‍රතිද඼ මග  ම න්මන්  ැින යන්  ම ාල වැ඼ුක්  කර  ඼  රාමුල්ව යටම්ත   ිදරන්තරල අධී්ව඿ණය, 
ඇගිනම ශා කාම඼ චිත ම඼ව අල඾ය පිළිය්  මයදීම . 
 
2.2. මබ  ම  ල  මර ග ිදලාරණය ශා පා඼ ය වහශා බහු-ආංශික ්‍රියාකාරක්  පිළිබහ ිදරන්තර ඇගීම්  මිකන් මවෞඛ්‍ය ම  ල  
අං඾මේ පා්ග඾ලකරුලන්ම  ලගීමම ලඩා්ත ඾්වතිම්ත කිරීම. 
 
2.3. පෂා්ත,ිනවමත්‍රි්ව වශ ආයත  කිි පයකින් යුතු මප ගෙරු/ප්ධතති 2Shared Care Clusters ) ය  ිනයලු මට්ට්  ල඼දීම  අභයන්තර 
ශා බාි ර කා්ගය වාත යන්  ිනදු කිරීම්ත අල඾ය පරිින ව් ප්ත ලඩා්ත කා්ගය්ව඿මල ශා ද඼ ාින ම඼ව මය ීමම ශා ්‍ර මම පායන්  
මල වම කිරීම වහශා කි ්  ීයරණ ගැනීම. 
 
2.4. මබ  ම  ල  මර ග වහශා ල  මවේලා පැම්වජ මපෞ්ධග නක ශා ම්ධලීය ෛල ය  අං඾ ශරශා ිනලින  පුරා එකම ආකාරයකට 
඼බාදීම වහශා එම  අං඾ අතර ඇති ව් බන්තතාලයන් ඾්වතිම්ත කිරීම 2මත රතුරු ප්ධතතිය, මවේලාලන් පිළිබහ ලගීමම වශ 
ලගී ම ිදයාම  යාන්ත්‍රණය ශා ඒකාබ්ධත මවේලා ඼බාදීම ආදී ්‍රම ශඳුන්ලාදීම මිකන්) 
 
 උඳායමාර්ගික  ක්‍රබමෝඳාය 3: බවෞඛ්‍යම්ත  ජීලන රටාලක් ප්‍රලර්ධනය කිරීම ව඲ශා ප්‍රජාල වවිබ඼ ගැන්වීම. 
 
3.1  මබ  ම  ල  මර ග පා඼ ය වශ ලැෂැ්වීමම වහශා ල  මැිනශ්තීම් , ජීල  ර්‍රමේ විවිත අිනයරයන්  ඉ඼්වක මක ට ශඳුන්ලා දී 
ඇති විවිත මවෞඛ්‍ය මවේලා පැම්වජයන් 2උ ාශරණ ප්‍රජ   මාතෘ- ල ජන්ම - ෂ රු -  ල මය වුන්  තරුණ - ලැිි ටි -  ශා 
විම඾ේ඿ අල඾යතා ඇති පු්ධග඼යන් වහශා ල  පැම්වජ) වම   වමාජ - වංවමකෘතික ල඾මයන් ගැ඼මප  ම඼ව ඒකාබ්ධත කිරීම 
 
3.2.  පු්ධග඼ිනන් ෛ ිදක ්‍රියාකාරක්  ි  මයම   ශඳු ාග්ත වමාා  ප  ්  මක ටග්ත මවෞඛ්‍ය ප්‍රල්ගත  ක඼ාප ඇති කිරීම මිකන් 
මවෞඛ්‍යය ව් පන්  ජීල  රටාල්ව ප්‍රල්ගත ය කිරීම. 
 
3.3. මබ  ම  ල  මර ග පා඼ ය ශා ලැ඼ැ්වීමම ව ශා ආ ්ග඾ම්ත මවෞඛ්‍ය මවේලා ායකයන් ම඼ව බ඼ ගැන්ීමම. 
 
3.4.  ජාතික ප්‍රතිප්තතිමේ අරමුණු වා්ව඿ා්ත කර ගැනීම වහශා මත රතුරු වන්ිදමශ   වැ඼ුකම්ව වකවම කිරීම.  
 
3.5. ප්‍රජාල  බ඼ගැන්ීමම වහශා ිනවිල් වමාජ වංවිතා  වශ ප්‍රජා  ායකිනන් ම  කා්ගයභාරය පුුලල් කිරීම. 
 
 උඳායමාර්ගික ක්‍රබමෝඳාය 4: බබෝ බනොලන බරෝග ඳා඼නය වශ ලැෂැක්වීම ව඲ශා අල඾ය  බහු ආංිකක වශභාගි්තලය  වශ 
වම්බන්ධීකරණය ඾ක්තිම්ත කිරීම. 
 
4.1. මබ  ම  ල  මර ග මැඩ නම්  ජාතික ක්ගතලය ව ශා මවෞඛ්‍ය මමන්ම මවෞඛ්‍ය ම  ල  විවිත රාජය වශ මපෞ්ධග නක වංවිතා , 
ජාතයන්තර ආයත ,  ශා ිනවිල් වමාජ වංවිතා  ය  ිනයලුම අං඾යන් අතර ව් බන්ධීකරණය ඾්වතිම්ත කිරීම ශා බහු ආංශික 
මැිනශ්ත ීමම ලඩා්ත ඾්වතිම්ත කිරීම. 
 
4.2.  මබ  ම  ල  මර ග පා඼ ය ශා ිදලාරණය ව ශා මවෞඛ්‍ය  ම  ල  අම ගේත  අං඾යන් මිකන් අල඾ය ව් ප්ත   ායක්තලයන්  
ව ශා පා඼ ාධිකාරය ට තා්ව඿ිකක කරුණු  ැ්වීමම.   
  
4.3 මබ  ම  ල  මර ග වහශා ල  ජාතික කවුන්ින඼ය, ජාතික ශා ිනවමත්‍රි ්ව මමමශයු්  කමි හ ශා ජාතික උපම්ධ඾ක ම්ඩඩ඼ය ආදී 
යාන්ත්‍රණයන් ශරශා අධී්ව඿ණය ශා ව් බන්ධිකරණය ලඩා්ත ඾්වතිම්ත කිරීම ව ශා විධිවිතා  මයදීම. 
 
 උඳායමාර්ගික ක්‍රබමෝඳාය 5: බබෝ බනොලන බරෝග නිලාරණය ශා ඳා඼නය ව඲ශා පුේග඼ බක්න්්‍රීය  නිසි ප්‍රමිතිබයන් යුතු උවව් 
තාක්඿ණයන් ශා ඖ඿ධ ප්‍ර තිකාර ඇතුෂ්ත කකාබේධ ව්තකාර බවේලා  තිරවාර බ඼ව ඼බාදීම ව඲ශා බවෞඛ්‍ය  බවේලාලන් 
ප්‍රතිනිර්මාණය කිරීම වශ ඾ක්තිම්ත කිරීම: 
 
5.1. ප්‍රාාමික මවෞඛ්‍ය මවේලා ප්ධතතිය ඾්වතිම්ත කිරීම මිකන් අතයල඾ය මවේලා පැම්වජය පු්ධග඼ ම්වන්ද්‍රීය ප්‍රමිතිමයන් යුතු මවේලාල්ව 
ම඼ව අම ගේත මවේලා මට්ට්  වමග ඒකාබ්ධත ල වැපීමම. 

<!-- page 8 -->

8A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2023'09.08 
5.2.  අතයාල඾ය ඖ඿ත, ,ෛල ය පරී්ව඿ණ මවේලා ශා තා්ව඿ිකක මවේලා  ආදී සීමිත ව් ප්ත  ලඩා්ත කා්ගය්ව඿ම ශා ද඼ ාින ම඼ව 
මය ීමම වහශා ප්‍රාාමික,්ධවිතිිනක ශා තෘතිිනක මට්ට්  ල඼  ව්තකාර මවේලා ආයත  ්‍රමල්ත මය මු කිරී්   ප්ධතතිය්ව වි ත වූ 
ඒකාබ්ධත මවේලා වැපයු්  ප්ධතති ම඼ව ඾්වතිම්ත ල වංවිතා ය කිරීම.  
 
5.3.  එ්ව එ්ව ව්තකාර මවේලා මට්ට්  ල඼ට අ ාෂ පරිින අතයා ල඾ය ඖ඿ත, පරී්ව඿ණ, තා්ව඿ිකක පශුකක්  ශා අතයා ල඾ය මවේලා 
අඛ්‍්ඩඩල, වැමට වාතාරණ ම඼ව වැපීමම වශතික කිරීම ශා ිදරන්තර අධි්ව඿ණය. 
   
5.4  ව් මත වායිදක ප්‍රතිකාර පිළිමල්ත ශා ිද්ගණායක ල඼ට අුමගත වූ  මර ගී ැකකලරණය්ව ශා ුණණා්තමකභාලය වශතික කර  
඼  මවේලා ඼ාභීන් තෘප්තිතිම්ත වූ මවේලා වැපයුම්ව ඼බාදීම මිකන් මර ගී ව්තකාර මවේලාලන්ම  ප්‍රමිතිය ලැි  ිනයුණු කිරීම. 
 
5.5  වෑම තරාතිරම්ව වහශාම අල඾ය  පරිින ලඩා්ත ඉශ඼ මවෞඛ්‍ය  මවේලාල්ව ඼බාදීම වහශා පු්ධග නක අං඾ය වශ ම්ධලීය ෛල ය  
අං඾යන් වමග ඒකාබ්ධත ීමම. 
 
5.6  මර ගී ව්තකාර මවේලා වහශා අල඾ය    ීම  ඖ඿ත ශා ෛල ය  තා්ව඿ණයන්, ම  පමාල ශඳුන්ලා දීම ශා අඛ්‍්ඩඩ වැපයුම 
වශතික කිරීම. 
 
5.7  මබ  ම  ල  මර ග ක නන් ශඳු ා ගැනීම වහශා ල  ප෕්ගල පරී්ව඿ා ලැඩවටශ මන් ආලරණ තාරිතාල ශා ුණණා්තමකභාලය ලැි 
ිනයුණු කිරීම 2අල ා ්  වි ත ප්‍රජා වමාජ වශ විවිත අල ා ්  වි ත ජ  ක්ඩඩාය්  වැ඼කිල්඼ට ගිදමින්)  
   
5.8  ිද න්ගත මබ  ම  ල  මර ග ලැෂඳු  පු්ධග඼යන් වහශා ආයතිදක මමන්ම ප්‍ර ජා ම෕ නක පු රු්තාාප  වශ වශ  ව්තකාර 
මවේලා ඾්වතිම්ත කිරීම ශා ගෘශවමත ව්තකාර මවේලා ඼බා දීම්  ්‍රමමශ යන් ඾්වතිම්ත කිරීම. 
 
5.9  මබ  ම  ල  මර ග ලෂ්වලා ගැනීම ශා පා඼ ය කිරීම වහශා මවෞඛ්‍ය  මවේලා ඼බා ගැනීම ප්‍රජාල උ න්දු කරීමම වහශා ිනවිල් 
වමාජ වංවිතා  ව් බන්ත කර ගැනීම  
 
5.10  ශිනින ආප ා ත්ත්තලයන්ි දී ිද න්ගත මබ  ම  ල  මර ග ව ශා අල඾ය ප්‍රතිකාර ශා මවෞඛ්‍ය මවේලා අඛ්‍්ඩඩල වැපීමම වශතික 
කිරීම 
 
 උඳායමාර්ගික ක්‍රබමෝඳාය 6: බවෞඛ්‍ය ්‍රම බ඼කාය ඾ක්තිම්ත කිරීම ශා ඳලතින මානල වම්ඳත ලඩා්ත කාර්යක්඿මල බයදවීම 
ව඲ශා කුව඼තා ලැඩි දියුණු කිරීම . 
 
6.1   වෑම මවෞඛ්‍ය මවේලා මට්ටමකටම ද඼ ාින ම඼ව මර ගී ව්තකාර මවේලා වැපීමම ව ශා ප්‍රමාණල්ත මවේලක ම්ඩඩ඼ය්ව   වශතික 
කිරීම. 
 
6.2   වෑම මවෞඛ්‍ය මවේලා මට්ටමකදී ම මබ  ම  ල  මර ග පා඼ ය ශා ලැ඼ැ්වීමම ව් බන්ත පුුලල් මවේලාල්ව  ඼බා දීමට වම්ත   
කා්ගයශුර,  ලය තා්ව඿ිකක  ැුමමමන් වන් ්ධත, විවිත ිදපුණතා ව් මි‍ර ණයකින් යුතු වූ මවෞඛ්‍ය  මවේලා ‍රම බ඼කාය්ව  
වශතික කිරීම 
 
6.3   මබ  ම  ල  මර ග ිදලාරණය ශා පා඼ ය වහශා ‍ර ම බ඼කාය අියමප්‍රේරණය කිරීම වශ රහලා ගැනීම වහශා  ලය  ්‍රමමශ  
අුමගම ය කිරීම 
 
 උඳායමාර්ගික ක්‍රබමෝඳාය 7: බබෝ බනොලන බරෝග ඳා඼නය වශ ලැෂැක්වීම ව඲ශා වැමට වාධාරණ  ව්ථාලර ම෕඼ය කරණයක් 
වශතික කිරීම. 
 
7.1  ජාතික වශ ඉන් පශෂ මට්ට්  ල඼දී වැමට වාතාරණය වශතික කර  තිරවාර ම෕඼ය කරණ යාන්ත්‍රණයන් වශ ව් ප්ත මලන් 
කිරීම වහශා අ ාෂ පා඼ ාධිකාරයට තා්ව඿ිකක කරුණු  ැ්වීමම, ිද්ගම්ධ඾ කිරීම ශා මග මපන්ීමම. 
 
7.2  ප්‍රාාමික මවෞඛ්‍ය මවේලා ප්ධතතිය ශරශා මබ  ම  ල  මර ග ිදලාරණය ශා පා඼ ය වහශා අල඾ය  මු඼යමය තිරවාරභාලය 
වශතික කිරීම. 
 
7.3  මවෞඛ්‍ය අං඾ ශරශා ිනදු මකමර  මැිනශ්තීම් ල඼ කා්ගය්ව඿මතාල වශ වද඼තාලය ලැි ිනයුණු කිරීම වහශා විවිත ලැඩවටශන් 
ශා අං඾ ඒකාබ්ධත ම඼ව අය-ලැය වකවම කිරීම ශා මු඼ය ප්‍රතිපා   මලන් කිරීම්  ්‍රමමශ යන් ශඳුන්ලා දීම. 
 
7.4  ජාතික ප්‍රතිප්තතිය  ්‍රි යාලට  ැංීමම් දී  බාි ර පා්ග඾ලයන් වමග ද඼ ාින ශවුල්කාරි්තලයන් මග ඩ ැගීම ලැිද  ලය  
ම෕඼යකරණ විකල්පයන් ගමශ඿ණය කිරීම. 
 
 උඳායමාර්ගික ක්‍ර බමෝඳාය 8: බවෞඛ්‍ය  බතොරතුරු කෂමනාකරණ ඳේධතිය ඾ක්  තිම්ත කිරීම තුළින් මනා ලැඩවටශන් 
කෂමනාකරණයක් ශා දියුණු බවෞඛ්‍ය බවේලාලක්  ඇති කිරීම. 

<!-- page 9 -->

9A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2023'09'08 
8.1. මබ  ම  ල  මර ග ආශ්‍රි ත අල ා ්  වාතක, මර ගාබාත ත්ත්තලයන්  වශ මරණ, පිළිබහ තතය  කා න , ුණණා්තමක ශා 
වවිවමතරා්තමක  ්තත ආයතිදක, ිනවමත්‍රි්ව ශා ජාතික මට්ටමින්, මවෞඛ්‍ය  ශා මවෞඛ්‍ය ම  ල  අ ාෂ අං඾ ශරශා ඼බා ගැනීම වහශා 
මත රතුරු කෂම ාකරණ ප්ධතති ඾්වතිම්ත කිරීම. 
 
8.2 ජාතික, පෂා්ත, ශා ිනවමත්‍රි ්ව මට්ටම්  මවෞඛ්‍ය මත රතුරු ප්ධතතිමයන් ජ  ය ල  මත රතුරු වි඾මමල්඿ණයන් මත ප  ්  ල 
ප්‍රතිප්තතිමය ීයරණ ගැනීම වහශා යාන්ත්‍රණය්ව ඇති කිරීම. 
 
8.3 පු්ධග඼ මට්ටම්  මවෞඛ්‍ය ත්තලයන්ම  මල වමීම්  පිළිබහ  ්තත පල්තලාගැනීම ලැිද ලැිිනයුණු කිරී්  වහශා ඉම඼්වමර ිදක 
 ්තත ප්ධතති ලැිද  ල තා්ව඿ිකක ්‍රමමශ යන්ට මශගල්තල අුමගත ීමම. 
 
8.4 ලඩා්ත ඉශෂ මවේලාල්ව වශතික කිරීම වහශා ඖ඿ත ඇතුුල අල඾ය  ිනයලු භා්ඩඩ ශා මවේලා පශුකක්  ල඼ වැපයුම පිළිබහ 
මත රතුරු ප්ධතතිය ඾්වතිම්ත කිරීම. 
 
 8.5 ිදයමිත කා඼න්තරයන් ල඼දී ිනදු කර  වමි්ව඿ණ  ශරශා මබ  ම  ල  මර ග, ශා අලතා ්  වාතක ල඼ ප්‍ර ලණතාලයන් 
ත්වමවේරු  කිරීම ශා ඒ මලුමමලන් ිනදු කර  ඼  මැිනශ්ත ීම්   ල඼ ප්‍රතිප඼ ඇගීමම. 
 
 8.6 මබ  ම  ල  මර ග, ඒලාමේ මශේතු වාතක, ඒ වහශා ිනදු කර  ඼  මැිනශ්ත ීම්   ශා ඒලාමේ විකා඾යන් පිෂබහල  ිදරන්තර 
අතයය  ිනදු  කිරීම. 
 
උඳායමාර්ගික ක්‍රබමෝඳාය 9 : විදයා්තමක වාක්ෂි ශා බතොරතුරු මත ඳදනම් වු මැදිශ්තවීම් ව඲ශා   විදයා්තමක  ඳර්බේ඿ණ ප්‍රලර්ධනය 
කිරීම. 
 
 
9.1. ප්‍රමුඛ්‍තාලය වෂකා ප්ගමේ඿ණ  යාය පත්‍රයකට අුමල ප්ගමේ඿ණ ප්‍රල්ගත ය කිරීම. 
 
9.2 ප්ගමේ඿ණ තාරිතාල ලැි කිරීම , ප්‍ර මාණල්ත අරමු ල් වශතික කිරීම ශා වාමුි ක ල඾මයන් ප්ගමේ඿ණ ිනදු කිරීම ලැිද  
්‍රමමශ යන් තු නන් මබ  ම  ල  මර ග වහශා ප්ගමේ඿ණ ලැිිනයුණු කිරීම. 
 
9.3 වි යා්තමක ප්ගමේ඿ණ ල නන් අ ාලරණය ල  වා්වෂි මත ප  ්  වූ මැිනශ්තීම් ,  ල භාවිතයන් ආිනය අුමගම ය කිරීම වහශා 
උ න්දු කරීමම. 
ජාතික ප්‍රතිඳ්තතිය ක්‍රියා්තමක කිරීම අධීක්඿ණය වශ ඇගමම  
 
මබ  ම  ල  මර ග පිළිබහ ජාතික ප්‍ර තිප්තතිය,මය ිවත උපාය මා්ගිකක ප්‍රමශ඾ වශ ්‍රියාකාරී වැ඼ැවමම වා්ගාක ම඼ව ්‍රි යා්තමක 
කිරීම වහශා ජාතික, පෂා්ත, ිනවමත්‍රි්ව වශ ප්‍රාම්ධලීය ය  වෑම මට්ටමකදීම අ ාෂ පා්ග඾ලකරුලන් වම  ම ා ව් බන්ධීකරණයකින් 
කටයුතු කිරීම වහශා ල  යාන්ත්‍රණයන් වමාාපිත මකමරුම ඇත. තල  මමම ප  තිප්තතිය  ්‍රියා්තමක කිරීම පිළිබහ අධී්ව඿ණය වශ 
ඇගීමම වහශා පලති  යාන්ත්‍රණයන් තල දුරට්ත ඾්වතිම්ත මකමරුම ඇත. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


<!-- page 10 -->

10A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2023'09.08 
බබෝ බනොලන බරෝග කකකය - බවෞඛ්‍ය අමාතයාං඾ය 
 
මබ  ම  ල  මර ග ඒකකය , මා ිනක මවෞඛ්‍ය  ඒකකය ශා ජාතික පිළිකා පා඼  ලැඩවටශ  ය  ප්‍ර තා  මබ  ම  ල  මර ග 
පා඼ ය ශා ලැ඼ැ්වීමම වහශා ල  ජාතික ලැඩවටශන් ත්‍රි ්තලය ිදමය ජය අතය්ව඿ ජ රාල් 2මබ  ම  ල  මර ග) අධී්ව඿ණය 
යටම්ත ්‍රියා්තමක මශ.  
 
මබ  ම  ල  මර ග ලැෂැ්වීමම වශ පා඼ ය කිරීම වහශා මවෞඛ්‍ය  අමාතයාං඾මේ ජාතික ම්වන්ද්‍රවමාා ය ම඼ව අතය්ව඿ 2මබ  
ම  ල  මර ග) යටම්ත ල  ඒකකය ්‍රියා කරින. ශ්‍රී ඼ංකාල තුෂ මබ  ම  ල  මර ග ලැෂැ්වීමම වශ පා඼ ය වහශා ල  ජාතික 
ප්‍රතිප්තති වශ උපාය මා්ගිකක රාමුල ්‍රි යා්තමක කිරීම වශ අධී්ව඿ණය කිරීම්  වමවමත ලගී ම මබ  ම  ල  මර ග ඒකකය වතු 
මශ.තල  එම ඒකකය විිනන් මබ  ම  ල  මර ග මැඩ නම වහශා ජාතික, පෂා්ත ශා ිනවමත්‍රි ්ව මට්ටම් දී අල඾ය ල  ප්‍රතිප්තතිමය 
මල වමක් , උපාය මා්ගිකක ්‍රමම පායන් වශ ්‍රියාකාරී වැ඼ුක්  වහශා අල඾ය තා්ව඿ිකක ිද්ගම්ධ඾ ශා මග මපන්ීමම ිනදු කර  
අතර බහුපා්ග඾මවික වශමය ගීතාලමයන් යුතුල මබ  ම  ල  මර ග පා඼ ය වහශා ිනය්ත මකමර  ලැඩවටශ  ඇගීමම ශා 
ිදයාම යට    ායක මශ. 
ඳෂා්ත වශ දිව්්‍රික් මටමටබම් යාන්ත්‍රණය 
 
පෂා්ත මට්ටම්  දී මබ  ම  ල  මර ග මැඩ නම   ඇතුුලල මවෞඛ්‍ය  මවේලාලන්, පෂා්ත පා඼  බ඼තාරීන්, පෂා්ත මවෞඛ්‍ය  මවේලා 
අතය්ව඿ලරුන් 2PDHS) වශ ප්‍රාම්ධලීය මවෞඛ්‍ය මවේලා අතය්ව඿ලරුන් 2RDHS) ම   ායක්තලය යටම්ත ිනදු මකම්ග. තල  වෑම 
ප්‍රාම්ධලීය මවෞඛ්‍ය මවේලා අතය්ව඿ කා්ගයා඼යකම පිි  හලා ඇති මබ  ම  ල  මර ග ඒකකයට අුමයු්වතල ඇති ිනවමත්‍රි ්ව ෛල ය 
ිද඼තාරී-මබ  ම  ල  මර ග 2 MO-NCD) විිනන් ජාතික ලැඩවටශමන් තා්ව඿ිකක මග මපන්ීම්  අුමල, ිනවමත්‍රි ්ව මට්ටම්  
ලැඩවටශන් ව් බන්ධීකරණය ිනදු කරුම ඇත. ිනවමත්‍රි්වකය තු඼ ්ධවිතිිනක වශ තෘීයිනක මට්ටම්  මර ශල්ල඼ අ ාෂ කටයුතු ිනවමත්‍රි්ව 
ෛල ය ිද඼තාරී වමග එ්වල ,ව් බන්ධීකරණය කිරීම්  ලගී ම අ ාෂ මර ශමල් පා඼ ාධිකාරිය මිකන් ඒ වහශා ශඳු ා ගන් ා ඼  
ෛල ය ිද඼තාරිමයගෙට පලරා ඇත. 
වම්බන්ධීකරණ යාන්ත්‍රණය 
 
ම්  ල  විට ජාතික,පෂා්ත ිනවමත්‍රි ්ව වශ ප්‍රාම්ධලීය මට්ටමින් මබ  ම  ල  මර ග මැඩ නම ව ශා මවෞඛ්‍ය  වශ මවෞඛ්‍ය ම  ල  
පා්ග඾ලකරුලන් වමග ්‍රි යා්තමක ල  ව් බන්ධීකරණ යාන්ත්‍ර ණ තලදුරට්ත ඾්වතිම්ත මකමරුම ඇත. මවෞඛ්‍ය  අමාතයාං඾මේ 
අතය්ව඿ 2මබ  ම  ල  මර ග) යටම්ත ල  ඒකකය විිනන් මබ  ම  ල  මර ග වහශා ල  ජාතික කවුන්ින඼මේ වශ මමමශයු්  
කමි හමශ මගමපන්ීමම යටම්ත ජාතික ප්‍රතිප්තතිය ්‍රියාලට  ැංීමම ශා ඒ වහශා අල඾ය වමවමත ව් බන්ධීකරණය වහශා ලගකිල යුතු 
ජාතික ම්වන්ද්‍රවමාා ය ම඼ව, කටයුතු කරුම ඇත. 
 
එමවේම පෂා්ත වශ ිනවමත්‍රි්ව මට්ටමින්, පිළිමලළින් පෂා්ත මව ඛ්‍ය අතය්ව඿ කා්ගයා඼මේ වැ඼ුක්  වශ ව් බන්ධීකරණ ඒකකය වශ 
ප්‍රාම්ධලීය මවෞඛ්‍ය මවේලා අතය ්ව඿ කා්ගයා඼මේ මබ  ම  ල  මර ග ඒකකය විිනන්  ිනවමත්‍රි ්ව බහුආංශික මමමශයු්  කමි හමශ 
මගමපන්ීමම යටම්ත ිනවමත්‍රි ්ව බහුආංශික ්‍රි යාකාරී වැ඼ැවමම වැ඼ුක්  කිරීම, ලා්ගෂික වැ඼ුක්  ශරශා ්‍රි යා්තමක කිරීම 
ව් බන්ධීකරණය කරුම ඇත. 
බබෝ බනොලන බරෝග වම්බන්ධ ජාතික කවුන්සි඼ය 
 
මවෞඛ්‍ය අමාතයලරයා විිනන් මු඼ුක  මශ බල  මබ  ම  ල  මර ග වහශා ල  ජාතික කවුන්ින඼ය විිනන් ශ්‍රී  ඼ංකාමශ ිද න්ගත 
මබ  ම  ල  මර ග ලැෂැ්වීමම වශ පා඼ ය වහශා අල඾ය ප්‍රතිප්තතිමය මගමපන්ීමම ශා වශමය ගය තශවුරු මකමරුම ඇත. අ ාෂ 
රාජය ආයත  මමන්ම ම්ධලීය වශ ජාතයන්තර මට්ටම්  රාජය ම  ල   ආයත  ශා වංල්ගත  ශවුල්කරුලන් අතුුල ඉශෂ මට්ටම්  
වාමාිවක්තලයකින් වමන්විත ල  මමම කවුන්ින඼ය  මාව ශයකට ලර්ව ැකවම ල  අතර පශත වහශන් ප්‍ර තා  කා්ගයයන් ඉ හ කරුම 
ඇත.  
 
 ිද න්ගත මබ  ම  ල  මර ග ලැෂැ්වීමම වශ පා඼ ය කිරීම වහශා අල඾ය  බහුපා්ග඾මවික වශමය ිකතාලය ලඩා්ත 
඾්වතිම්ත කිරීම වහශා  රජමේ අමාතයාං ඾ ඇතුුල අම ගේත අං඾ අතර ව් බන්ධීකරණය ප්‍ර ල්ගත ය කර  ඉශ඼ම 
යාන්ත්‍රණය ම඼ව ්‍රියා්තමක ීමම. 
 රට තු඼ මවෞඛ්‍ය ප්ධතතිය වංල්ගත ය කිරීම්  අතය ල඾ය අංගය්ව ම඼ව මබ  ම  ල  මර ග ලැෂැ්වීමම වශ පා඼ ය 
වහශා ල  ජාතික ප්‍රතිප්තතිය වශ බහුආංශික ්‍රියාකාරී වැ඼ැවමම ්‍රියා්තමක කිරීම ශා එි  ප්‍රගතිය ිදරන්තරල අධී්ව඿ණය 
කිරීම. 
 මබ  ම  ල  මර ග ලැෂැ්වීමම වශ පා඼ ය වහශා ල  බහු-ආංශික ්‍රියාකාරී වැ඼ැවමම ්‍රියා්තමක කිරීම ව් බන්තමයන් 
ජාතික මමමශයු්  කමි හල 2මබ  ම  ල  මර ග) විිනන් ගුම ඼බ  ීයරණ වමාම඼ ර ය කර ිදින මගමපන්ීමම. 

<!-- page 11 -->

11A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2023'09'08 
ජාතික බමබශයුම් කමිටුල (බබෝ බනොලන බරෝග) 
 
මබ  ම  ල  මර ග ලැ඼ැ්වීමම ශා පා඼ ය වහශා ල  ජාතික ප්‍රතිප්තතිය වශ බහුආංශික ්‍රියාකාරී වැ඼ැවමම ්‍රියා්තමක කිරීම 
පිළිබහල අධී්ව඿ණය ිනදු කර  මමම කමි හල මවෞඛ්‍ය අමාතයාං඾මේ මල්ක්  විිනන් මු඼ුක   රුම ඼බින. එි  වාමාිවක්තලය පශත 
පරිින මශ. 
 
 මු ල්, මලමෂහ, කෘෂික්ගම,  ාගරික වැ඼ුක් , අතයාප , තරුණ, ක්‍රීඩා, ප්‍රලාශ , පරිවරය, ක්ගමාන්ත, රාජය මවේලා, 
පෂා්ත වභා වශ පෂා්ත පා඼ , අධිකරණ, වමාජ ුකබවාත  ලැිද අ ාෂ අමාතයාං඾ල඼ මල්ක් ලරු.ශා පෂා්ත  මවෞඛ්‍ය 
අමාතයාං඾ල඼ මල්ක් ලරුන් 
 මවෞඛ්‍ය අමාතයාං඾මේ අ ාෂ මජය඿මඨ ිද඼තාරීන් , පෂා්ත මවෞඛ්‍ය අතය්ව඿ලරුන් වශ අ ාෂ විම඾ේ඿  ෛල ය 
ආයත ල඼ ිදමය ිවතිනන්. 
 
මාව තු කට ලර්ව ැකවමල  මමම කමි හල  පශත වි඿ය ්වම඿ේත්‍රයන් යටම්ත   ්වලා ඇති ප්‍රතිද඼ වා්ව඿ා්ත කර ගැනීම වහශා මවෞඛ්‍ය 
අමාතයලරයාට ලගකිල යුතුය. 
 
 මබ  ම  ල  මර ග වහශා මශේතුල  විවිත වමාජ ිද්ගණයන් වා්ගාකල පා඼ ය කිරීම වහශා වි යා්තමකල තශවුරු  කර  
඼  උපායමා්ගිකක  ්‍රමම පායන් ශා මැිනශ්තීම්  රාජය ශා රාජය ම  ල  ිනයලු අං඾ ශා  ිනවිල් වමාජ වංවිතා     ඇතුුල 
ජාතික මට්ටම්  ප්‍රතා  ප්‍රලාශයන් ි   ප්‍රතිප්තති,වැ඼ුක්  වශ ලැඩවටශන් ල඼ට ඒකාබ්ධත කිරීම.   
 මබ  ම  ල  මර ග පා඼ ය  වහශා අල඾ය ල  බහුපා්ග඾ීමය ශා බහුආංශික ්‍රියාමා්ගග ්‍රියා්තමක කිරීම පිළිබහ ප්‍රගතිය 
ිදරී්ව඿ණය ශා ිදයාම ය.  
 මබ  ම  ල  මර ග පා඼ ය  වහශා රාජය වශ රාජය ම  ල , ිනවිල් වමාජ වංවිතා  ඇතුුල මවෞඛ්‍ය වශ මවෞඛ්‍ය 
ම  ල  අං඾ ය  බහුපා්ග඾ීමය ශා බහුආංශික වශමය ගීතාලය ශා  ව් බන්ධීකරණය ඾්වතිම්ත කිරීම. 
 
මමි දී ගුම ඼බ  ීයරණ ලැිදුර වාකච්ඡාල වශ අුමමැතිය වහශා ජාතික කවුන්ින඼ය මලත මය මු මකම්ග. 
ජාතික උඳබේ඾ක මණ්ඩ඼ය ( බබෝ බනොලන බරෝග) 
 
මවෞඛ්‍ය මවේලා අතය්ව඿ ජ රාල් විිනන් මු඼ුක  මශ බල  ජාතික තා්ව඿ිකක කමි හල මවෞඛ්‍ය අමාතයාං඾මේ විවිත ඒකක 
ප්‍රතානීන් ,විම඾ේ඿ ලරුන් ශා අම ගේත විම඾ේ඿  ෛල ය වි යායත  ල඼ ිදමය ිවතයන්මගන් යුතු මශ. 
මබ  ම  ල  මර ග පා඼ ය වශ ලැ඼ැ්වීමම වහශා ල  ජාතික ප්‍රතිප්තතිය ්‍රියා්තමක කිරීම ශා එි  ිදයාම ය වහශා අල඾ය ල  
තා්ව඿ිකක ම මපන්ීමම ශා උපම්ධ඾ ය ඼බා දීම මමි  ම෕ නක ක්ගතලයය මශ. වෑම මාව තු කටම  ලර්ව ැකවමල  මමම කමි හමශ 
ීයරණ ලැිදුර වාකච්ඡා කිරීම වහශා ජාතික මමමශයු්  කමි හල මලත මය මු මකම්ග. 
දිව්්‍රික් බහු ආංිකක බමබශයුම් කමිටුල (බබෝ බනොලන බරෝග) 
 
වෑම මවෞඛ්‍ය මවේලා ිනවමත්‍රි්වකයකම ප්‍රාම්ධලීය මවෞඛ්‍ය මවේලා අතය්ව඿ 2RDHS) වශ ිනවමත්‍රි්ව මල්ක්  විිනන් වම වභාපති්තලය  ර  
මබ  ම  ල  මර ග මැඩ නම වහශා ිනවමත්‍රි්ව බහුආංශික මමමශයු්  කමි හ ඒ ඒ ිනවමත්‍රි්වක ල඼ට විම඾ේෂිත වූ බහුපා්ග඾මවික 
වශමය ිකතාලය ව ශා අල඾ය විලත ්‍රියාමා්ගග පිළිබහල තා්ව඿ිකක මගමපන්ීම්  /ිද්ගම්ධ඾ ඉිනරිප්ත කිරීම වහශා මශිනකාල්ව ලුම 
ඇත. 
 
මමම කමි හල විිනන්, 
 
 මබ  ම  ල  මර ග පා඼ ය වශ ලැෂැ්වීමම වහශා බහු-ආංශික වශභාගී්තලය ඾්වතිම්ත කිරීම. 
 මවෞඛ්‍ය ප්‍රල්ගත ය වශ මබ  ම  ල  මර ග ශා අල ා ්  අලම කිරීම වහශා ආයතිදක ලයුශයන්  වමාාපිත කිරීම 
්‍රියා්තමක කිරීම. 
 මබ  ම  ල  මර ග පා඼ ය වශ ලැෂැ්වීමම වහශා ිනවමත්‍රි්ව මට්ටම්  බහු-ආංශික වැ඼ුක්  ්‍රියා්තමක කිරීම අධී්ව඿ණය 
වශ ඇගීමම ිනදු මශ. 
 
වාමාිවකිනන්ම  එකග්තලමයන් වැකුක ිනවමත්‍රි්ව බහු-ආංශික ්‍රියාකාරී වැ඼ැවමම,ශා එ්ව එ්ව පු්ධග඼ මිමිකාලන්, ලගී ් , කා඼ 
ිදයමයන් වශ අධී්ව඿ණ යාන්ත්‍රණයන් ආිනය අුමල ්ධීමලා්ගශිකල ප්‍රගති වමාම඼ ර ය කරුම ඇත. 
බවේලා වැඳමම 
 
මබ  ම  ල  මර ග වහශා අල඾ය පු්ගල පරී්ව඿ා කිරීම, මර ග විිද඾මරය, ප්‍රතිකාර, පු රු්තාාප ය වශ වශ  ව්තකාර ය  ිනයලුම 
මවේලා  ැ ට පලති  මශජ  මවෞඛ්‍ය ශා මර ශල් ප්ධතති ශරශා ිදලාරණ මවේලා ශා වායිදක මවේලා යටම්ත ිනදු මකමරුම ඇත.  
ිනවමත්‍රි්ව මට්ටම්  දී මමම ්‍රියාකාරක්  ව් බන්ධීකරණය කිරීම ප්‍රාම්ධලීය මවෞඛ්‍ය මවේලා අතය්ව඿ කා්ගයා඼යට අුමයු්වත ිනවමත්‍රි්ව 
ෛල ය ිද඼තාරී 2මබ  ම  ල  මර ග) විිනන් මවෞඛ්‍ය අමාතයං඾මේ අතය්ව඿ 2මබ  ම  ල  මර ග) යටම්ත ල  ඒකකමේ ශා 
පෂා්ත /ිනවමත්‍රි්ව මට්ටම්  විම඾ේ඿  ප්‍රජා ෛල ය ලරුන්ම  තා්ව඿ිකක මග මපන්ීමම යටම්ත ිනදු කරුම ඇත. 

<!-- page 12 -->

12A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2023'09.08 
ශ්‍රී ඼ංකා රජමේ මුද්‍රණ ම පා්ගතම් න්තුමශ මුද්‍රණය කර  ඼දී. 
 
මබ  ම  ල  මර ග ලැ඼ැ්වීමම වහශා ල  මැිනශ්ත ීම් , පු්ධග඼මයගෙම  ිවල  ර්‍රමේ විලත අලධි ඉ඼්වක මක ට  ැ ට ්‍රියා්තමක 
ල  විවිත මවෞඛ්‍ය ලැඩවටශන් වමග ඒකාබ්ධත මකමරුම ඇත. එී  මවේලා වැපීමම වහශා  ැ ට පලති  මවෞඛ්‍ය  කා්ගය බෂකාය 
ප්‍රතිවංවිතා ය මකමරුම ඇත. ම ්  මට්ටම් දී ්‍රියා්තමක කිරීම වහශා ප්‍රජා වශභාගී්තලය ශා වන්ිදමශ   ්‍රම උපමය ගී ලුම ඇත. 
මබ  ම  ල  මර ග වහශා අල඾ය  ින්ගඝකා න  ව්තකාර මවේලා අඛ්‍්ඩඩල ඼බා දීම වහශා විවිත මවේලා මට්ට්  ඒකාබ්ධත කිරීම, 
ිිවටල්කරණය ශා මපෞ්ධග නක අං඾ වම  අ්තලැල් බැහ ගැනීම මකමරි  ලැි අලතා ය්ව මය මු මකමරුම ඇත.   
 
ශ්‍රී ඼ංකාමශ මවෞඛ්‍ය ෛල ය ිද඼තාරී 2MOH) ශරශා ඼බා ම   ඾්වතිම්ත ිදලාරණ මවෞඛ්‍ය ප්ධතතිය්ව ඇති අතර එමිනන් මාතෘ වශ 
ෂමා මවෞඛ්‍ය වහශා වශ මබ  ල  මර ග පා඼ ය වහශා යශප්ත ප්‍රතිද඼ ඼බා ඇත. මබ  ම  ල  මර ග ිදලාරණය වශ පා඼ ය වශ 
මවෞඛ්‍ය ප්‍රල්ගත  කටයුතු වශ අල ා ්  වාතක අු  කිරීම වහශා මැිනශ්ත ීම්  ිනය්ත කිරීමට මවෞඛ්‍ය  ෛල ය ිද඼තාරී කා්ගයා඼ 
ප්ධතතිය විිනන් ප්‍රතා  කා්ගයභාරය්ව ඉ හ කරුම ඇත.  පවුල් මවෞඛ්‍ය ිද඼තාරී,මශජ  මවෞඛ්‍ය පරී්ව඿ක, මවෞඛ්‍ය ප්‍රල්ගත  ිද඼තාරී 
ලැිද මවෞඛ්‍ය ෛල ය ිද඼තාරී කා්ගයා඼යට අුමයු්වත ිනයලු මශජ  මවෞඛ්‍ය  කා්ගයම්ඩඩ඼, අම ගේත මවෞඛ්‍ය  ම  ල  රජමේ 
්වම඿ේත්‍ර කා්ගය ම්ඩඩ඼ය වම  2ප්‍රා ම්ධලීය මල්ක්  කා්ගයා඼යට අුමයු්වතල) ව් බන්ධීකරණමයන් මමම කටයුතු ිනදු කරුම ඇත. 
තල  ප්‍රජා  ායකිනන් වශ මශ ශවුල්, ලැිි ටි වමිති වශ ිනවිල් වමාජ වංවිතා  ලැිද ්වම඿ේත්‍ර  මට්ටම්  ්‍රියාකාරී ක්ඩඩාය්    ම්  
වහශා වශභාගී ලුම ඇත. 
 
මවෞඛ්‍ය අමාතයං ඾මේ ව්ගල මවෞඛ්‍ය  ආලරණය ව ශා මවෞඛ්‍ය  මවේලා වැපීමම පිළිබහ ජාතික ප්‍ර තිප්තතිය 22018)  මත 
ප  ් ල,විම඾ේ඿  මර ගී ව්තකාර මවේලා වපය  මර ශ඼්ව 2මු නක මර ශල් ශා ඉශෂ මට්ටම්  මර ශල්) ඒ අලට පලති  ප්‍රා ාමික 
ව්තකාර ආයත  කිි පයකමගන්  2ප්‍රාාමික ෛල ය මවේලා ඒකක/ිනවා මර ශල්) වමන්විත ඒකාබ්ධත මවේලා වපය  ඒකකය්ව ම඼ව 
්‍රියා්තමක කිරීමට ප්‍රතිවංවිතා ය මකරුික. ඒ අුමල පලති  විම඾ේ඿  මවේලා   වමග ඒකාබ්ධත වූ  ලඩා්ත ඾්වතිම්ත  ප්‍රා ාමික 
ව්තකාර මවේලාල්ව ශරශා මබ  ම  ල  මර ග වහශා ලඩා්ත ුණණා්තමක, මවේලා ඼ාභීන්ට තෘප්තිතිම්ත විය ශැකි අඛ්‍්ඩඩ මවෞඛ්‍ය  
ැකකලරණය්ව මු඼ය දු඿මකරතාලයන්මගන් මත රල ඼බා දීමට ශැකි ලුම ඇත. 
 
 ැ ට මවෞඛ්‍ය අං඾ය යටම්ත ්‍රියා්තමක ල  ලැඩවටශන් වමග ව් බන්ධීකරණය මලමින් ිවල  ර්‍රමේ ිනයුල අලධීන්ට අ ාෂ පරිින 
මබ  ම  ල  මර ග ලැ඼ැ්වීමම වහශා ල  මවෞඛ්‍ය  මවේලා වැපීමමට පලති  මු඼ය  ව් ප්ත, මා ල ව් ප්ත මමන්ම මත රතුරු 
ප්ධතතිය මය  ා ගැනීම ශා අල඾ය  ප්‍රතිවංවිතා ය ිනදු කිරීම අල඾ය  මශ. ම ්  මට්ටම් දී ලැඩවටශන් ්‍රි යා්තමක කිරීම වහශා ප්‍ර ජා 
වශභාික්තලය ලැි ිනයුණු කිරීම  ිනදු ලුම ඇත.   
අධීක්඿ණය වශ ඇගමම 
 
ජාතික ප්‍රතිප්තතියට ශා උපාය මා්ගිකක ්‍ර ම ප්‍රමශ඾යන්ට වමගාමීල ඉ඼්වකගත ප්‍ර තිද඼ ප  ්  කරග්ත  අධී්ව඿ණ ශා ඇගයු්  
ප්ධතතිය්ව වමාාපිත කරුම ඇත. 
 
ිනවමත්‍රි්ව මට්ටම්  මබ  ම  ල  මර ග ව් බන්ත මත රතුරු ප්ධතතිය ඾්වතිම්ත කිරීම වහශා අල඾ය  මා්ගමග පම්ධ඾ අමාතයාං඾මේ 
මබ  ම  ල  මර ග ඒකකය විිනන්  අ ාෂ පෂා්ත වශ ිනවමත්‍රි්ව මට්ටම්  ිද඼තාරීන් වමග වකවම කරුම ඇත. එම ලැිිනයුණ කර  ඼  
මත රතුරු ප්ධතති ඔවමමවේ මබ  ම  ල  මර ග පා඼ ය වශ ලැෂැ්වීමමට අ ාෂ  ්තත ැකවමකිරීම ශා ලා්ගතා උ්තපා  ය කිරීම ිනවමත්‍රි ්ව 
ශා පෂා්ත මවෞඛ්‍ය මවේලා අතය්ව඿ කා්ගයා඼ය මිනන් ිනදු මකමරුම ඇත. 
 
මවෞඛ්‍ය අමාතයාං඾මේ මබ  ම  ල  මර ග ඒකකය විිනන් ිනවමත්‍රි ්ව, පෂා්ත වශ ජාතික මට්ටමින් ඇගීම්  මක ට ඒ ව් බන්ත 
ලා්ගතාල්ව ජාතික මමමශයු්  කමි හලට ඉිනරිප්ත කරුම ඇත. 
 
EOG 09-0070 