

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2128/12 - 2019 ජුනි මස 18 වැනි අඟහරුවාදා  - 2019.06.18 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 ෙවනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                           
මෙග් අංකය: ATU/LND/04/DO/41.  
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය : 4-3/2016/HA/89. 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශ්‍යතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරණ ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
  
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් / පරවශතාෙව් 
විස්තර :- 
  
මාතර දිස්තික්කෙය් ගඟබඩ පත්තුව උතුර අතුරලිය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් තලහගම ගෙම් පිහිටි මාතර 
සර්ෙව් ජනරාල්ෙග් අ.ග.පි. 86 අතිෙර්ක අංක 37 දරන අවසාන 
ගම් පිඹුෙර් ෙපන්නුම් කරන පහත දැක්ෙවන ඉඩම :  
                                         
01. කැබලි අංක  807   
ඉඩෙම්  නම :   පරණ පන්සලවත්ත ;  ඉඩෙම් විස්තරය:   
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක් ඇත; හිමිකම් කියන අය :   
විහාරාධිපති පූජ්‍ය 
කිරම ෙබෝධිරතන ස්ථවිර, ශී ධර්ම රක්ෂිත 
පුරාණ විහාරය, අගලකඩ.  පමාණය:   ෙහක්ටයාර් 0.0181 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් 2019 
අෙගෝස්තු මස 05 දින ප.ව. 1.00 අතුරලිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද, 2019.07.25 දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම් වල ස්වභාවයන් එකී 
*ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතුයි.  අයිතිවාසිකම් තහවුරු කිරීමට ඇති සියළුම 
ඔප්පු තිරප්පු හා ෙවනත් ලියවිලි විභාගයට ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
  
  
 නිෙරෝෂා එස්. ගමෙග් 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 අතුරලිය. 
 
 
2019 ජූනි මස 12 වැනි දින, 
අතුරලිය පාෙද්ශිය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
7-35 
1A - G 30306  – 23 (2019/06) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.18 
ඉඩෙම් කැබැල්ල, කැබලි අංක 01 ෙවනුවට කැබලි අංක 02 
ෙලස සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්. 
 
  
 ශ්‍යාමා පී. කාරියවසම්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මතුගම. 
 
 
 
7- 36 
ශුද්ධි පතිකාවයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
07 වන වගන්තිෙය් දැන්වීමයි 
 
මෙග් අංකය : මතු/ඉඅ/4/376. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 03J/88/E/226. 
 
2004.09.13 දිනැති අංක 1358/4 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් අත්කර ගන්නා 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදි. 