

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1972/40 - 2016 ජුනි මස 23 වැනි බහස්පතින්දා -  2016.06.23 
1972/40 ஆம் இலக்கம் - 2016  ஆம்  ஆண்ᾌ  ᾝன் மாதம்  23 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி 
எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: 3/කටා/ඉ.අත්/72. 
           காணி அைமச்சின் இல. :  
එල්ඩී/05/2010/පීසී/34. 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணம், கம்பஹா மாவட்டம், கட்டான பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், ᾐனகஹபத்ᾐவ சிᾠ பிாிவில், உத்ᾐᾞ 
கதிரான கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள கம்பஹா நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட මු. පී. ගම්: 
3961 ஆம் இலக்க ஆரம்ப வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 1 
எனக் காட்டப்பட்ட 0.0985 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய 
கீழ் விபாிக்கப்பட்ட காணித்ᾐண்ᾌ. 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1 
காணியின் ெபயர்: இம்ᾗள்கஸ்வாᾊயவத்ைத ; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், நிரந்தரக் கட்ᾊடம், நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத்தின் பகுதி, கழிவைற, சீெமந்தினால் கட்டப்பட்ட 
ஒ ᾞ  க ி ண ᾠ  க ா ண ப் ப ᾌ க ி ன் ற ன ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  
காணிச் சீர்திᾞத்த ஆைணக்குᾨ; விஸ்தீரணம் : 0.0985 
ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகார 
மளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ஆம் ஆண்ᾌ 
ஓகத்ᾐ மாதம் 24 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 9.30 மணிக்கு, கட்டான 
பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ேதான்ᾠம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம், 2016 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 17 ஆந் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
     ேக.ஜீ.எச்.எச்.ஆர். கிறிஎல்ல, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
     கட்டான. 
    
பிரேதச ெசயலகம், 
கட்டான, 
2016, ேம 26.  
 
7 - 419 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
காணி அைமச்சின் குறிப்பிலக்கம்:  
3/13/2013/CA/106. 
 பிரேதச ெசயலாளாின் குறிப்பிலக்கம் :    
HIK/DS/LND/04/01/09. 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி ய ி ᾞ க்  
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.06.23 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.06.23 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  ( 1 )  ஆ ம்  உ ட் ப ி ா ி வ ி ன்  ப ி ர க ா ர ம்  ந ா ன்  
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணம், காᾢ மாவட்டம், ஹிக்கᾌைவ பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில்,  இல. 67 பீ ெபரᾢய ெதற்கு கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில்  அைமந்ᾐள்ள, காᾢ மாவட்ட 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட  இல. 
ஆ.வ.ப.கா.4113 உம் 2016.03. 29 ஆந் திகதிᾜைடய சுவᾊ 
வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள சுமார் 1.3079 ெஹக்டயார் 
விஸ்தீரணᾙைடய கீழ் விபாிக்கப்பட்ட காணித்ᾐண்ᾌ. 
 
ᾐண்ᾌ இல. 1 
காணியின் ெபயர்: ᾒககஹ வத்ைத ெதாட்டெபாட 
வத்ைத மற்ᾠம் கராேவ ᾪ அᾙண இடம; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: தவிசாளர், மத்திய 
கலாச்சார நிதியம், இல. 212/1, ெபௗதாேலாக்க மாவத்ைத, 
ெகாᾨம்ᾗ-07; விஸ்தீரணம்: 1.3079 ெஹக்டயார்.  
 
வடக்கிற்கு: ேக. தயாநந்த, ஏ. நிᾝத த சில்வா மற்ᾠம் 
ஈ.வி.ஆர். கᾞணாநாயக்க உாிைம கூᾠம் ᾒககஹவத்ைத, 
ெ த ா ட ெ ப ா ட வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  க ர ா ே வ  ᾪ  அ ᾙ ண  இ ட ம் ;  
கிழக்கிற்கு: ேக. தயாநந்த, மற்ᾠம் ஈ.வி.ஆர். கᾞணாநாயக்க 
உாிைம கூᾠம் ᾒககஹவத்ைத, ெதாட்டெபாடவத்ைத மற்ᾠம் 
க ர ா ே வ  ᾪ  அ ᾙ ண  இ ட ம் ;  ெ த ற் க ி ற் கு :  ச ா க் க ை ட  க ா ண்  
ம ற் ᾠ ம்  ஹ ி ல் ட ா  ᾙ ன ி ந் த த ா ஸ  ம ற் ᾠ ம்  ப ல ர் ,  ே க .  த ய ா ந ந் த  
ம ற் ᾠ ம்  ஏ .  ந ி ᾝ த  த  ச ி ல் வ ா  உ ா ி ை ம  கூ ᾠ ம்  ᾒ க க ஹ வ த் ை த ,  
ெதாடெபாடவத்ைத மற்ᾠம் கராேவ ᾪ அᾙண இடம். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகார 
மளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ஆம் ஆண்ᾌ 
ெசத்ெதம்பர் மாதம் 05 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு, 
ஹிக்கᾌைவ பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ேதான்ᾠம் 
பᾊᾜம்,  
 
ேம ᾤ ம்  அ க் கா ணி யி ல்  அ வ ர் க ᾦ க் கு ள் ள  உ ட ந் ைத  க ளி ன்  
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம், 2016 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 29 ஆந் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப் பᾌகின்றனர்.  
 
     தமயந்தி பரணகம, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
     ஹிக்கᾌைவ. 
 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
ஹிக்கᾌைவ, 
2016, ஏப்பிறல் 29.  
 
7 - 420 
பிைழ திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
 பிரேதச ெசயலாளாின் குறிப்ᾗ இல. :  
பைழய இல.: මැදු/3/1/2/87. 
ᾗதிய இல.: KDS/MDB/4/2/1/87. 
 
 காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல. :  13/99/NH/129. 
 
இலங்ைகச் சனநாயகச் ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 2010 ஆம் 
ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 11 ஆந் திகதிய 1657/29 ஆம் இலக்க 
அதிவிேசட வர்த்தமானியில் பிரசுாிக்கப்பட்ட காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் 
கீழான அறிவித்தᾢல் காட்டப்பட்ட, ஆரம்ப வைரபட இல. 
467 இல் பத்திரம் 2 இல் 76 ᾐண்ᾌ இலக்கத்திற்குாிய 
13.3887 ெஹக்டயாᾞம் ஆரம்ப வைரபட இல. 468 இல் 
பத்திரம் 8 இல் 274 ᾐண்ᾌ இலக்கத்திற்குாிய 79.3857 
ெ ஹ க் ட ய ா ᾞ ம்  ந ீ க் க ப் ப ᾌ த ல்  ே வ ண் ᾌ ம்  எ ன் ப ᾐ ட ன்  இ வ்  
அறிவித்தᾢல் விபாிக்கப்பட்ட காணித் ᾐண்ᾌகைள 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாங்கம் எண்ணிᾜள்ளᾐ. அக்காணித் 
ᾐண்ᾌகளின் விஸ்தீரணம் பின்வᾞமாᾠ:-  
 
ஆரம்ப வைரபட இல.  ᾐண்ᾌ இல.  ᾙᾨ விஸ்தீரணம் 
 
வ.இ. 467 இல் 2 பத்திரம் 68 0.0357 ெஹக்டயார் 
வ.இ. 467 இல் 2 பத்திரம் 69 0.0221 ெஹக்டயார் 
வ.இ. 467 இல் 2 பத்திரம் 70 0.0213 ெஹக்டயார் 
வ.இ. 467 இல் 2 பத்திரம் 71 0.0169 ெஹக்டயார் 
வ.இ. 467 இல் 2 பத்திரம் 72 0.0117 ெஹக்டயார் 
வ.இ. 467 இல் 2 பத்திரம் 73 0.0099 ெஹக்டயார் 
வ.இ. 467 இல் 2 பத்திரம் 74 0.0022 ெஹக்டயார் 
வ.இ. 467 இல் 2 பத்திரம் 75 0.0662 ெஹக்டயார் 
வ.இ. 468 இல் 8 பத்திரம் 262 0. 1603 ெஹக்டயார் 
வ.இ. 468 இல் 8 பத்திரம் 263 0. 0999 ெஹக்டயார் 
வ.இ. 468 இல் 8 பத்திரம் 264 0. 1285 ெஹக்டயார் 
வ.இ. 468 இல் 8 பத்திரம் 265 0. 1181 ெஹக்டயார் 
வ.இ. 468 இல் 8 பத்திரம் 266 0. 1102 ெஹக்டயார் 
வ.இ. 468 இல் 8 பத்திரம் 267 0. 1209 ெஹக்டயார் 
வ.இ. 468 இல் 8 பத்திரம் 268 0. 1207 ெஹக்டயார் 
வ.இ. 468 இல் 8 பத்திரம் 269 0. 1020 ெஹக்டயார் 
வ.இ. 468 இல் 8 பத்திரம் 270 0. 0850 ெஹக்டயார் 
வ.இ. 468 இல் 8 பத்திரம் 271 0. 1939 ெஹக்டயார் 
வ.இ. 468 இல் 8 பத்திரம் 272 0. 0357 ெஹக்டயார் 
வ.இ. 468 இல் 8 பத்திரம் 273 0. 0023 ெ
ஹக்டயார்                        
     
 ேஜ.எம்.ேஜ.ேக. ஜயசுந்தர, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
     ெமதᾐம்பைர. 
     
பிரேதச ெசயலகம், 
ெமதᾐம்பைர, 
2016, ஏப்பிறல் 25. 
 
6 - 421 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 