

<!-- page 1 -->

1I ෙකොටස  : (IIඅ)- ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2024.12.13 1A 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
 අංක 2,415- 2024 ෙදසැම්බර් මස 13 වැනි  සිකුරාදා -  2024.12.13 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
I වැනි ෙකොටස : ( IIඅ)  වැනි ෙඡදය - පළකිරීම් 
(ෙවන ෙවන ම ෙගොනු කර ගත හැකි පරිදි සෑම ෙකොටසකට ම අයත් එක් එක් භාෂාවකට ෙවන ෙවන ම පිටු අංක ෙයොදා ඇත.) 
පිටුව 
 
තනතුරු ඇබෑර්තු …          … 3084 
 
සතිපතා නිකුත් වන ගැසට් පතෙයහි පළකිරීම සදහා භාරගනු ලබන දැන්වීම් පිළිබද   
වැදගත් නිෙව්දනයයි   
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය්  ගැසට් පතෙය් අවසන් පිටුෙව් සෑම මාසයක ම මුල් සතිෙය් දී පළ කරන  නිෙව්දන භාරගන්නා 
දින යන් සහ   ෙව්ලාවන්  පිළිබඳ  ව මින් අවධානය ෙයොමු කරනු ලැෙබ්.  
ගැ සට් පතෙය්  පළ කිරීම සඳහා දැන්වීම් භාරගැනීම ගැසට් පතය පළකරනු ලබන දිනයට සති ෙදකකට ෙපර සිකුරාදා දිනෙයහි 
දහවල් 12.00 ට අවසන් කරනු ලැෙබ්. තනතුරු - ඇබෑර්තු, විභාග,  ෙටන්ඩර් සහ  ෙවන්ෙද්සි පිළිබඳ දැන්වීම්වල  අවසන් දින සහ ෙව්ලාවන්, 
ඒ පිළිබඳව උනන්දුවක් දක්වන අයට පමාණවත් කාල  ෙව්ලාවක් ලැෙබන පරිදි ෙයොදාගත යුතු බවට, සියලු ම ෙදපාර්තෙම්න්තු, සංස්ථා සහ 
මණ්ඩල යනාදිය වගබලාගත යුතු බව මින් අවධාරණය ෙකෙර්. පළකිරීම සඳහා එවනු ලබන සෑම දැන්වීමක් ම තනි පැත්ෙත් පමණක් 
පැහැදිලි ව පිටපත් කළ යුතු ය. නිරවද්‍යතාවය පිළිබඳව කරන විමසීම්  සහ පැමිණිලි ගැසට් පතය පළ වූ දින සිට ෙතමසකට පසුව භාරගනු 
ෙනොලැෙබ්.                          
ගැසට් පතෙය් පළකරන සෑම දැන්වීමක් ම ගැසට් පතය පළකරනු ලබන දිනට සති ෙදකකට ෙපර එනම්, 2025 ජනවාරි 03 වැනි 
දින පළ ෙකෙරන ගැසට් පතෙය් දැන්වීම් 2024 ෙදසැම්බර් මස 20 වැනි  දින දහවල් 12.00 ට ෙහෝ ඊට ෙපර තැපෑ ෙලන් ෙහෝ ෙගනවිත් 
රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුවට භාරදිය යුතු ය.  
 
2006 අංක 19 දරන ඉෙලක්ෙටොනික ගනුෙදනු පනත - 9 වැනි වගන්තිය  
“යම් පකාශනයක්, රීතියක්, නිෙයෝගයක් නියමයක්, අතුරු ව්‍යවස්ථාවක්, නිෙව්දනයක් ෙහෝ ෙවනත් කිසිවක් ගැසට් පතෙය් පළ 
කළ යුතු බවට යම් පනතකින් ෙහෝ නීති පඥප්තියකින් විධිවිධාන සලස්වා ඇති අවස්ථාවක, ඒ රීතිය, නිෙයෝගය, නියමය, අතුරු ව්‍යවස්ථාව, 
නිෙව්දනය, ෙහෝ ෙවනත් ෙදය ඉෙලක්ෙටොනික ස්වරූපෙය් වන ගැසට් පතයක පළ කරනු ලැබුවෙහොත් ඒ විධිවිධානය සම්පූර්ණ කර 
ඇත්තාක් ෙසේ සැලකිය යුතුය.” 
 
                        ගංගානි ලියනෙග්, 
                    රජෙය්  මුදණාලයාධිපති.  
2024 ජනවාරි මස 01 වැනි දින, 
ෙකොළඹ 08,   
රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
                                                                                   පිටුව  
විභාග, විභාග පතිඵල ආදිය …          … 3086 
  
3081- B 82635 —177 (2024/12) 
C1- 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

3082 I ෙකොටස  : (IIඅ)- ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2024.12.13 2A 
අවශ්‍ය සාමාන්‍ය සුදුසුකම්: 
 
1.1 තමා ශී ලාංකිකෙයකු බවට පමාණවත් සාක්ෂි සෑම අයදුම්කරුවකු විසින් ම ඉදිරිපත් කළ 
යුතුය. 
 
ශී ලාංකික යනුෙවන් අදහස් ෙකෙරනුෙය් ලංකා පුරවැසි පනෙත් අර්ථ දක්වා ඇති පරිදි 
පාරම්පරික වශෙයන් ෙහෝ ලියාපදිංචි කරවා ගැනීෙමන් ෙහෝ ශී ලංකාෙව් පුරවැසිකම් ලැබූෙවකි. 
 
1.2 ෙජ්‍යෂ්ඨ පාඨශාලා සහතික පත විභාගෙයන් ෙහෝ ඊට සමාන ෙහෝ ඊට වඩා උසස් විභාගයකින් 
සමත් වී තිබීම අවම අධ්‍යාපනික සුදුසුකමක් වශෙයන් නියම ෙකොට ඇති යම් තනතුරක් සඳහා 
ඉල්ලුම් කරන අයදුම්කරුෙවකු සිංහල ෙහෝ ෙදමළ ෙහෝ මාධ්‍යෙයන් අධ්‍යාපනය ලැබූ අෙයකු ෙව් 
නම්, ඔහු ෙජ්‍යෂ්ඨ පාඨශාලා සහතික පත විභාගෙයන් ෙහෝ ඊට සමාන විභාගයකින් ෙහෝ සිංහල 
ෙහෝ ෙදමළ ෙහෝ භාෂාව විෂයෙයන් අවස්ථාෙවෝචිත පරිදි සමත් වී සිටිය යුතු ය. (1961 ජනවාරි 
මස 01 වැනි දිනට ෙපර දිනක සිට රාජ්‍ය ෙසේවෙයහි ෙයදී සිටින්නාවූත් රාජ්‍ය ෙසේවෙයහි ෙවනත් 
තනතුරුවලට ඉල්ලුම් කරන්නාවූත් නිලධාරීන් විෂයෙයහි ෙමම නියමය අදාළ ෙනොවන්ෙන් ය.) 
 
*1.3 අයදුම් කරනු ලබන තනතුර සඳහා නියමිත ඉහළම රාජ්‍ය භාෂා පවීණතා පරීක්ෂණවලින් 
නිදහස් කිරීමට හිමිකම් ලබන සුදුසුකම් පසු කලක දී ලබා තිෙබ් නම් මිස, නියමිත රාජ්‍ය භාෂා 
පවීණතා පරීක්ෂණය සමත්වීමට අෙපොෙහොසත්වීම නිසා පරිවාස/පරීක්ෂණ කාලයකට යටත්ව 
ෙදන ලද සිය පත්වීම අවසන් කරනු ලැබූ, සිංහල ෙහෝ ෙදමළ ෙහෝ ෙනොවන භාෂා මාධ්‍යයකින් 
රජෙය් ෙසේවයට ඇතුළත්ව සිටි නව පෙව්ශක නිලධාරීන්ෙගන් ලැෙබන අයදුම්පත් භාරගනු 
ෙනොලැෙබ්. 
 
2. ෙසේවා ෙකොන්ෙද්සි - සාමාන්‍ය : 
 
2.1 රාජ්‍ය ෙසේවෙයහි ෙයදී සිටින සියලු ම නිලධාරීහු මුදල් ෙරගුලාසි, ආයතන සංගහය, 
ෙදපාර්තෙම්න්තු නිෙයෝග ෙහෝ ෙරගුලාසි සහ රජය විසින් වරින් වර නිකුත් කරනු ලැබිය හැකි 
ෙවනත් නිෙයෝග ෙහෝ ෙරගුලාසිවලට යටත් විය යුත්තා හ. 
 
2.2 අදාළ අමාත්‍යාංශෙයහි ෙල්කම් විසින් තීරණය කරනු ලැබිය හැකි පමාණෙය් මුදලක් එම 
ෙල්කම් විසින් තීරණය කරනු ලැබිය හැකි අන්දමකින් ඇප තබන ලද රාජ්‍ය ෙසේවා නිලධාරීන්ෙග් 
(ඇප) ආඥාපනත යටෙත් රාජ්‍ය නිලධාරියකුට නියම කරනු ලැබිය හැකි ය. 
 
2.3 දිවයිෙන් ඕනෑ ම තැනක ෙසේවය කිරීමට රාජ්‍ය නිලධාරිෙයකුට නියම කරනු ලැබිය හැකිය.  
 
3. ස්ථිර පත්වීම් දරන රාජ්‍ය නිලධාරීන්ට අදාළ ෙසේවා ෙකොන්ෙද්සි  
 
3.1 ස්ථිර පත්වීම් දරන රාජ්‍ය නිලධාරිහු පූර්ෙවෝක්ත 2 වැනි වගන්තිෙය් සඳහන් ෙකොන්ෙද්සිවලට 
අතිෙර්ක වශෙයන් පහත දැක්ෙවන අනිකුත් ෙකොන්ෙද්සිවලට ද යටත් විය යුතුය. 
 
3.1.1 යම්කිසි තනතුරක පරිවාස කාලය අවුරුදු තුනකට වැඩි විය යුතු යැයි සලකනු ලබන්ෙන් 
නම් විනා එෙසේ ෙනොමැති නම් සියලු ම පත් කිරීම් අවුරුදු තුනක පරිවාස කාලයකට යටත් වනු 
ඇත. පරිවාස කාලය තුළ ෙහේතුවක් ෙනොදක්වා ෙසේවය නතර කරනු ලැබිය හැකිය. 
 
3.1.2 සියලු ම රාජ්‍ය නිලධාරීහු රාජ්‍ය භාෂා පතිපත්තිෙයහි අවශ්‍යතාවයන් සඳහා ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් IV වන පරිච්ෙඡ්දෙය් විධිවිධාන සහ 
රජෙය් භාෂා පතිපත්තිය කියාත්මක කිරීම සඳහා දැනට පවත්නා වූ සහ මින් මතු පනවනු 
ලබන්නාවූ අෙනකුත් නීති, ෙරගුලාසි සහ ව්‍යවස්ථා ද පිළිපැදිය යුත්තාහ. 
 
3.1.3 රාජ්‍ය භාෂාවකින් වැඩ කිරීමට හැකිවන අන්දෙම් දැනුමක් තමන්ෙග් පරිවාස කාලය 
ඇතුළත ලබාගන්නා ෙලස සිංහල ෙහෝ ෙදමළ ෙනොවන භාෂා මාධ්‍යයකින් රාජ්‍ය ෙසේවයට 
ඇතුළත් වූ නිලධාරීන්ට නියම ෙකෙර්. 
 
3.1.4 සිංහල ෙහෝ ෙදමළ ෙහෝ ෙනොවන ෙවනත් භාෂා මාධ්‍යයකින් ෙසේවයට ඇතුළත් වූ 
නිලධාරිෙයකු පරිවාස කාලය අවසානෙය් දී තනතුෙරහි ස්ථිර කරනු ලැබීමට අදාළ වන ෙවනත් 
කරුණු අතර, අවුරුද්දක් ඇතුළත කවර ෙහෝ රාජ්‍ය භාෂාවකින් නියමිත පවීණතා පරීක්ෂණෙයහි I 
වැනි ෙශේණිෙයන් සමත්වීමත්, අවුරුදු ෙදකක් ඇතුළත II වැනි ෙශේණිෙයන් සමත්වීමත් 
(අවශ්‍යනම්) අවුරුදු තුනක් ඇතුළත III වැනි ෙශේණිෙයන් සමත්වීමත් බලපවත්වනු ඇත. 
 
නියමිත කාල සීමා ඇතුළත දී පරීක්ෂණයකින් අසමත් වුවෙහොත් වැටුප් වර්ධකයක් තාවකාලිකව 
අත්හිටුවනු ලැබිය හැකි ය. නියමිත කාලසීමාව ඉක්මවා තව මාස හයක කාලසීමාවක් ඇතුළත 
යෙථෝක්ත පරීක්ෂණෙයන් සමත්වීමට අසමත් වුවෙහොත් එෙසේ වැටුප් වර්ධක තාවකාලිකව 
අත්හිටුවීම, වැටුප් වර්ධක නතර කිරීමකට පරිවර්තනය ෙකෙරනු ඇත. පරීක්ෂණෙයන් සමත්වන 
ෙතක් ෙහෝ පහත දැක්ෙවන 3.1.6 වැනි  වගන්තිෙය් විධිවිධානයන් බලපවත්වන ෙතක් ෙහෝ 
යෙථෝක්ත වැටුප් වර්ධකයන් නතර කිරීම කියාත්මක වන්ෙන්ය. 
 
3.1.5 ෙමවැනි නිලධාරීන්ට පත්වීම ලැබීෙමන් පසු රාජ්‍ය භාෂාවක පවීණතාවය ලබා ගැනීම 
පිණිස මාස හයක කාලයක් සඳහා පූර්ණ වැටුප් සහිත පහසුකම් සැලසිය යුතුය. ඉන් අනතුරුව 
අදාළ පවීණතා විභාගයට ඔහු ෙපනී සිටිය යුතු අතර, එම විභාගෙයන් අසමත් වුවෙහොත් පූර්ණ 
වැටුප් සහිත මාස හයක කාල පරිච්ෙඡ්දෙයන් පසු ඒ සමඟම එළෙඹන අවුරුදු ෙදකක කාල 
පරිච්ෙඡ්දය තුළ තමාෙග් සාමාන්‍ය රාජකාරිවල නිරත ෙවමින් සිටිය දී විභාගෙයන් සමත්වීමට 
ඔහුට අවස්ථාව සලසා ෙදනු ලැෙබ්.  
 
3.1.6 නියමිත අවුරුදු ෙදකහමාරක කාල පරිච්ෙඡ්දය තුළ විභාගෙයන් සමත්වීමට ෙනොහැකි 
වුවෙහොත් ඔහුෙග් ෙසේවය අවසන් කරනු ලැෙබ්. 
 
3.1.7 රාජ්‍ය ෙසේවෙයහි ස්ථිර තනතුරක දැනටමත් ස්ථිර කරනු ලැබ සිටින රාජ්‍ය නිලධාරිෙයකු 
රාජ්‍ය ෙසේවෙයහි ෙවනත් ස්ථිර තනතුරකට පත් කරනු ලැබූ විට යළි පරිවාස කාලසීමාවක් ෙසේවය 
කරන ෙලස සාමාන්‍යෙයන් ඔහුට නියම කරනු ෙනොලැෙබ්. එවැනි නිලධාරිෙයකු සිය නව 
තනතුෙරහි කරන ෙසේවය පරීක්ෂා කර බැලීම සඳහා පථමෙයන් එම තනතුෙරහි නියමිත 
කාලසීමාවක් වැඩ බැලීම සඳහා ඔහු පත් කරනු ලැබිය හැකි ය. 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතෙයහි පළ කරනු ලබන රාජ්‍ය ෙසේවා පත් කිරීම්වලට අදාළ වන ෙපොදු ෙකොන්ෙද්සි 
3.1.8 (රාජ්‍ය  ෙසේවෙයහි දැනටමත් ස්ථිර/තාවකාලික තනතුරු දරන්නා වූ ද ෛවද්‍ය 
පරීක්ෂණයකට භාජනය කරනු ලැබුවා වූ ද, අය හැර) ෙතෝරාගනු ලැබූ අෙප්ක්ෂකයන් දිවයිෙන් 
ඕනෑම ෙපෙදසක ෙසේවය කිරීමට ශාරීරිකව සුදුසුද නැද්ද යනු පරීක්ෂා කිරීම පිණිස රජෙය් ෛවද්‍ය 
නිලධාරිෙයකු විසින් පවත්වනු ලබන ෛවද්‍ය පරීක්ෂණයකට ඉදිරිපත්වන ෙලස ඔවුනට නියම 
කරනු ඇත. 
 
4. ෙසේවයට භාර ගැනීම පිළිබඳ ෙකොන්ෙද්සි  
 
4.1 ස්ථිර හා විශාම වැටුප් සහිත තනතුරුවලට පත් කරනු ලබන රාජ්‍ය නිලධාරීන් විසින් ඔවුන්ෙග් 
වැටුෙපන් අයකර ගතයුතු යැයි රජය විසින් නියම කරනු ලබන පතිශතයක පමාණයට සමාන 
මුදලක් ස්වකීය වැටුෙපන් වැන්දඹු සහ අනත්දරු විශාම වැටුප් කමයට දායක මුදල් වශෙයන් 
ෙගවිය යුතුය. 
 
4.2 අර්ථසාධක අරමුදල් පදනම මත ස්ථිර ෙහෝ තාවකාලික තනතුරුවලට පත්කරනු ලැබූ රාජ්‍ය 
නිලධාරීන් ස්වකීය ඒකාබද්ධ වැටුෙපන් 6%ක් රාජ්‍ය ෙසේවා අර්ථසාධක අරමුදලට දායක මුදල් 
වශෙයන් ෙගවිය යුතු වන්ෙන් ය. මුදල් වර්ෂය අවසානෙය් දී අනිවාර්ය දායක මුදල් වශෙයන් 
අරමුදලට බැරකර ඇති මුදල් පමාණය ෙමන් 150%ක මුදල් පමාණයක් රජය විසින් එම අරමුදලට 
රජෙය් දායක මුදල වශෙයන් ෙගවනු ඇත. 
 
4.3 පළාත් පාලන ෙසේවෙය් විශාම වැටුප් සහිත තනතුරුවලට මුදවා හරිනු ලබන රාජ්‍ය ෙසේවෙය් 
විශාම වැටුප් සහිත තනතුරු උසුලන්නා වූ නිලධාරීන් සහ රාජ්‍ය ෙසේවෙය් විශාම වැටුප් සහිත 
තනතුරුවලට මුදවා හරිනු ලැබ පළාත් පාලන ෙසේවෙය් (විශාම වැටුප් සහිත) තනතුරු උසුලන්නා 
වූ නිලධාරීන්හට පිළිෙවලින් ඔවුන්ෙග් පළාත් පාලන ෙසේවෙය් සහ රාජ්‍ය ෙසේවෙය් තනතුරු සහ 
විශාම වැටුප් හිමිකම් ෙදනු ලැෙබ්. 
 
4.4 විශාම වැටුප් ව්‍යවස්ථා සංගහය යටෙත් රාජ්‍ය ෙසේවෙය් විශාම වැටුප් සහිත තනතුරුවලට මුදවා 
හරිනු ලැබූ යුද, නාවික සහ ගුවන් හමුදාෙව් නිත්‍ය ෙසේවෙයහි නියුතු පිරිසට ඔවුන්ෙග් රාජ්‍ය 
ෙසේවෙයහි තනතුරු සඳහා විශාම වැටුප් හිමිකම් ෙදනු ලැෙබ්. ෙමම ව්‍යවස්ථා සංගහය යටෙත් 
විශාම වැටුප් සහිත බවට පකාශිත තනතුරක රාජ්‍ය නිලධාරිෙයක් ෙලස පත්වීමක් භාර ගැනීම 
සඳහා මුදා හරිණු ලැබූ සන්නද්ධ හමුදාවක යම් සාමාජිකෙයකුෙග් සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත අහිමි 
ෙනොවූ ෙසේවා කාලසීමාව ෙම් ව්‍යවස්ථා සංගහෙය් පටහැනිව කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද, ෙම් 
ව්‍යවස්ථා සංගහය යටෙත් ෙගවිය යුතු යම් විශාම වැටුප් පාරිෙතෝෂිකයක කාර්යය සඳහා ගණන් 
ගත යුතු ය. 
 
5. යුද්ධ ෙසේවා අනුගහය 
 
5.1 එක්සත් රාජ්‍ය යුද්ධාවතීරණ හමුදාවන්හි ෙසේවා මුක්ත භටයින් ද, සහාය ගිනි නිවන, ගගන 
පහාර නිවාරණ සහ මහජන ආරක්ෂක ෙසේවාවන්හි පූර්ණකාලීන සාමාජිකයන් වශෙයන් 
නියුක්තව සිටි තමන්ෙග්ම ඕනෑකමින් එම ෙසේවාවන්ෙගන් අස්ව ෙනොගිය අයට ද ඉහත කී සියලු 
සුදුසුකම් තිෙබ් නම් ද ඔවුන් ෙමම හමුදාවන්ට බැඳී ඇත්ෙත් 1954 අෙගෝස්තු මස 15 වැනි දිනට 
ෙපරාතුව නම් ද, ඔවුන්ෙග් එම ෙසේවාවන් සතුටුදායක ෙලස සහ අඛණ්ඩව පැවතිණි නම් ද, වයස 
අතින් සුදුසුකම් ලබා ගැනීම සඳහා ඔවුන්ට තමන්ෙග් වයස්වලින් 1939 සැප්තැම්බර් මස 03 වැනි 
දින සිට 1949 ෙදසැම්බර්  මස 31 වැනි  දින දක්වා වූ කාලසීමාව තුළ තම තමන් ෙසේවය කළ 
කාලයන් අඩුකර ගැනීමට ඉඩෙදනු ලැෙබ්. 
 
6. රාජ්‍ය ෙසේවෙයහි දැනට ෙසේවය කරන නිලධාරීහු 
 
6.1 රාජ්‍ය ෙසේවෙයහි දැනට ෙසේවෙයහි ෙයදී සිටින්නාවූත්, අවශ්‍ය සියලු සුදුසුකම් ඇත්තාවූත්, 
නිලධාරීන් විසින් ඉදිරිපත් කරන අයදුම්පත් ඔවුන්ෙග් ෙදපාර්තෙම්න්තු පධානීන්ෙග් මාර්ගෙයන් 
එවිය යුතුය. නව තනතුරු සඳහා ඉල්ලුම් කරන්නා වූ ද, රාජ්‍ය ෙසේවෙයහි දැනට ස්ථිර තනතුරු 
දරන්නා වූ ද, නිලධාරීන්ෙගන් යෙමකු නව තනතුරකට ෙතෝරාගනු ලැබුවෙහොත් ඒ සඳහා ඔවුන් 
මුදවාලිය හැකි ද ෙනොහැකි ද යන්න එම නිලධාරීන් ෙසේවෙයහි ෙයදී සිටින ෙදපාර්තෙම්න්තුවල 
පධානීන් විසින් ඔවුන්ෙග් අයදුම්පත් ඉදිරිපත් කරන විට සඳහන් කළ යුතු ය. 
 
6.2 නියමිත ෙව්ලාවක නියමිත ස්ථානයක දී සම්මුඛ පරීක්ෂණයක් සඳහා ෙපනී සිටින ෙලස 
අයදුම්කරුවන්ට නියම කරනු ලැබිය හැක. ෙම් සම්බන්ධෙයන් දැරීමට සිදුවන ගමන් වියදම් ෙහෝ 
ෙවනත් වියදම් ආදියත් ෙගවනු ෙනොලැෙබ්. 
 
6.3 යම්කිසි අයදුම්කරුවකු නිර්ෙද්ශ කිරීමට අදහස් කරන ෙකෙනකු විසින් අයදුම්කරුට චරිත 
සහතිකයක් දීෙමන් එෙසේ කළ යුතු ය. යම් අයදුම්කරුවකු ෙතෝරා ගන්නා පරිද්ෙදන් කවර අන්දෙම් 
වුව ද අයථා අනුගහයන් පැතීම ෙහෝ එහිලා යම් බලපෑමක් කිරීමට තැත් කිරීම ෙහෝ එම අයදුම්කරු 
නුසුදුස්සකු කරනු ලැබීමට ෙහේතුවනු ඇත. 
 
6.4 අයදුම්කරුෙග් අයදුම්පෙතහි කිසියම් සාවද්‍ය පකාශයක් තිෙබන බැව් ඔහු ෙතෝරා ගැනීමට 
කලින් දැන ගන්නට ලැබුණි නම් ඒ ෙහේතුෙවන් ඔහු එම තනතුරට නුසුදුස්සකු බවට පත් කරනු 
ලැබීමටත්, ෙතෝරා ගැනීෙමන් පසු ඒ බව අනාවරණය වුණි නම් ඔහු රාජකාරිෙයන් පහකරනු 
ලැබීමටත් ඉඩ තිෙබ්. 
 
6.5 ෙමම දැන්වීෙමහි සඳහන් වන නියමයන්ට සෑම අතින් ම අනුකූල ෙනොවන අන්දෙම් අයදුම්පත් 
පතික්ෙෂේප කරනු ලැෙබ්. 
 
7. සුදුසුකම් පිළිබඳ අවශ්‍යතාවයන් සඳහා වැටුප් යන්ෙනහි අර්ථ දැක්වීම 
 
7.1 සුදුසුකම් පිළිබඳ අවශ්‍යතාවයන් සඳහා වැටුප යන්ෙනන් අදහස් ෙකෙරනුෙය් ඒකාබද්ධ වැටුප 
පමණකි. වැඩ බැලීෙම් වැටුපක් ෙහෝ දීමනා ආදිය ඊට ඇතූළත් ෙනොවන්ෙන් ය. 
 
8. බඳවා ගැනීම සහ උසස් කිරීම සම්බන්ධ නව ජාතික පතිපත්තිය 
 
පසුව නිකුත් ෙකෙරන රාජ්‍ය පරිපාලන චකෙල්ඛ මගින් සංෙශෝධනය කිරීමට යටත්ව 1990.08.09 
දිනැති අංක 15/90, 1990.03.05 දිනැති අංක 15/90(I) සහ 1990.06.15 දිනැති  අංක 15/90 ( II) 
දරන රාජ්‍ය පරිපාලන චකෙල්ඛවල දක්වා ඇති පතිපත්තියට අනුකූලව රාජ්‍ය ෙසේවයට, පළාත් 
රාජ්‍ය ෙසේවයට, රාජ්‍ය සංස්ථා අංශයට සහ රජයට සම්පූර්ණෙයන්ම අයත් සමාගම්වලට බඳවා 
ගැනීම සහ උසස් කිරීම 1990.01.01 වැනි දින සිට සිදුකරනු ඇත. 

<!-- page 3 -->

3083I ෙකොටස  : (IIඅ)- ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2024.12.13 3A 
 ‘‘1968 අංක 25 දරන විභාගපනෙත් දක්වා ඇති විධිවිධානයන්ට අනුකූලව කටයුතු කිරීමට 
සියලුම විභාගාෙප්ක්ෂකයින් බැඳී ඇත” 
සියලු ම විභාගාෙප්ක්ෂකයින් පහත සඳහන් නීති පිළිපැදීමට බැඳී සිටිය යුතුය. ෙම් නීති කිසිවක් 
උල්ලංඝනය කරන විභාගාෙප්ක්ෂකෙයකුට විභාග ෙකොමසාරිස්ෙග් අඪිමතය පරිදි පහත සඳහන් 
දඬුවම් එකක් ෙහෝ ඊට වැඩි ගණනක් ෙහෝ පමුණුවනු ලැබිය හැකිය :- 
 (i) මුළු විභාගයටම ෙහෝ ඉන් ෙකොටසකට ෙහෝ නැතෙහොත් එක් විෂයයකට ෙහෝ ඉන් 
ෙකොටසකට ෙපනී සිටීම ෙහෝ තහනම් කිරීම,  
 (ii) විභාගෙය් එක් විෂයයකට ෙහෝ මුළු විභාගයටම ෙහෝ නුසුදුස්ෙසකු කිරීම, 
 (iii) එක් අවුරුද්දකට ෙහෝ අවුරුදු ෙදකකට ෙහෝ කිසිම විභාගයකට ෙපනී සිටීම 
තහනම් කිරීම, 
 (iv) මුළු ජීවිත කාලෙය් ම විභාගයකට ෙපනී සිටීම තහනම් කිරීම, 
 (v) සහතික පතය යම්කිසි කාල සීමාවක් තුළ තහනම් කිරීම, 
 (vi) විභාගාෙප්ක්ෂකයාෙග් කියා පරිපාටිය සම්බන්ධෙයන් ඔහු ගැන වගකිවයුත්තන්ට 
සැලකර සිටීම ෙහෝ විභාගාෙප්ක්ෂකයා ෙපොලීසියට භාරදීම ෙහෝ ඔහුෙග් කියාව 
සම්බන්ධෙයන් ෙපොලීසියට පැමිණිලි කිරීම. 
විභාගයට කලින් ෙහෝ විභාගය පවත්වාෙගන යන අතරතුර ෙහෝ විභාගයට පසුව ෙහෝ ෙකොයිම 
අවස්ථාවකදී වුවත් එවැනි විභාගාෙප්ක්ෂකෙයකු සම්බන්ධෙයන් කියා කිරීෙම් බලය විභාග 
ෙකොමසාරිස්  සතු ෙව්. ඒ සම්බන්ධෙයන් ඔහුෙග් තීරණය අවසාන තීරණය වන්ෙන් ය. එෙහත් 
රජෙය් ෙසේවකයන් බඳවා ගැනීම සඳහා පවත්වනු ලබන විභාග පිළිබඳ ව විභාග ෙකොමසාරිස්ෙග් 
තීරණය රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාෙව් සමීක්ෂණයට යටත් වන්ෙන් ය. 
1. සියලු ම විභාගාෙප්ක්ෂකයන් විභාග ශාලාව තුළදීත් ඒ අසලදීත් විභාග ශාලාධිපතීන්ට ද, 
ඔහුෙග් සහකාරයින්ට ද, අනිකුත් විභාගාෙප්ක්ෂකයින්ට ද බාධාවක් ෙහෝ අවහිරයක් ෙහෝ ඇති 
ෙනොවන ෙලස ශාන්තදාන්තව හැසිරිය යුතුය. විභාග ශාලාවට ඇතුළු වන විටත්, ඉන් පිටවන 
විටත් ඉතා සන්සුන් ලීලාෙවන් හැසිරිය යුතුය.  
2. විභාගාෙප්ක්ෂකෙයෝ විභාග ශාලාධිපතීන්ට කීකරු විය යුත්තාහ. එබැවින් ඔවුන් විභාගය 
පවත්වාෙගන යන අතරතුරත්, විභාගය පටන් ගැනීමට ෙපරත්, විභාගය අවසන් වූ විගසත් විභාග 
ශාලාධිපතීන්ෙග් හා ඔහුෙග් සහකාරයන්ෙග් උපෙදස් අනුව කියා කළ යුතු ය. 
3. විභාගෙය් දී පශ්න පතයකට උත්තර ලිවීම පටන්ෙගන පැය භාගයක් ගතවූවාට පසු 
ෙමොනම කාරණයක් නිසාවත් විභාගාෙප්ක්ෂකෙයකු විභාග ශාලාවට ඇතුළු කරගනු ෙනොලැෙබ්. 
විභාගය පටන් ෙගන පැය භාගයක් ගතවන තුරු පශ්න පතයට ෙපනී සිටින අෙප්ක්ෂකෙයකුට 
විභාග ශාලාෙවන් පිටවී යාම තහනම්ය. පාෙයෝගික පරීක්ෂණවලට ෙහෝ වාචික පරීක්ෂණවලට 
පමා වී පැමිෙණන අෙප්ක්ෂකයන් විභාග ශාලාවට ඇතුළු ෙනොකිරීමට ඉඩ තිෙබ්. 
4. සෑම විභාගාෙප්ක්ෂකෙයකුම තමාෙග් විභාග අංකය දරන ආසනෙය් හැර ෙවන කිසිම 
තැනක වාඩි ෙනොවිය යුතුය. විභාග ශාලාධිපතිෙග් විෙශේෂ අවසරය ෙනොමැතිව තමන්ෙග් ස්ථානය 
ෙවනස් ෙනොකළ යුතුයි. තමන්ට නියම ෙනොකරන ලද අසුනක් ගැනීම වංචනික අදහසින් කරන 
ලද  කියාවක් වශෙයන් සලකනු ලැබීමට සිදුෙව්. 
5. විභාග ශාලාව තුළ සම්පූර්ණෙයන් ම නිශ්ශබ්ද ව සිටිය යුතු ය. ෙමොන ම කාරණයක් 
නිසාවත් විභාග ශාලාව ඇතුළත දී විභාග ශාලාෙව් කාර්ය මණ්ඩලෙය් ෙකෙනකු සමග හැර, 
විභාග ශාලාව ඇතුළත ෙහෝ පිටත ෙහෝ සිටින කිසිවකු සමග ෙමොනයම් කරුණක් නිසාවත් 
කතාබස් කිරීම ෙහෝ පණිවුඩ හුවමාරු කර ගැනීම ෙහෝ ෙවනත් අන්දෙම් ගනුෙදනු කිරීම ෙහෝ 
සම්පූර්ණෙයන්ම තහනම්ය. යම් කිසි හදිසි වුවමනාවක් සඳහා කිසිෙවකු සමග කතාබස් කිරීමක් 
අවශ්‍ය වුවෙහොත් පථමෙයන් ඒ සඳහා විභාග ශාලාධිපතින්ෙග් අවසරය ලබා ගත යුතු යි. 
6. විභාගාෙප්ක්ෂකෙයකුෙග් උත්තර පතය හඳුනාගනු ලබන්ෙන් ඔහුෙග් විභාග අංකෙයන් 
පමණක් ෙහයින් උත්තර පතවල තමන්ෙග් නම ෙනොලිවිය යුතුයි. තමාෙග් උත්තර පතෙයහි අන්‍ය 
විභාගාෙප්ක්ෂකෙයකුෙග් විභාග අංකය ලිවීම වංචනික කියාවක් කිරීමට පයත්න දැරීමක් ෙලස 
සලකනු ලැෙබ්. හඳුනාගත ෙනොහැකි පරිදි විභාග අංකය ලියා ඇති උත්තර පත පතික්ෙෂේප කිරීමට 
ද සිදුෙවනවා ඇත. 
7. තමන් ෙවත සපයන ලද කඩදාසි හැර තීන්ත ෙපොවන කඩදාසිෙයහි ෙහෝ පශ්න පතෙයහි 
ෙහෝ ෙම්සය මත ෙහෝ ෙවන කිසි තැනක ෙහෝ කිසිවක් ෙනොලිවිය යුතුය. ෙම් නීතිය ෙනොසැලකීම 
වංචනික ෙව්තනාවකින් යුක්තව කියා කිරීමක් ෙලස සැලකිය හැකි ෙව්. 
8. තමන් ෙවත සපයන ලද කඩදාසියක් ෙහෝ උත්තර ලියන ෙපොතක් ෙහෝ ඉරාදැමීම ෙහෝ 
ෙපොඩි කිරීම ෙහෝ නමා දැමීම ෙහෝ අකාමකා දැමීම ෙහෝ ෙනොකළ යුතුය. කටුවැඩ ආදිය සඳහා 
පාවිච්චි කරන ලද සෑම කඩදාසියක්ම උත්තර පතයට ඇමිණිය යුතු ය. ඒවා උත්තර පතෙයහිම 
ෙකොටසක් විය යුතු ය. එබඳු කටුවැඩ පැහැදිලි ෙලස කපා හැරිය යුතුයි. විභාග ශාලාෙව් දී ලියන 
ලද කිසිම ෙදයක් ඉන් පිටත ෙගනයෑම තහනම් ය. එකම පශ්නයකට පිළිතුරු ෙදතැනක ලියැවී 
තිෙබ් නම් අනවශ්‍ය පිළිතුරු පැහැදිලි ෙලස කපා හැරිය යුතුයි. ෙම් කරුණු පැහැර හැරීම වංචාවක් 
කිරීමට පයත්න දැරීමක් ෙසේ සැළකීමට ඉඩ තිෙබ්. 
9. ගණිත පශ්නවල දී ගණන් වරදවා සාදා ෙහෝ ගණනක් ෙකොෙහත්ම ෙනොසාදා ෙහෝ නිවැරදි 
පිළිතුරු දැක්වීමත් චිත කර්මෙය් දී තමන්ෙග් චිතය තවත් අෙප්ක්ෂකෙයකුෙග් චිතයට ආකල්ප 
මාතෙයන් ෙහෝ ස්වරූපෙයන් ෙහෝ කියාකාරිත්වෙයන් ෙහෝ යනාදියකින් සමානව, එෙසේ නැතිනම් 
ෙබොෙහෝ ෙසයින්ම කිට්ටුවම තිබීමත්, වංචා සහගත කියාවක් ෙසේ සලකනු ලැබීමට ෙහේතු විය 
හැකිය. 
10. විභාගෙය් දී උත්තර ලිවීම සඳහා තමන්ට සපයනු ලබන කඩදාසි ෙහෝ ෙවනත් දව්‍ය 
විභාග ශාලාෙවන් පිටතට ෙගනයාම තහනම්ය. ෙම් සියලුම දෑ විභාග ෙකොමසාරිස් සතුය. ෙම් 
නීතිය කඩකිරීම වංචනික ෙච්තනාවකින් යුත් කියාවක් ෙලස සැලකීමට ෙහේතු විය හැකිය. 
11. තමන් ෙවත සපයන ලද ලිපිදව්‍ය හැර ෙවනත් ෙපොත්පත්, සටහන් ෙපොත්, සාක්කුෙව් 
පාවිච්චි කරන ෙනෝට් ෙපොත්, ඇක්සයිස් ෙපොත් හා කඩදාසි ෙකොළ ෙහෝ කැබලි ද, තමන්ෙග් පාට 
ෙපට්ටි හා පාර්සල් ආදිය ද, පයිල් කවර, කාඩ්ෙබෝඩ් පෑඩ්, නැවූ පවෘත්ති පත, බවුන් ෙප්පර් 
යනාදිය ද, විභාග ශාලාව තුළ සිටින කිසි විෙටක තමා ෙවත ෙහෝ සමීපෙයහි ෙහෝ තබා ෙනොගත 
යුතුය. ෙම් නීතිය කඩ කිරීම දඬුවම් ලැබිය හැකි කියාවකි. 
12. විභාග ශාලාව තුළ කිසිම අෙප්ක්ෂකෙයකු අත කිසිම ෙපොතපතක් ෙහෝ සටහන් ෙපොතක් 
ෙහෝ සටහන් ලියන කඩදාසියක් ෙහෝ තබා ගැනීම සම්පූර්ණෙයන්ම තහනම් ය. 
විභාගශාලාධිපතීන් නියම කළෙහොත් සෑම අෙප්ක්ෂකෙයක්ම තමන් සන්තකව තිෙබන දෑ ෙම් ෙම් 
යයි සහතික කිරීමට බැඳී සිටී. ෙම් අවශ්‍යතා කඩකිරීම වංචා සහගත කියාවක් කිරීමට යත්න 
දැරීමක් ෙලස සලකනු ලැෙබ්. 
13. ෙවනත් අෙප්ක්ෂකෙයකුෙග් උත්තර පතයකින් ෙහෝ ෙපොතපතකින් ෙහෝ පතයකින් ෙහෝ 
සටහන් සහිත ෙකොළයකින් ෙහෝ ෙවන කිසිවකින් ෙහෝ ෙගන, ෙහොර උත්තර ලිවීම ෙහවත් ෙකොපි 
කිරීම, ෙහොර උත්තර ලිවීමට  යත්න දැරීමද තහනම් ය. තවත් අෙප්ක්ෂකෙයකුෙග් උත්තර පතයක් 
ෙදස බැලීම ද ෙනොකළ යුතුය. ෙවන අයදුම්කරුෙවකුට උදව් දීෙමන් ද, ෙවන 
අයදුම්කරුෙවකුෙගන් ෙහෝ පුද්ගලෙයකුෙගන් ෙහෝ උදව් ලබා ගැනීෙමන් ද සම්පූර්ණෙයන්ම 
වැළකිය යුතුය. උත්තර ලියා සම්පූර්ණ වූ සෑම කඩදාසියක්ම ලියමින් සිටින කඩදාසිය යට තබා 
ගත යුතුය. ලියන කඩදාසි ෙම්සය මත විසුරුවා ෙනොදැමිය යුතුය. 
14. පශ්න පතයකට උත්තර ලියන අතරතුර ෙමොනම කරුණක් නිසාවත් ස්වල්ප 
ෙව්ලාවකටවත් විභාග ශාලාෙවන් පිටවී යාමට කිසිම අෙප්ක්ෂකෙයකු ඉඩෙදනු ෙනොලැෙබ්. 
එෙහත් යම්කිසි හදිසි කරුණක් නිසා විභාගාෙප්ක්ෂකෙයකුට ඉන් පිටත යන්නට උවමනා 
වුවෙහොත් විභාග ශාලාධිපතිෙග් සහකාර නිලධාරිෙයකුෙග් සුපරීක්ෂාකාරීත්වය යටෙත් විභාග 
ශාලාෙවන් ඔහුට ස්වල්ප ෙව්ලාවකට පිටතට යාමට අවසර ෙදනු ලැෙබ්. එෙසේ පිටතට යාමට 
ෙපරත් නැවත විභාග ශාලාවට ඇතුළු වන විටත් ඔහු ෙසෝදිසියකට භාජනය විය යුතුය. 
15. විභාග ශාලාෙව් දී පිළිතුරු ලියන විට විභාගය පටන් ගැනීමට ෙපර ෙහෝ නියම විභාග 
අෙප්ක්ෂකෙයකු ෙවනුවට ව්‍යාජ අෙප්ක්ෂකෙයකු ෙපනී සිටීම දඬුවම් ලැබිය යුතු කියාවකි. 
අනන්‍යතා පත ෙවනස් කිරීම ෙහෝ ෙබොරු අනන්‍යතා පත ඉදිරිපත් කිරීමත්, ෙකෙනකුෙග් 
අනන්‍යතා සහතිකය ෙවනස් කිරීමත් එබඳු වරදවල් ය. විභාගාෙප්ක්ෂකයන් එවැනි වරදට අසු 
ෙනොවිය යුතුය. 
16. විභාගඅෙප්ක්ෂකෙයකු ෙනොවන අෙයක් කිසිම අෙප්ක්ෂකෙයකුට අයථා අන්දමින් වංචා 
සහගත ෙලස උදව් දීම බරපතල වරදක් ෙලස සලකනු ලැෙබ්. 
විභාග අෙප්ක්ෂකයන් විසින් තමන්ෙග් පෙරස්සම සඳහා පහත සඳහන් උපෙදස් අනුව කියා කළ 
යුතු ය. :- 
(i) විභාගය පටන් ගන්නා නියමිත ෙව්ලාවට සෑෙහන පමණ කලින් විභාග ශාලාවට 
පැමිෙණන්න. එක් එක් පශ්න පතය පටන් ගැනීමට නියමිත ෙව්ලාවට යටත් 
පිරිෙසයින් විනාඩි 10කට ෙහෝ 15කට කලින් විභාග ශාලාවට පැමිණ සිටීම සෑෙහේ. 
විභාග ශාලාව පිහිටා ඇති ස්ථානය හරිහැටි ෙනොදත් විට විභාගය පටන් ගන්නා දිනයට 
කලින් ඒ ගැන ෙසොයා බලා නියම ස්ථානය හරි හැටි දැන සිටිය යුතුය. 
(ii) යම්කිසි විෂයයකට ඇතුළත්වීම ගැන ෙහෝ යම් විෂයයකට ෙපනී සිටීමට ඇති සුදුසුකම් 
ගැන ෙහෝ සැකයක් ඇති වූ විට එම පශ්න පතයට පිළිතුරු සැපයීමට පටන් ගැනීමට 
ෙපර විභාග ශාලාධිපතීන්ට ඒ බැව් සැළකර එම සැකය දුරුකර ගත යුතුයි. එෙලස 
කියා ෙනොකිරීම එම විෂයය ෙහෝ විෂයයන් සම්බන්ධෙයන් තමන්ෙග් 
විභාගාෙප්ක්ෂකත්වය අවලංගු වී යාමට ෙහේතු විය හැකිය. 
(iii) විභාගයට ෙපනී සිටීෙම් දී අෙප්ක්ෂකයන් සෑම විෂයයකටම ෙපනී සිටින විට 
අනන්‍යතා පත ඉදිරිපත් කළ යුතුය. අනන්‍යතාවය ඔප්පු කිරීම සඳහා අවශ්‍ය ලියවිලි 
විභාග ශාලාෙව් දී ඉදිරිපත් ෙනොකළෙහොත් ඔහුෙග් විභාගාෙප්ක්ෂකත්වය අවලංගු 
කිරීමට ඉඩ තිෙබ්. යම් ෙහයකින් ඒ සඳහා අවශ්‍ය ලියවිලි විභාගශාලාවට ෙගන ඒමට 
අමතක වුවෙහොත් ඒ බැව් විභාගශාලාධිපතීන්හට දන්වා විභාගය අවසන් වීමට ෙපර 
එය ඉදිරිපත් කිරීමට මං සළසා ගත යුතුය. 
(iv) විභාගය සඳහා සාමාන්‍යෙයන් සම්මත වර්ගයකට අයත් ලිපිදව්‍ය (එනම්  ලියන 
කඩදාසි, තීන්ත ෙපොවන කඩදාසි, ලැජර් කඩදාසි, සාරාංශ ලියන කඩදාසි) ආදිය 
සපයනු ලැෙබ්. සාමාන්‍යෙයන් කාටත් ෙබදා ෙදන වර්ගයකට ෙවනස් වූ ෙහෝ අමුතු 
ෙමෝස්තරයක ලිපි දව්‍ය ඔබට ලැබුණෙහොත් ඒ බව ෙනොපමාව විභාගශාලාධිපතිට 
දැන්විය යුතුයි. විභාග ශාලාෙව් දී ඔබට ෙදනු ලබන කඩදාසි හැර ෙවන ෙමොනම 
කඩදාසියක්වත් පශ්නවලට උත්තර ලිවීම සඳහා පාවිච්චි ෙනොකළ යුතුයි. ඉතිරි වන 
කඩදාසි සහ ෙවනත් දව්‍ය අපිරිසිදු ෙනොකර නැවත පෙයෝජනයට ගත හැකි වන ෙසේ 
ඔබෙග් ලියන ෙම්සය මත තබන්න. ඔබට ලඝුගණක චක සපයන ලද්ෙද් නම් ඒවා 
පරිස්සමින් පාවිච්චි ෙකොට ඔෙබ් ලියන ෙම්සය මත තිෙබන්නට හැරිය යුතුය. 
(v)  ◌ිභාගාෙප්ක්ෂකයන් තම තමන්ෙග් පෑන්, පැන්සල්, තීන්ත කූඩු, මකන, ෙරදි කෑලි, 
අඩිෙකෝදු, ජ්‍යාමිතික උපකරණ, පාට පැන්සල් ෙපට්ටි, පාට හුණු ෙපට්ටි යනාදිය 
රැෙගන ආ යුතුයි. 
(vi)  තමන් පාවිච්චි කරන සෑම කඩදාසියකම පිළිතුරු ලිවීමට පටන් ගැනීෙම් දී ෙනොපමාව 
තමන්ෙග් විභාග අංකය හා විභාගෙය් නමත් පැහැදිලි ෙලස ලියන්න. කඩදාසිෙය් 
ෙදපැත්ෙත්ම පැහැදිලිව ද පිරිසිදුව ද උත්තර ලියන්න. පශ්නයක ෙකොටසකට උත්තර 
ලිවීෙමන් පසු අනික් ෙකොටස පටන් ගැනීමට ෙපර එක රූලක්වත් හිස්ව තිබිය යුතුයි. 
සම්පූර්ණ පශ්නයකට උත්තර ලිවීෙමන් පසු රූලක් ෙහෝ රූල් කීපයක් ෙහෝ හිස්ව 
තබන්න. ලියන සෑම ෙදයක්ම එක ෙගොෙඩ් ෙතෝරා ෙබ්රා ගන්නට ෙනොහැකි ෙලස 
ෙනොලිවිය යුතුයි. 
(vii)  උත්තර ලියන කඩදාසිෙයහි වම් පැත්ෙත් තීරය ෙවන්කර ඇත්ෙත් පශ්නවල අංක 
ලිවීම සඳහා ය. දකුණු පැත්ෙත් තීරය ෙවන්කර ඇත්ෙත් පරීක්ෂකවරයාෙග් 
පෙයෝජනය සඳහා බැවින් එහි කිසිවක් ෙනොලිවිය යුතුයි. තමන් විසින් උත්තර ලියන 
ලද පශ්නවල අංක වරදවා ෙයදීම ව්‍යාකූලත්වයට ෙහේතුවන බැවින් පශ්න අංක ඉතා 
පෙරස්සමින් නිවැරදි ෙලස ෙයදිය යුතුය. 
(viii) අනිවාර්ය පශ්න ද, ෙතෝරා ගත යුතු අන් පශ්න ද සම්බන්ධව පශ්න පතෙය් මුලින්ම 
සඳහන් ෙකොට ඇති උපෙදස් ඉතා පෙරස්සමින් කියවා බැලිය යුතුයි. ෙමය ෙනොසලකා 
හැරීෙමන් ෙබොෙහෝ විට පාඩු සිදුවිය හැකිය. 
(ix)  ගණිත පශ්නවලට උත්තර සපයන විට ගැන බැලීම සහ කටුවැඩ ඒ ඒ ගණන් සෑදීෙම් 
ෙකොටසක් වශෙයන් අනුකමෙයන් විස්තර ෙලස දැක්විය යුතුය. අවශ්‍ය තැන්වල අඳිනු 
ලබන රූප සටහන් හා චිත ආදිය නිවැරදිව ද සෑෙහන පමණ විශාලව ද තිබිය යුතුයි. 
පිටු කීපයකට යන දිග පිළිතුරුවල දී එක පිටුවක අඳින ලද රූප සටහන් 
සම්බන්ධෙයන් ඊළඟ පිටුවලදීත් සිත් ෙයොමුකර විය යුතු අවස්ථාවල දී ඒ රූප සටහන් 
නැවතත් ඇඳ ෙපන්වීම ෙයෝග්‍ය ෙව්. 
(x)  එක් එක් පශ්න පතයට පිළිතුරු සපයා අවසන් වූ විට උත්තර ලියන ලද කඩදාසි 
සියල්ලම පශ්නවලට උත්තර ලියූ පිළිෙවල අනුව එකතුෙකොට වම් පැත්ෙත් ඉහළ 
ෙකළවෙර් තමන්ට සපයන ලද නූල් කැබැල්ෙලන් ෙනොගැලවී යන පරිදි එකට තබා 
අමුණා ගැටගසන්න. දකුණු පැත්ෙත් උඩ ෙකළවරවල් එකට තබා ගැට ෙනොගසන්න. 
(xi)  ඔබෙග් උත්තර පතය විභාගශාලාධිපතීන්ට ෙහෝ ඔවුන්ෙග් සහකාර මහතකුට ෙහෝ 
සියතින්ම භාරදිය යුතුය. නැතෙහොත් ඒවා එකතු කරන තුරු ඔෙබ් අසුෙන්ම වාඩි වී 
සිටිය යුතුය. එෙසේ ෙනොකිරීම ඇතැම් විට ඔබෙග් උත්තර පතය නැති වී යාමට ද ඔබ 
යම් විෂයයකට ඉදිරිපත් ෙනොවූවකු ෙසේ සලකනු ලැබීමට ද ෙහේතු විය හැකිය. ෙමොනම 
කරුණක් නිසාවත් ඔබෙග් උත්තර පතය විභාග ශාලාෙව් ෙසේවය කරන පියුන් 
ෙකෙනකුට ෙහෝ ෙවනයම් ෙසේවකෙයකුට ෙහෝ බාර ෙනොදිය යුතුය. 
(xii) යම්කිසි කරුණක් නිසා විභාග ශාලාධිපතීන්ට ෙහෝ ඔහුෙග් සහකාර මහෙතකුට ෙහෝ 
කථා කිරීමට අවශ්‍ය වූ විට ද, කඩදාසි ආදිය අවශ්‍ය වූ විට ද තම ආසනෙයන් 
ෙනොනැගිට අත පමණක් එසවිය යුතුය. 
                                                                           විභාග ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
පැලවත්ත, 
බත්තරමුල්ල, 
ශී ලංකා විභාග ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
විභාග අෙප්ක්ෂකයන් සඳහා නීති සහ උපෙදස් 

<!-- page 4 -->

3084 I ෙකොටස  : (IIඅ)- ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2024.12.13 4A 
ෙරජිස්ටාර් ජනරාල් ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
 
ෙදමළ මාධ්‍ය උප්පැන්න, මරණ හා විවාහ (සාමාන්‍ය) ෙරජිස්ටාර් තනතුරු 
 
කිලිෙනොච්චි දිස්තික්කය  
ෙමහි පහත උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් ෙකොට්ඨාසවල ඇති උප්පැන්න, මරණ හා විවාහ (සාමාන්‍ය) ෙරජිස්ටාර් තනතුරු සඳහා අයදුම්පත් 
කැඳවනු ලැෙබ්. 
 
01. අයදුම්කරුවන් අදාළ උප්පැන්න, මරණ හා විවාහ (සාමාන්‍ය) ෙකොට්ඨාසය තුළ ස්ථිර පදිංචියක් ඇත්තා වූ හා සෑෙහන 
ෙද්පළක් හිමි පෙද්ශවාසීන්ෙග් සැළකිල්ල ලබන මනා ෙපෞරුෂයකින් යුත් අය විය යුතු ය.  
02.  ෙමම තනතුර සඳහා ස්තී/පුරුෂ ෙදපක්‍ෂයටම ඉල්ලුම් කළ හැකි ය.  
03.  අයදුම්පත් භාරගන්නා අවසාන දිනට, අයදුම්කරුවන්ෙග් වයස අවුරුදු 30ට ෙනොඅඩු විය යුතු අතර, අවුරුදු 55ට ෙනොවැඩි 
විය  යුතු ය. (විශාම ගැන්වීෙම් උපරිම වයස අවුරුදු 70 ෙව්).  
04.  විවාහ ෙරජිස්ටාර් ධුරයක් සඳහා අයදුම්කරන්නන් විවාහක අය විය යුතු අතර, වැන්දඹු ෙහෝ දික්කසාද ෙනොවිය යුතු ය.   
05.  ෙකොට්ඨාසෙය් ජනතාවෙග් භාෂා අවශ්‍යතා අනුව ෙදවැනි භාෂාවකින් රාජකාරි කිරීෙම් හැකියාව සමග ෙදවරකට 
ෙනොවැඩි වාර ගණනක දී ෙදමළ භාෂාව සඳහා සම්මාන සාමාර්ථයක් ඇතුළුව අ. ෙපො. ස. (සා. ෙපළ) විභාගෙයන් අවම 
වශෙයන් සම්මාන 02 ක් සහිතව විෂයයන් 06කින් සමත්ව සිටිය යුතු ය. 
නැතෙහොත් ඊට සමාන විභාගයකින් සමත්ව 
සිටිය යුතු ය. 
 සැ. යු. - අ. ෙපො. ස. (සා. ෙපළ) ෙහෝ ඒ සමාන විභාගයක දී එක් විෂයයක් ෙකොටස් ෙදකකින් සමන්විත අවස්ථාවල දී, 
එය එක් විෂයයක් ෙලස සැලකිය යුතු ය. එම විෂයය ෙකොටස් ෙදකම සමත් නම් පමණක් විෂයය සමත් ෙලස සැලකිය 
යුතු ය.   
06.  ෙකොට්ඨාසෙය් සියලුෙදනාට ෙහෝ වැඩිෙදෙනකුට පහසුෙවන් ළඟා විය හැකි ෙකොට්ඨාසෙය් මධ්‍යගත ස්ථානයක පිහිටි 
තනතුෙර් ෙගෞරවය රැෙකන ආකාරෙය් ෙගොඩනැගිල්ලක කාර්යාලය පිහිටුවීමට හැකියාව තිබිය යුතු ය.   
07.  අයදුම්පත් කැඳවනු ලබන උප්පැන්න, මරණ හා විවාහ/අතිෙර්ක විවාහ ෙකොට්ඨාසයට ඇතුළත් වන ගම් ලැයිස්තුව/ගාම 
නිලධාරි වසම්, අධ්‍යාපන හා අෙනකුත් සුදුසුකම් ආදිය පිළිබඳ අමතර විස්තර පහත උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් දිස්තික් 
ෙල්කම් කාර්යාලය, පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය ෙහෝ අදාළ ඉඩම් හා දිස්තික් ෙරජිස්ටාර් කාර්යාල, ගාම නිලධාරි 
කාර්යාල, සමෘද්ධි සංවර්ධන සමිති කාර්යාලය හා තැපැල් කාර්යාල ආදී ෙකොට්ඨාසෙය් පසිද්ධ ස්ථානවල පදර්ශනය කර 
ඇති දැන්වීම්වලින් බලාගත හැකි ය.   
08.  ෙම් සඳහා අවශ්‍ය අයදුම්පත් හා ගම් ලැයිස්තුව/ගාම නිලධාරි වසම් ඇතුළත් “ ඇමුණුම I” අදාළ දිස්තික්කෙය් දිස්තික් 
ෙල්කම් ( දිසාපති) කාර්යාලෙයන් ෙහෝ අදාළ ඉඩම් හා දිස්තික් ෙරජිස්ටාර් කාර්යාලෙයන් ෙහෝ පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙයන් ලබාගත හැක. අයදුම්පත් ෙරජිස්ටාර් ජනරාල් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් නිල ෙවබ් අඩවිෙයන් ද 
(www.rgd.gov.lk) ලබා ගත හැක.   
09.  සම්පූර්ණ කරන ලද ඉල්ලුම්පත් 2
025 ජනවාරි මස 16 වැනි දින ෙහෝ එදිනට ෙපර උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් ලිපිනයට 
ලැෙබන ෙසේ ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් යැවිය යුතු ය.  
 ඩබ්. ආර්. ඒ. එන්. එස්.  විජයසිංහ, 
 ෙරජිස්ටාර් ජනරාල්.  
2024 ෙදසැම්බර් මස 04 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, ෙඩන්සිල් ෙකොබ්බෑකඩුව මාවත, 
අංක 234/ඒ3, ෙරජිස්ටාර් ජනරාල් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය.  
උපෙල්ඛනය 
 
  
12-200 
දිස්තික්කය පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසය 
ඉල්ලුම්පත් කැඳවන 
ෙකොට්ඨාසය හා 
තනතුර 
ඉල්ලුම්පත් එවිය යුතු 
ලිපිනය 
  
  
කිලිෙනොච්චිය 
  
  
  
 
පූනගිරි 
පල්ලවරායන් කට්ටු ෙකොට්ඨාසෙය් 
උප්පැන්න, මරණ සහ පූනගරි 
ෙකොට්ඨාසෙය් 
(සාමාන්‍ය) විවාහ ෙරජිස්ටාර් ධුරය 
(ෙදමළ මාධ්‍යය) 
දිස්තික් ෙල්කම්/අතිෙර්ක 
ෙරජිස්ටාර් ජනරාල්, දිස්තික් 
ෙල්කම් කාර්යාලය, 
කිලිෙනොච්චිය 
  
තනතුරු ඇබෑර්තු 

<!-- page 5 -->

3085I ෙකොටස  : (IIඅ)- ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2024.12.13 5A 
ෙරජිස්ටාර් ජනරාල් ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
 
ෙදමළ මාධ්‍ය උප්පැන්න, මරණ හා විවාහ/(සාමාන්‍ය) ෙරජිස්ටාර් තනතුරු  
යාපනය දිස්තික්කය 
 
ෙමහි පහත උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් ෙකොට්ඨාසවල ඇති උප්පැන්න, මරණ හා විවාහ/(සාමාන්‍ය) ෙරජිස්ටාර් තනතුරු සඳහා 
අයදුම්පත් කැඳවනු ලැෙබ්. 
 
01.  අයදුම්කරුවන් අදාළ උප්පැන්න, මරණ හා විවාහ/(සාමාන්‍ය) ෙකොට්ඨාසය තුළ ස්ථිර පදිංචියක් ඇත්තා වූ හා සෑෙහන 
ෙද්පළක් හිමි පෙද්ශවාසීන්ෙග් සැළකිල්ල ලබන මනා ෙපෞරුෂයකින් යුත් අය විය යුතු ය. 
02.  ෙමම තනතුර සඳහා ස්තී/පුරුෂ ෙදපක්‍ෂයට ම ඉල්ලුම් කළ හැකි ය. 
03.  අයදුම්පත් භාරගන්නා අවසාන දිනට, අයදුම්කරුවන්ෙග් වයස අවුරුදු 30ට ෙනොඅඩු විය යුතු අතර, අවුරුදු 55ට ෙනොවැඩි 
විය  යුතු ය. (විශාම ගැන්වීෙම් උපරිම වයස අවුරුදු 70 ෙව්). 
04.  විවාහ ෙරජිස්ටාර් ධුරයක් සඳහා අයදුම්කරන්නන් විවාහක අය විය යුතු අතර, වැන්දඹු ෙහෝ දික්කසාද ෙනොවිය යුතු ය.  
05.  ෙකොට්ඨාසෙය් ජනතාවෙග් භාෂා අවශ්‍යතා අනුව ෙදවැනි භාෂාවකින් රාජකාරි කිරීෙම් හැකියාව සමග ෙදවරකට 
ෙනොවැඩි වාර ගණනක දී ෙදමළ භාෂාව සඳහා සම්මාන සාමාර්ථයක් ඇතුළුව අ. ෙපො. ස. (සා. ෙපළ) විභාගෙයන් අවම 
වශෙයන් සම්මාන 02 ක් සහිතව විෂයයන් 06 කින් සමත්ව සිටිය යුතු ය. නැතෙහොත් ඊට සමාන විභාගයකින් සමත්ව 
සිටිය යුතු ය. 
  ස ැ. යු. - අ. ෙපො. ස. (සා. ෙපළ) ෙහෝ ඒ සමාන විභාගයක දී එක් විෂයක් ෙකොටස් ෙදකකින් සමන්විතවන අවස්ථාවල දී, 
එය එක් විෂයයක් ෙලස සැළකිය යුතු ය. එම විෂය ෙකොටස් ෙදකම සමත් නම් පමණක් විෂයය සමත් ෙලස සැළකිය යුතු 
ය.  
06.  ෙකොට්ඨාසෙය් සියලුෙදනාට ෙහෝ වැඩිෙදෙනකුට පහසුෙවන් ළඟා විය හැකි ෙකොට්ඨාසෙය් මධ්‍යගත ස්ථානයක පිහිටි 
තනතුෙර් ෙගෞරවය රැෙකන ආකාරෙය් ෙගොඩනැගිල්ලක කාර්යාලය පිහිටුවීමට හැකියාව තිබිය යුතු ය.  
07.  අයදුම්පත් කැඳවනු ලබන උප්පැන්න, මරණ හා විවාහ/(සාමාන්‍ය) ෙකොට්ඨාසයට ඇතුළත් වන ගම් ලැයිස්තුව/ගාම 
නිලධාරි වසම්, අධ්‍යාපන හා අෙනකුත් සුදුසුකම් ආදිය පිළිබඳ අමතර විස්තර පහත උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් දිස්තික් 
ෙල්කම් කාර්යාලය, පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යලය ෙහෝ අදාළ ඉඩම් හා දිස්තික් ෙරජිස්ටාර් කාර්යාල, ගාම නිලධාරි 
කාර්යාල, සමෘද්ධි සංවර්ධන සමිති කාර්යාලය හා තැපැල් කාර්යාල ආදී ෙකොට්ඨාසෙය් පසිද්ධ ස්ථානවල පදර්ශනය කර 
ඇති දැන්වීම්වලින් බලාගත හැකි ය.  
08.  ෙම් සඳහා අවශ්‍ය අයදුම්පත් හා ගම් ලැයිස්තුව/ගාම නිලධාරි වසම් ඇතුළත් “ ඇමුණුම I” අදාළ දිස්තික්කෙය් දිස්තික් 
ෙල්කම් ( දිසාපති) කාර්යාලෙයන් ෙහෝ අදාළ ඉඩම් හා දිස්තික් ෙරජිස්ටාර් කාර්යාලෙයන් ෙහෝ පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙයන් ලබාගත හැක. අයදුම්පත් ෙරජිස්ටාර් ජනරාල් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් නිල ෙවබ් අඩවිෙයන් ද 
(www.rgd.gov.lk) ලබා ගත හැක.  
09.  සම්පූර්ණ කරන ලද ඉල්ලුම්පත් 2025 ජනවාරි මස 17 වැනි දින ෙහෝ එදිනට ෙපර උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් ලිපිනයට 
ලැෙබන ෙසේ ලියාපදිංචි තැපෑෙලන් යැවිය යුතු ය. 
 
 ඩබ්. ආර්. ඒ. එන්. එස්. විජයසිංහ, 
 ෙරජිස්ටාර් ජනරාල්. 
 
2024 ෙදසැම්බර් මස 02 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, ෙඩන්සිල් ෙකොබ්බෑකඩුව මාවත, 
අංක 234/ඒ3, ෙරජිස්ටාර් ජනරාල් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
උපෙල්ඛනය 
දිස්තික්කය පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසය 
ඉල්ලුම්පත් කැඳවන 
ෙකොට්ඨාසය හා 
තනතුර 
ඉල්ලුම්පත් එවිය යුතු 
ලිපිනය 
  
 යාපනය 
  
  
  
වන්කාෛන වඩ්ඩුක්ෙකෝඩ්ෛඩ 
ෙකොට්ඨාසෙය් උප්පැන්න, 
මරණ හා වලිකාමම් - 
බස්නාහිර ෙකොට්ඨාසෙය් 
විවාහ (සාමාන්‍ය) ෙරජිස්ටාර් 
ධූරය (ෙදමළ මාධ්‍යය) 
දිස්තික් ෙල්කම්/අතිෙර්ක 
ෙරජිස්ටාර් ජනරාල්, දිස්තික් 
ෙල්කම් කාර්යාලය, 
යාපනය 
  

<!-- page 6 -->

3086 I ෙකොටස  : (IIඅ)- ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2024.12.13 6A 
 
  
12-199 
 
 
දිස්තික්කය පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසය 
ඉල්ලුම්පත් කැඳවන 
ෙකොට්ඨාසය හා 
තනතුර 
ඉල්ලුම්පත් එවිය යුතු 
ලිපිනය 
  
යාපනය ෙකෝප්පායි ෙකෝප්පායි ෙකොට්ඨාසෙය් 
උප්පැන්න, මරණ හා 
වලිකාමම් නැෙගනහිර 
ෙකොට්ඨාසෙය් විවාහ 
(සාමාන්‍ය) ෙරජිස්ටාර් ධූරය 
(ෙදමළ මාධ්‍ය) 
දිස්තික් ෙල්කම්/අතිෙර්ක 
ෙරජිස්ටාර් ජනරාල්, දිස්තික් 
ෙල්කම් කාර්යාලය, 
යාපනය 
  
යාපනය කරෙවඩ්ඩි කරෙවඩ්ඩි ෙකොට්ඨාසෙය් 
අතිෙර්ක විවාහ (සාමාන්‍ය) 
ෙරජිස්ටාර් ධූරය (ෙදමළ 
මාධ්‍ය) 
දිස්තික් ෙල්කම්/අතිෙර්ක 
ෙරජිස්ටාර් ජනරාල්, දිස්තික් 
ෙල්කම් කාර්යාලය, 
යාපනය 
  
යාපනය කයිටස් කයිටස් ෙකොට්ඨාසෙය් 
උප්පැන්න, මරණ හා දූපත 
ෙකොට්ඨාසෙය් විවාහ 
(සාමාන්‍ය) ෙරජිස්ටාර්ධූරය 
(ෙදමළ මාධ්‍යය) 
දිස්තික් ෙල්කම්/අතිෙර්ක 
ෙරජිස්ටාර් ජනරාල්, දිස්තික් 
ෙල්කම් කාර්යාලය, 
යාපනය 
  
යාපනය 
  
චාවකච්ෙච්රි එලුදුමට්ටුවාල් 
ෙකොට්ඨාසෙය් උප්පැන්න, 
මරණ හා ෙතන්මරාඩ්ඩි 
ෙකොට්ඨාසෙය් විවාහ 
(සාමාන්‍ය) ෙරජිස්ටාර් ධූරය 
(ෙදමළ මාධ්‍යය) 
දිස්තික් ෙල්කම්/අතිෙර්ක 
ෙරජිස්ටාර් ජනරාල්, දිස්තික් 
ෙල්කම් කාර්යාලය, 
යාපනය 
විභාග, විභාග පතිඵල ආදිය 
ශී ලංකා චිත්ත මෙනෝවිද්‍යා උසස් අධ්‍යාපන විවෘත විද්‍යායතනය 
(2022 අංක 105 දරන පාර්ලිෙම්න්තු පනත් ෙකටුම්පත හරහා සංස්ථාපනය කිරීමට කටයුතු ෙයොදා ඇත) 
 
මානව සම්පත් සංවර්ධනය සහ ෙපොදු කාර්යාලීය පරිපාලනය පිළිබඳ ඩිප්ෙලෝමා පාඨමාලාව 2024 (අතිෙර්ක බඳවා 
ගැනීම) 
 
ශී ලංකා චිත්ත මෙනෝවිද්‍යා උසස් අධ්‍යාපන විවෘත විද්‍යායතනෙය් ව්‍යාපාර අධ්‍යයන සහ මානව සම්පත් සංවර්ධන ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
විසින් කියාත්මක මානව සම්පත් සංවර්ධනය සහ ෙපොදු කාර්යාලීය පරිපාලනය පිළිබඳ ඩිප්ෙලෝමා පාඨමාලාව හැදෑරීමට අෙප්ක්ෂා 
කරන අයෙගන් අයදුම්පත් කැඳවනු ලැෙබ්. ෙමම පාඨමාලාව හරහා පිළිගත් වෘත්තීය මානව සම්පත් කළමනාකරුෙවකු වීමට ෙහෝ 
මානව සම්පත් සංවර්ධන නිලධාරිෙයකු වීමට ෙහෝ එම ක්ෙෂේතෙය් ඉහළ තනතුරු සඳහා අවශ්‍ය වෘත්තීය අධ්‍යාපන සුදුසුකම 
බලාෙපොෙරොත්තු වන රාජ්‍ය සහ ෙපෞද්ගලික නිලධාරීන්ට පාඨමාලාව සඳහා ඉල්ලුම් කළ හැකිය. 
 
සුදුසුකම් : 
 
අ.ෙපො.ස. (උසස් ෙපළ) ඕනෑම විෂය ධාරාවකින් ලබාගත් S3 සාමාර්ථය සහිතව සමත් වීම සහ 
 
2024/11/30 දිනට වයස 18ට වැඩි වීම, යහපත් චරිතයකින් හා මනා ෙසෞඛ්‍ය තත්ත්වයකින් යුක්ත වීම. 
 
පාඨමාලාෙව් ස්වභාවය  :  මාර්ගගත  ඉගැන්වීම් කමෙව්දය (විවෘත සහ දුරස්ථ අධ්‍යයනය). 
 
 

<!-- page 7 -->

3087I ෙකොටස  : (IIඅ)- ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2024.12.13 7A 
මාධ්‍ය : සිංහල ෙහෝ ඉංගීසි 
පාඨමාලා කාලය : 
එක් අවුරුදු අර්ධ කාලීන පාඨමාලාවකි. පහසු දිනයන් තුළ නැරඹිය හැකි පටිගත කළ ෙද්ශන සහ අතිෙර්ක කියවීම් ඇතුළත් 
අන්තර්ජාල සැබැදියාවන් ෙද්ශන තුළ දී ලබා ෙද්. 
 
පාඨමාලා ගාස්තු සහ ශිෂ්‍ය ලියාපදිංචි ගාස්තු : මුළු පාඨමාලා ගාස්තුව රු. 36,900 කි. 
පාඨමාලාව සඳහා ලියාපදිංචි වීෙම් දී රු. 900.00 ක ශිෂ්‍ය ලියාපදිංචි ගාස්තුව ෙගවිය යුතුය. 
රු. 36,000 ක මුදල එකවර ෙහෝ රු. 3000 බැඟින් ෙදොෙළොස් මාසිකව ෙගවිය හැකිය. 
 
පාඨමාලාව සඳහා අයදුම් කළ යුතු ආකාරය : 
අයදුම්කරු විසින්, 
1. අ.ෙපො.ස. (උසස් ෙපළ) විභාග පතිඵල ෙල්ඛනෙය් සත්‍ය ඡායාරූපය, 
2. තම අනන්‍යතාවය තහවුරු කිරීම සඳහා ජාතික හැඳුනුම්පෙත්/විෙද්ශ ගමන් බලපතෙය් ඉදිරි සහ පිටුපස ඡායාරූපය, 
3. ෙසේවා සහතික (ඇත්නම්) 
 
070-550 8778 (whats App)  අංකයට ෙයොමු කළ යුතුය. 
 
පාඨමාලාව සඳහා ශිෂ්‍යයින් බඳවාගන්නා අවසාන දිනය : 2
025/01/10 ෙව්. 
 
වැඩි විස්තර සඳහා : කාර්යාලීය ෙව්ලාවන් වන ෙප. ව. 8.30 සිට ප. ව. 4.30 දක්වා 037-317 0999 
දුරකථන අංකය හරහා විමසිය හැකිය. 
 
ෙල්ඛකාධිකාරි - ව්‍යාපාර අධ්‍යයන සහ මානව සම්පත් සංවර්ධන ෙදපාර්තෙම්න්තුව, 
ශී ලංකා චිත්ත මෙනෝවිද්‍යා උසස් අධ්‍යාපන විවෘත විද්‍යායතනය. 
 
12-216 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
සංෙශෝධනයයි 
 
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍යාංශය 
 
ශී ලංකා සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා ෙසෞඛ්‍ය ෙසේවෙය් පශු පර්ෙය්ෂණ නිලධාරී හා පර්ෙය්ෂණ නිලධාරී තනතුරුවලට පත් 
කිරීම සදහා වන තරඟ විභාගය  - 2024 
 
2024.08.16 දින පළ කරන ලද අංක 2398 
ගැසට් පතෙය් 08-144 යටෙත් පළවූ ඉහත සදහන් තරඟ විභාගය සදහා වූ නිෙව්දනෙය් 
අංක 02 ෙඡ්දෙය් සඳහන්  
 
“ඔබ ෙමම තනතුරු සඳහා ඉල්ලුම් කිරීමට අෙප්ක්ෂා කරන්ෙන් නම් ෙම් සමඟ අමුණා ඇති ආකෘති පතය සම්පූර්ණ කර 
2
024.09.18 දිනට ෙපර” යන්න, “ ඔබ ෙමම තනතුරු සඳහා ඉල්ලුම් කිරීමට අෙප්ක්ෂා කරන්ෙන් නම් ෙම් සමඟ අමුණා ඇති 
ආකෘති පතය සම්පූර්ණ කර 2025.01.03 දිනට ෙපර” යනුෙවන් සංෙශෝධනය කරමි. 
 
02. එම 
ගැසට් නිෙව්දනෙය් සඳහන් අෙනකුත් උපෙදස්වල ෙවනසක් සිදු ෙනොෙව්. 
 
 ෙල්කම්, 
 කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍යාංශය. 
 
2024 ෙදසැම්බර් මස 11 වැනි දින 
 
12-282 
 