

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: PLDS/LND/04/ACQ/79. 
உமᾐ இல.: 4/3/9/2015/WS/172.  
 
ஒᾞ ெபாᾐᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿ இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதி᾿ 
ெப᾿மᾌ῀ள பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ நவᾐᾹ 
ேகாரைளயி᾿ உட பᾷᾐைவ சிறிய பிாிவி᾿ இலᾰகΆ 
166A உடᾐல கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதிᾹ  சிேரῃட 
நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ 
ᾌ῀ள இ.கி.வ. ர 323, ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 இᾹ கீேழ 
விபாிᾰகᾺபᾌΆ காணிᾷᾐᾶᾊᾹ விபரᾱக῀ 
பிᾹவᾞமாᾠ : 
 
ᾐᾶᾌ இல . 1 - காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾁ᾵டாபிᾊய 
வᾷத கிறிதிஎ᾿ல பாகΆ ; விபரΆ: ெப᾿மᾌ῀ள நீ᾽ 
வழᾱக᾿ தி᾵டᾷதிᾹ உᾷேதச நீ᾽ ᾆᾷதிகாிᾺᾗ 
நிைலயΆ நி᾽மாணிᾰகᾺபᾌகிறᾐ ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: 01. வணᾰகᾷᾐᾰᾁாிய ெபᾱகᾙேவ 
தΆமதிᾹன ேதர᾽ - விகாைர அதிபதி , ᾯ பாத 
விகாைர மιᾠΆ க᾿ெபாᾷதாெவல ரஜ மஹா 
விகாைர. 02. ெபாᾐ நΆபிᾰைகᾺ ெபாᾠᾺபாள᾽ 
ῄதலΆ - ெபாᾐ நΆபிᾰைகᾺ ெபாᾠᾺபாள᾽ 
திைணᾰகளΆ, ᾗல᾽ῄ ஒᾨᾱைக , ெகாᾨΆᾗ 07;  
விῄதீரணΆ: 0.4173 ெஹᾰடயா᾽.  
வடᾰᾁ: வணᾰகᾷᾐᾰᾁாிய ெபᾱகᾙேவ தΆமதிᾹன 
ேதர᾽ உாிைம ேகாᾞகிᾹற ᾁ᾵டாபிᾊய வᾷத கிறிதி 
எ᾿ல பாகΆ; கிழᾰᾁ: வணᾰகᾷᾐᾰᾁாிய ெபᾱகᾙேவ 
தΆமதிᾹன ேதர᾽ உாிைம ேகாᾞகிᾹற ᾁ᾵டாபிᾊய 
வᾷத கிறிதிஎ᾿ல பாகΆ மιᾠΆ ᾪதி ; ெதιᾁ: ᾪதி 
மιᾠΆ வணᾰகᾷᾐᾰᾁாிய ெபᾱகᾙேவ தΆமதிᾹன 
 
 1A  - G 39609  —   14 (2023/05) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2334/19 -  2023  මැɐ මස 30 වැǧ අඟහɞවාදා -  2023.05.30 
 
2334/ 19 ஆΆ இலᾰகΆ - 2023 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2023.05.30 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.05.30 
ேதர᾽ உாிைம ேகாᾞகிᾹற ᾁ᾵டாபிᾊய வᾷத 
கிறிதிஎ᾿ல பாகΆ ; ேமιᾁ: வணᾰகᾷᾐᾰᾁாிய 
ெபᾱகᾙேவ தΆமதிᾹன ேதர᾽ உாிைம ேகாᾞகிᾹற 
ᾁ᾵டாபிᾊய வᾷத கிறிதிஎ᾿ல பாகΆ.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2023 
ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 06 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 
10.00 மணிᾰᾁ ெப᾿மᾌ῀ள பிரேதச ெசயலாள᾽ 
அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ  பᾊᾜΆ, 
அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத களிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷᾐᾶᾌகைள எᾌᾷ
தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2023 ஆΆ 
ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 06 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 பி. எῄ. ஜி. ᾞவᾹசிறி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽ 
 காணி எᾌᾷத᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽. 
 
பிரேதச  ெசயலகΆ, 
ெப᾿மᾌ῀ள, 
2023, ேம 25. 
 
 
EOG 05 - 0261 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 