

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2365/74 - 2024 ජනවාරි මස 06 වැනි ෙසනසුරාදා  - 2024.01.06 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: KDS/UNU/4/6/LA/පා.ස./මාර්ග. 
 ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/8/2013/PC/595. 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තරය : 
 
 
 
මධ්‍යම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය් උඩුනුවර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, බඹරෙදණිය (63) ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය් , බඹරෙදණිය ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් 
ෙවනුවට මහනුවර දිස්තික් ෙජ්‍යෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් 
පිළිෙයල කරන ලද කැඩැස්තර සිතියම් අංකය 320262 කලාප 
අංකය 01, පත අංකය 17 හා 2019.11.30 දිනැති සිතියෙම් 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.1075 ක් වු පහත විස්තර ෙකෙරන 
ඉඩම් කැබලි 330 සිට 336 (කැබලි 7) ට මායිම්; 
 
 
01. කැබලි අංක 330 
ඉඩෙම් නම: ෙගදර කුඹුර; ඉඩෙම් විස්තරය: මිශ ෙබෝග 
වගාව; හිමිකම් කියන අය: ෙජ්. එම්. ඒ. බී. ජයසුන්දර;  
පමාණය: ෙහක්: 0.0932. 
02. කැබලි අංක 331 
ඉඩෙම් නම: ෙගදර කුඹුර; ඉඩෙම් විස්තරය: මිශ ෙබෝග 
වගාව; හිමිකම් කියන අය: ෙජ්. එම්. ඒ. බී. ජයසුන්දර;  
පමාණය: ෙහක්: 0.0001. 
 
03. කැබලි අංක 332 
ඉඩෙම් නම: ෙගොංගාෙල්ෙගදර වත්ත සහ මීගහෙකොටුෙව් 
වත්ත; ඉඩෙම් විස්තරය: මිශ ෙබෝග වගාව; හිමිකම් කියන අය: 
ෙජ්. එම්. ඒ. බී. ජයසුන්දර;  පමාණය: ෙහක්: 0.0060. 
 
04. කැබලි අංක 333 
ඉඩෙම් නම: ෙගොංගාෙල්ෙගදර වත්ත සහ මීගහෙකොටුෙව් 
වත්ත; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙකොස් ගස් 2 ක් ඇත; හිමිකම් කියන 
අය: ෙජ්. එම්. සී. ජයසුන්දර;  පමාණය: ෙහක්: 0.0052. 
 
05. කැබලි අංක 334 
ඉඩෙම් නම: ෙගොංගාෙල්ෙගදර වත්ත සහ මීගහෙකොටුෙව් 
වත්ත; ඉඩෙම් විස්තරය: මිශ ෙබෝග වගාව; හිමිකම් කියන අය: 
ෙජ්. එම්. සී. ජයසුන්දර;  පමාණය: ෙහක්: 0.0001. 
 
06. කැබලි අංක 335 
ඉඩෙම් නම: ෙගොංගාෙල්ෙගදර වත්ත සහ මීගහෙකොටුෙව් 
වත්ත; ඉඩෙම් විස්තරය: මිශ ෙබෝග වගාව; හිමිකම් කියන අය: 
ෙජ්. එම්. සී. ජයසුන්දර;  පමාණය: ෙහක්: 0.0024. 
1A - G 041197 – 14 (2024/01) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.01.06 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
07. කැබලි අංක 336 
ඉඩෙම් නම: ෙගොංගාෙල්ෙගදර වත්ත සහ මීගහෙකොටුෙව් 
වත්ත; ඉඩෙම් විස්තරය: මිශ ෙබෝග වගාව; හිමිකම් කියන අය: 
ෙජ්. එම්. සී. ජයසුන්දර;  පමාණය: ෙහක්: 0.0005. 
 
 
 
 
 
 
ලඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් 2024 මාර්තු මස 11 
වැනි දින ෙප.ව. 10.30 ට උඩුනුවර පාෙද්ශීය ෙල්කම්  
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු යි. තව ද, 2024 මාර්තු මස 
04 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් 
අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම ලබාගැනීම ගැන 
වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා 
ඒ මුදල ගණන් බැලූ ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. හිමිකම් කීම 
පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය පරීක්ෂණෙය්දී ඉදිරිපත් කළ යුතුයි. 
 
 
 
  
 
 ආර්. ටී. පී. සුමනෙසේකර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 උඩුනුවර. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2024 ජනවාරි මස 02 වැනි දින, 
උඩුනුවර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
EOG 01-0050 
 
 
 