

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2365/74 - 2024   ඡනවාරි මස 06 වැනි ෙසනසුරාදා - 2024.01.06 
2365/74 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ  சனவாி மாதம் 06 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: KDS/UNU/4/6/LA/பி.ச/ᾪதி.   
காணி அைமச்சின் இல.: 4-3/8/2023/PC/595.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ப  
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணத்தின் கண்ᾊ மாவட்டத்தில் 
உᾌᾒவர பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் பம்பரெதனிய (63) 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில் பம்பரெதனிய கிராமத்திலைமந்த 
நில அளைவயாளர் நாயகத்திற்குப் பதிலாக கண்ᾊ 
மாவட்ட சிேரஷ்ட நில அளைவயாளர் அத்தியட் 
சகாினால் அளந்ᾐ தயாாிக்கப்பட்ட இல. 320262 
இ ற் கு  உ ா ி ய  க ட த் த ி ர ல்  வ ை ர ப ட த் த ி ன்  ெ த ா கு த ி   
இல. 01 இல் தாள் இல. 17 மற்ᾠம் 2019.11.30 ஆந் 
திகதி வைரபடத்தின் அளவில் 0.1075 ெஹக்டயார் 
விஸ்தீரணᾙைடய கீழ்க் காணப்பᾌம் எல்ைலகளில் 
அ ை ம ந் ᾐ ள் ள  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ க ள்  3 3 0  இ ᾢ ᾞ ந் ᾐ  3 3 6  
(காணித்ᾐண்ᾌகள் 7) இன் விபரங்கள் : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 330 
காணியின் ெபயர் : ெகதர கும்ᾗர; விபரம் : 
ேதாட்டம், 10 - 15 வᾞட வயᾐைடய கலப்ᾗப் பயிர்ச் 
ெசய்ைக; உாிைம ேகாᾞபவர் : ேஜ.எம்.ஏ.பீ. ஜயசுந்தர; 
விஸ்தீரணம் : 0.0932 ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 331 
காணியின் ெபயர் : ெகதர கும்ᾗர; விபரம் : 
ேதாட்டம், 05 வᾞட வயᾐைடய கலப்ᾗப் பயிர்ச் 
ெசய்ைக; உாிைம ேகாᾞபவர் : ேஜ.எம்.ஏ.பீ. ஜயசுந்தர; 
விஸ்தீரணம் : 0.0001 ெஹக்டயார். 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 332 
காணியின் ெபயர் : ெகாங்காேலெகதர வத்த 
மீகஹெகாட்ᾌவ வத்த; விபரம் : ேதாட்டம், 10 - 15 
வᾞட வய ᾐ ைடய க லப்ᾗ ப் பய ிர்ச் ெ ச ய்ைக; உாி ை ம 
 
 1A  - G 41197 — 16 (2024/01) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.01.06 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.01.06 
ேகாᾞபவர் : ேஜ.எம்.சீ. ஜயசுந்தர; விஸ்தீரணம் : 
0.0060 ெஹக்டயார். 
 
04. ᾐண்ᾌ இல. 333 
காணியின் ெபயர் : ெகாங்காேலெகதர வத்த 
மீகஹெகாட்ᾌவ வத்த; விபரம் : ேதாட்டம், 10 - 15 
வ ᾞ ட  வ ய ᾐ ை ட ய  ப ல ா  ம ர ம்  0 2  உ ண் ᾌ ;  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞபவர் : ேஜ.எம்.சீ. ஜயசுந்தர; விஸ்தீரணம் : 
0.0052 ெஹக்டயார். 
 
05. ᾐண்ᾌ இல. 334 
காணியின் ெபயர் : ெகாங்காேலெகதர வத்த 
மீகஹெகாட்ᾌவ வத்த; விபரம் : ேதாட்டம், 05 வᾞட 
வயᾐைடய கலப்ᾗப் பயிர்ச் ெசய்ைக; உாிைம 
ேகாᾞபவர் : ேஜ.எம்.ஏ.பீ. ஜயசுந்தர; விஸ்தீரணம் : 
0.0001 ெஹக்டயார். 
 
06. ᾐண்ᾌ இல. 335 
காணியின் ெபயர் : ெகாங்காேலெகதர வத்த 
மீகஹெகாட்ᾌவ வத்த; விபரம் : ேதாட்டம், 10 - 15 
வ ᾞ ட  வ ய ᾐ ை ட ய  க ல ப் ᾗ ப்  ப ய ி ர் ச்  ெ ச ய் ை க ;  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞபவர் : ேஜ.எம்.சீ. ஜயசுந்தர; விஸ்தீரணம் : 
0.0024 ெஹக்டயார். 
 
07. ᾐண்ᾌ இல. 336 
காணியின் ெபயர் : ெகாங்காேலெகதர வத்த 
மீகஹெகாட்ᾌவ வத்த; விபரம் : ேதாட்டம், 05 வᾞட 
வயᾐைடய கலப்ᾗப் பயிர்ச் ெசய்ைக; உாிைம 
ேகாᾞபவர் : ேஜ.எம்.சீ. ஜயசுந்தர; விஸ்தீரணம் : 
0.0005 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2024 
ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 11 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.30 
மணிக்கு உᾌᾒவர பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2024 ஆம் 
ஆ ண் ᾌ  ம ா ச் சு  ம ா த ம்  0 4  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 ஆர்.ᾊ.பீ. சுமனேசகர, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 உ ᾌ ᾒ வ ர .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
உᾌᾒவர, 
2024, சனவாி 02. 
 
EOG 01 - 0050  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 