

<!-- page 1 -->

Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha .eiÜ m;%h 
w;s úfYI 
අංක 2411/10 - 2024  න ොලැම්බර් මස 18 ලැනි සඳුදා -  2024.11.18 
^rcfha n,hmsg m%isoaO lrk ,oS& 
I jeks fldgi: (I) jeks fPoh - idudkH 
1A - G  43073-  359 (2024/11) 
වැ.යු.- මෙෙ අති විම඾඿ ගැවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk මලබ් අඩවිමයන් බාගත කෂ ශැක. 
2024 අංක 999/7 
 
ෙමේ අංකය  :  පීඑව්/සීඑව්ඒ/00/1/1/1/IX 
 
ශ්‍රී ඼ංකා ‍ර ජාාතාන්්‍රික වොජාලා ජ ජාජරජාමආ ්ඩුක්‍ර ෙ ලයලව්ාාම  4422  ලය ලව්ාාල අුවල ගු  ජාජාිපපතිුමො විිනන් පශත 
වඳශන් අොතයලු න් 2024 මජ ලැ්බබ්  ෙව 18 ලැි  ිනජ ින  ්‍රි යාමකෙක ලජ පදිින පමක කරජ ඼බ බල මෙන්න් ි ම බජය කරුව 
඼ැමබ් . 
ජ ාධිපතිතුමාණන් විසින් කර  ඼ද පත්කිරීම් ආදිය 
   ම අමාත්‍ය ුරරය 
  
 1. ගු  ශදිි  අෙරස෕දිය ෙැතිුමමිය, පා.ෙ. අධ්‍යාපජ, සවව් අධ්‍යාපජ වශ ල්මකය ය අධ්‍යාපජ 
අොතය 
 2. ගු  කුරගෙමේ මබ න් ඼ාල් කාන්ත ෙැතිුමො, පා.ෙ. ක්ෂික් ෙ, පශු ව්බපමක, ඉඩ්බ වශ ලාදිෝ ග අොතය 
 3. ගු  එච්. එ්බ. විජිත මශේරමක ෙැතිුමො, පා.ෙ. විමේ඾ ක යුුම, විමේ඾ රැකියා වශ වංචාරක අොතය 
 4. ගු  රාෙලංග්බ චන්ද්‍රමවේක්  ෙැතිුමො, පා.ෙ. ධීලර, ජා඼ජා වශ වාගර ව්බපමක අොතය 
 5. ගු  සුි ල් ශඳුන්මජමකති ෙැතිුමො, පා.ෙ. ක් ොන්ත වශ ලයලවායකමකල වංල් ධ්‍ජ අොතය 
 6. ගු  බිෙල් ි මරෝ඿න් රමකජායක ෙැතිුමො, පා.ෙ. ‍රලාශජ, ෙශාෝ ග, ලරාය වශ ිනවිල් ුවලන් මවේලා 
අොතය 
 7. ගු  මේ.වී. වෙන්ත විබයාරමකජ ෙැතිුමො, පා.ෙ. ලැවිල වශ ‍රජාා යිතත඼ පශසුක්බ අොතය 
 8. ගු  අප්පුශාමි඼ාමේ ජලන්බ ජායතිව්ව ෙැතිුමො, පා.ෙ. මවෞඛ්‍ය වශ ජාජොධ්‍ය අොතය 
 9. ගු  මශේරමක මුිනයන්මවේ඼ාමේ ලවන්ත වෙරිනංශ ෙැතිුමො, 
පා.ෙ. 
මලමෂඳ, ලාණිජා, ්ශාර සුරේෂිතතා වශ වමූපකාර 
වංල් ධ්‍ජ අොතය 
 10. ගු  අන්මතෝි මේ අි ල් ජායන්ත ‍රජාන්ු  ෙැතිුමො, පා.ෙ. ක්බකු  අොතය 
 11. ගු  අුවර කු ණාති඼ක ෙැතිුමො, පා.ෙ. ජාගදික වංල් ධ්‍ජ, ඉිනකිරී්බ වශ ි ලාව අොතය 
 12. ගු  අබයරමකජ මශේරමක මුිනයන්මවේ඼ාමේ ශදිව්චන්ද්‍ර 
අබයරමකජ ෙැතිුමො, පා.ෙ. රාජාය පදිපා඼ජ, පෂාමක වාා වශ පෂාමක පා඼ජ අොතය 

<!-- page 2 -->

2 A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'18 
   ම අමාත්‍ය ුරරය 
  
 13. ගු  සපාල පන්ි ඼මේ ෙැතිුමො, පා.ෙ. ග්‍රාමීය ය වංල් ධ්‍ජ, වොජා ්රේ඿ණ වශ ‍රජාා 
වවිබ඼ගැන්වී්බ අොතය 
 14. ගු  එච්.ටී. ්‍රි඾ාන්ත ිනල්ලා අමබ්මවේජ ෙැතිුමො, පා.ෙ. විබයා ශා තාේ඿ණ අොතය 
 15. ගු  මේ. එ්බ. ්ජන්බ විමේපා඼ ෙැතිුමො, පා.ෙ. ෙශජාජ ්රේ඿ක වශ පා් ලම්බන්ුම ක යුුම අොතය 
 16. ගු  පුණය ශ්‍රී කුොර ජායමක  ම ෙැතිුමො, පා.ෙ. බ඼඾ේති අොතය 
 17. ගු  සුි ල් කුොර ගෙමේ ෙැතිුමො, පා.ෙ. තු ණ ක යුුම වශ ක්‍රීඩා අොතය 
 18. ගු  වමරෝජාා වාවි්‍රි මපෝල්රාේ ෙැතිුමමිය, පා.ෙ. කාන්තා වශ ෂො ක යුුම අොතය 
 19. ගු  මශට්ිතතන්්‍රි ප බැගේමේ බ්බමික ෙැතිුමො, පා.ෙ. පදිවර අොතය 
 20. ගු  හිි ු ෙ සුි ල් මවමජවි ෙැතිුමො, පා.ෙ. බුේධ්‍඾ාවජ, ්ගමික වශ වංව්ක්තික ක යුුම අොතය 
 21. ගු  ශ් ඿ණ ජාජායේකාර ෙැතිුමො, පා.ෙ. අිපකරණ වශ ජාාතික ඒකාබේධ්‍තා අොතය 
 
ගු  ජාජාිපපතිුමොමේ ි යෙය පදිින, 
 
    
 ්චා් ය එන්.එස්. කුමා ායක, 
 ජාජාිපපති මල්ක්බ. 
 
2024 මජ ලැ්බබ්  ෙව 18 ලැි  ිනජ, 
මක ෂඹ 01, 
ජාජාිපපති කා් යා඼මආ  ජ ය. 
 
EOG 11-0097 
ශ්‍රී ඼ංකා රජාමආ මුද්‍රණ මබපා් තම්බන්ුමම  මුද්‍රණය කරජ ඼ ජ. 