

<!-- page 1 -->

IV(අ) ෙකාටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2025.01.17
பகுதி IV(அ)  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - 2025.01.17
129
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය
අංක 2420 - 2025 ජනවාරි මස 17 වැනි සිකුරාදා - 2025.01.17අංක 2420 - 2025 ජනවාරි මස 17 වැනි සිකුරාදා - 2025.01.17
2420 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 17 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி IV (அ) - மாகாண சைபகள்பகுதி IV (அ) - மாகாண சைபகள்      
                                                                                        பக்கம்
ஆᾦநர்களின் பிரகடனங்கᾦம் பிறᾫம்  -
ஆᾦநர்களின் நியமனங்கᾦம் பிறᾫம்  -
மற்ைறய நியமனங்கᾦம் பிறᾫம் -
மாகாண சைப அறிவித்தல்கள்  130
மாகாண சைபயின் நானாவித அறிவித்தல்கள் -
ᾐைணவிதிகள் -
பதவிகள் - ெவற்றிடம் -
                                                                                       பக்கம்
பாீட்ைசகᾦம் பாீட்ைசப் ெபᾠேபᾠகᾦம் பிறᾫம்  -
ேகள்விப்பத்திர அறிவித்தல்கள் -
ஆதன விற்பைனகள்  -
ஆயவிற்பைனᾜம் குத்தைகᾜம் -
நானாவித அறிவித்தல்கள் -
வாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிப்பதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளல் சம்பந்தமானவாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிப்பதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளல் சம்பந்தமான
ᾙக்கிய அறிவித்தல்கள்ᾙக்கிய அறிவித்தல்கள்
இலங்ைகச்  சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வாராந்த வர்த்தமானப் பத்திாிைககளின் இᾠதிய ில், ஒவ்ெவாᾞ மாதத்தின் ᾙதல் வாரத்தின், 
வாராந்த வர்த்தமானப் பத்திாிைககளில் பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெ காள்ளப்பᾌம் இᾠதித் திகதிᾜம் ேநரᾙம் 
சம்பந்தமான அறிவித்தல்கᾦக்கு கவனம் ேகாரப்பᾌகின்றᾐ.
 வாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்பᾌம்  இᾠதித் தினம் அைவ வர்த்தமானியில் வர்த்தமானியில் 
பிரசுரமாகும் திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙந்திய ெவள்ளிக்கிழைம, நண்பகல் 12.00 மணியாகும்.பிரசுரமாகும் திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙந்திய ெவள்ளிக்கிழைம, நண்பகல் 12.00 மணியாகும். இᾠதித் திகதிᾜம் ேநரᾙம்  குறிப்பிᾌம் 
அறிவித்தல்களான, பதவி - ெவற்றிடங்கள் மற்ᾠம் பாீட்ைசகᾦக்கு விண்ணப்பம் ேகாᾞம் அற ிவித்தல்கள், ேகள்விப்பத்திர அறிவித்தல்கள் 
அத்ᾐடன் ஏல விற்பைனத் திகதிᾜம் ேநரᾙம் குறிப்பிᾌம் அறிவித்தல்கள் என்பன அவ்வவ் அற ிவித்தல்களில் உள்ள விடயங்களில் அக்கைற 
ெசᾤத்ᾐேவார் ஆக்கᾘர்வமாக பயᾔᾠம் வைகயில் அைவ பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்காக அரசாங்க அ ச்சகத்ᾐக்கு அᾔப்பி ைவக்கப்பᾌம் 
திகதியிᾢᾞந்ᾐம் அத்ᾐடன் அைவ பிரசுரமாகும் திகதியிᾢᾞந்ᾐம் ேபாதிய கால அவகாசம் ெகாண்டதாக தயாாிக்கப்பட்ᾌ அᾔப்பி ைவக்கப்பட 
ேவண்ᾌம் என சகல அரசாங்க திைணக்களங்கள், கூட்ᾌத்தாபனங்கள், சைபகள் ஆகியன அறிᾫᾠத் தப்பᾌகின்றன. அறிவித்தல்கள் 
ெதாடர்பிலான பிைழத் திᾞத்தங்கள் சம்பந்தமாக ெசய்யப்பᾌம் ᾙைறப்பாᾌகள் மற்ᾠம் விசா ரைணகள் என்பன வர்த்தமானியில் குறிப்பிட்ட 
அறிவித்தல்கள் பிரசுரமாகிய திகதியிᾢᾞந்ᾐ ᾚன்ᾠ மாதங்கள் கழிந்த பின்னர் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்படமாட்டா என்பதைன கவனத்திற்ெகாள்ளᾫம்.
  வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் பிரசுரமாகும் சகல அறிவித்தல்கᾦம், அைவ பிரசுரமாகும்  திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙன்னர், இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙன்னர், 
அதாவᾐ 2025, ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 07 ஆந் திகதி ெவௗ ்ளிக்கிழைம பிரசுாிக்கப்பட ேவண்ᾊய அறிவித்தல்கள் 2025, சனவாி மாதம் 24 ஆந் 
திகதி நண்பகல் 12.00 மணிக்கு அல்லᾐ அதற்கு ᾙன்னர் கிைடக்கக்கூᾊயவாᾠ தபால் ᾚலம் அல்லᾐ ேநாில் ேசர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம்.
2006 ஆம் ஆண்ᾊன் 19 ஆம் இலக்க, இலத்திரனியல் ெகாᾌக்கல் வாங்கல் சட்டத்தின் 9 ஆம் பிாிᾫ2006 ஆம் ஆண்ᾊன் 19 ஆம் இலக்க, இலத்திரனியல் ெகாᾌக்கல் வாங்கல் சட்டத்தின் 9 ஆம் பிாிᾫ
  ‘‘ஏேதᾔம் பிரகடனம், விதி, ஒழங்கு விதி, கட்டைள, ᾐைண விதி, அறிவிப்ᾗ அல் லᾐ ேவᾠ விடயம் வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பட 
ேவண்ᾌெமன ஏேதᾔம் சட்டம் அல்லᾐ சட்டவாக்கம் ஏற்பாᾌ ெசய்ᾜமிடத்ᾐ, அப்ேபாᾐ, அத்தைக ய விதி, ஒᾨங்குவிதி, கட்டைள, ᾐைண 
விதி, அறிவிப்ᾗ அல்லᾐ ேவᾠ விடயம் இலத்திரன் வᾊவத்தில் ெவளியிடப்பᾊன், அத்தைக ய ேதைவப்பாᾌ திᾞப்திப்பᾌத்தப்பட்ᾌள்ளதாகக் 
கᾞதப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.”
 ேக. ஜீ. பிரதீப் ᾗஷ்ப குமார,ேக. ஜீ. பிரதீப் ᾗஷ்ப குமார,
 அரசாங்க அᾨத்தகர். 
அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களம்,
ெகாᾨம்ᾗ 8,
2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 02 ஆந் திகதி. 
 இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
129 – B82647 - 5403 (2025/01)
 கவனிக்க.- 10.01.2025 ஆந் திகதிய 2419 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானியின் பகுதி II (தமிழ் ெமாழிᾚலம்) 
மற்ᾠம் பகுதி IV (அ) பிரசுாிக்கப்படவில்ைல.

<!-- page 2 -->

IV(අ) ෙකාටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2025.01.17
பகுதி IV(அ)  - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - 2025.01.17
130
மாகாண சைப அறிவித்தல்கள்மாகாண சைப அறிவித்தல்கள்
வடேமல்வடேமல் மாகாண மாகாண சைப மாகாண மாகாண சைப
1946 ஆம் ஆண்ᾊன்  57 ஆம் இலக்க ெபாᾐ மயானம் மற்ᾠம் தனியார் மயானம் ெதாடர்பான கட்டைளச் சட்டத்தின் II ஆம் 
அத்தியாயத்தில் 5(1) ஆம் பிாிவின் கீழ் ெசய்யப்பᾌம் அறிவித்தல்
 
1989 ஆம் ஆண்ᾊன் 12 ஆம் இலக்க மாகாண சைப (இைடேநர்விைளவான ஒᾨங்குவிதி) சட்டத்தின் 2 ஆம் பிாிவில் (i) ஆம் உட் 
பிாிவில் (அ) பந்திᾜடன் வாசிக்கப்பட ேவண்ᾊய 1946 ஆம் ஆண்ᾊன் 57 ஆம் இலக்க ெபாᾐ மயானம் மற்ᾠம் தனியார் மயானம் 
ெதாடர்பான கட்டைளச் சட்டத்தில் II  ஆம் அத்தியாயத்தில் 5( i) ஆம் பிாிவினால் அளிக்கப்பட்ᾌள்ள அதிகாரப்பᾊ வடேமல் 
மாகாண சைபயின் ஆᾦநராகிய திஸ்ச குமாரசிறி வர்ணசூாிய ஆகிய என்னால் வடேமல் மாகாணத்தின் குᾞநாகல் மாவட்டத்தில் 
கிாிபாவ பிரேதச சைப அதிகாரப் பிாிவிᾔள் அைமந்ᾐள்ள பின்வᾞம் அட்டவைணயில் குற ிப்பிடப்பᾌகின்ற மயானத்தில் 
சடலங்கைள அடக்கம் ெசய்வதற்காக அல்லᾐ தகனம் ெசய்வதற்காக ெபாᾐ மயானமாக பிரகடனப்பᾌத்தப்பᾌகின்றᾐ.
 திஸ்ச குமாரசிறி வர்ணசூாிய 
 வடேமல் மாகாண ஆᾦநர்.
ஆᾦநரᾐ அᾤவலகம்,
மாளிைக.
குᾞநாகல்.
2024 திெசம்பர் 10 .
அட்டவைணஅட்டவைண
01. அᾢயாெவᾌᾎெவவ மயானம்
வடேமல் மாகாணம் குᾞநாகல் மாவட்டத்தில் கிாிபாவ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவின் 32  ஆம் இலக்க அᾢயாெவᾌᾎெவவ 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில் அᾢயாெவᾌᾎெவவ கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் இ.கி.தி. 36 92 திட்டத்தின் 96 ஆம் ᾐண்ᾌ 
இலக்கத்திற்கான 0.620 ெஹக்டயார் அளைவ உைடய வடக்கிற்கு 95 ஆம் மற்ᾠம் 97 ஆம் இல க்க காணித்ᾐண்ᾌகᾦம் 
ேமற்கிற்கு 97 ஆம் இலக்க காணித் ᾐண்ᾌமான பᾤகஹயாய ெபயைரᾜைடய அரச காணி.
02.  கம்ெபால மயானம்
வடேமல் மாகாணம் குᾞநாகல் மாவட்டத்தில் கிாிபாவ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவின் 33  ஆம் இலக்க கம்ெபால கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில் கம்ெபால கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் ᾗ.நி.அ.தி. 30 திட்டத்தின்  134 ஆம் ᾐண்ᾌ இலக்கத்திற்கான 
0.469 ெஹக்டயார் அளைவ உைடய வடக்கிற்கு 138 ஆம் இலக்க காணித்ᾐண்ᾌம், கிழக்கிற்கு  138, 137 ஆம் இலக்க 
காணித்ᾐண்ᾌகᾦம் ெதற்கிற்கு 9137 மற்ᾠம் 135 ஆம் இலக்க காணித்ᾐண்ᾌகᾦம் ேமற்கிற்கு 1 35 ஆம் இலக்க காணித் 
ᾐண்ᾌமான எெஹᾌகஹேஹன ெபயைரᾜைடய அரச காணி.
01- 185
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.