

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
bvï w;alr .eksfïmk; ^460 jeksmrsÉfÊoh& අංක 2202/18 - 2020  ෙනʣවැȼබə මස 19 වැǧ ȯහස්පƯǦදා  - 2020.11.19 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1A - G 33186 – 15 (2020/11) 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය: ƌඑස්/ɫඩȩɣɩ/එɢඒ/șඕ//02. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබාගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 
28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සං ෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ /පරවශɕතාෙɩ 
ɪස්තරය: 
 
ȝාථȽක සැලʈම - යා 2978 
 
Șʏźම - සංකාෛන නැෙගනʏර ෙŎ/178 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ  - වɣකාමȼ බටʏර, සංකාෛන 
ෙකʣŸඨාසය 
ǎස්Ƶúකය - යාපනය 
පළාත - උƱර 
1.  කැබɣ අංක 1 
ඉඩෙȼ නම : පŸටරංකඩෛව; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ස්ǃර 
ෙගʣඩනැęɣ 01; ʏȽකȼ ûයන අය : ෙනʣදǨ; ȝමාණය: 
ෙහúෙටයාə 0.1517. 
   
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ , 
අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ 
ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ 
අයවɥǦ ෙහʤ 2020.12.30 වැǧ  ǎන ෙප .ව.10.00 ට  
වɣකාමȼ බටʏර සංකාෛන, ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ 
මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
තවද 2020.12.16 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබද ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ 
මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය. 
 
 ȘෙරȽǧ ෙපʣǦනȼපලȼ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 වɣකාමȼ බටʏර, සංකාෛන.  
 
2020 ඔúෙතʤබə මස 28 වැǧ ǎන, 
වɣකාමȼ බටʏර සංකාෛන, ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
11-399 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 