

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජායේ  ගැවට් පත්‍රය 
අති විශ඾඿  
(රජායේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ඼දී) 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් (වංශ඾ෝධන) 
ඳනතින් වංශ඾ෝධිත ඳරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ඳනත 
 (460 ලැනි ඳරිච්ශේදය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
  
 මයේ අංකය: ARA/LND/ACQVI/D3/52. 
වංචාරක ශා ඉඩම් අමාා‍ාං඾යේ අංකය: 4-3/15/2018/VE/08.  
  
මශජාන කටයුේාක් වඳශා අල඾‍  පශා දැක්යලන ඉඩම / 
පරල඾ාාල ඼බාගැනීමට ආණ්ඩුල අදශව් කරන බැව්, ඉඩම් 
අේකර ගැනීයම් පනයේ 07 ලැනි ලග්තතියේ (1) ලන 
උපලග්තතිය යටයේ යමයි්ත දැනුම් දී සිදටිමි. 
 
඼බා ගැනීමට බ඼ායපොයරොේතුලන ඉඩයම් / පරල඾ාායව් විව්ාර: 
 
වබරගමුල පෂායේ, කෑගල්඼ දිව්්‍රි ක්කයේ, අරයායක 
ප්‍රාය්ධය ය යල්කම් යකොට්සාවයේ, ගල්යබොඩ යකළරයෂ  (බටර)ර) 
සුළු යකොට්සාවයේ අංක 43බී, ගැටයේරික්තද ග්‍රා ම නි඼ ාරි 
යකොට්සාවයේ, ලැලිම්තන ගයම් පිර)ටි යජා‍ ඿්ස මිනි්තයදළරු 
අධිකාරි විසිද්ත 2019.12.17 දිනැතිල පිළියය඼ කරන ඼ද 
මු.පි.කෑ. 3742 දරන මූලික පිඹුයේ කැබලි අංක 01 ල඾යය්ත 
යප්තනුම් කර ඇති ප්‍රමායයය්ත යශක්ටයාේ 0.0202ක් පමය ව෕ 
නිකාැ්තන ලේා නැමැති ඉඩම වඳශා මායිම්. 
 
 කැබලි අංක 01 - ඉඩශම් නම: නිකතැන්න ලත්ත; ශලනත් 
කරුණු: ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ඳනශත් 38 (අ) අතුරු විධානය 
යටශත් අත්කර ගන්නා ඼දී, මුල් හිමිකම් ඳාන්නා ශවොයාගත 
ශනොශැක. අත්කර ගැනීශම් කටයුතු අලවන් කිරීම ව඲ශා;  
ප්‍රමායය: ශශක්ටයාර් 0.0202 
   උතුරට: මාේගය (ප්‍රාය්ධය ය ව)ා) වශ නිකාැ්තන ලේා; 
නැයගනර)රට: නිකාැ්තන ලේා වශ බුලැලියගොඩ ලේා; 
දකුයට: මාේගය, බුලැලියගොඩ ලේා වශ නිකාැ්තන ලේා; 
බටර)රට: නිකාැ්තන ලේා වශ මාේගය. 
 
ඉශා වඳශ්ත ඉඩමට / පරල඾ාාලයට ර)මිකම්, අයිතිලාසිදකම් 
යශළ යලනේ වම්බ්ත කම් කියා සිදටින සිදයලු යදනාම ාම්ත යශළ 
ඔවු්තයග්ත ලියවිලිලලි්ත බ඼ය඼ේ අයලලු්ත යශළ 2024 
වැප්තැම්බර් මව 11 දින ශඳ.ල.10.00 ට  අරයායක ප්‍රාය්ධය ය 
යල්කම් කාේයා඼යේ දී මා වම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
ාල ද, 2024 වැප්තැම්බර්  04 ලැනි දිනට මේයා්ත, ඒ ඉඩම 
වම්බ්ත යය්ත ඔවු්තයේ අයිතිලාසිදකම්ල඼ ව්ල)ාලයේ, එකී 
ඉඩම ඼බා ගැනීම ගැන ල්තදි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විව්ාරේ, ල්තදි මුද඼ ගය්ත බැල෕ ශැටිේ මා යලා පිටපේ 
යදකක් වර)ා ව෕ ලියවිල්඼කි්ත දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 ඿ාමලී පියතිව්ව, 
 ප්‍රාය්ධය ය යල්කම්, 
 අරයායක. 
 
2024  අයගළව්තු මව 02 ලැනි දින, 
අරයායක ප්‍රාය්ධය ය යල්කම් කාේයා඼යේ දී ය. 
 
 
EOG 08 - 0095 
III ලැනි ශකොටව - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ඲ දැන්වීම්   
 අංක 2396/35 - 2024 අශගෝව්තු මව 08 ලැනි බ්‍රශව්ඳතින්දා  - 2024.08.08 
G 042423 -  16 (2024/08) 
යමම අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලේ අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ශකොටව – ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාදී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය - 2024.08.08 
ශු්ධධි පත්‍රයයි 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් (වංශ඾ෝධන) 
ඳනතින් වංශ඾ෝධිත ඳරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ඳනත 
(460 ලැනි ඳරිච්ශේදය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
මයේ අංකය: MO/ED/03/ACQ/20 . 
ඉඩම් අමාා‍ාං඾යේ  අංකය: 4/3/4/2014/LO/431. 
 
යමොනරාග඼ යපොලිව් අධිකාරී කාේයා඼ය වඳශා රජායට 
අේපේ කර ගේ ඉඩම් යලනුයල්ත පෂ කරන ඼ද අංක 2142/13 
දරන 2019.09.24 දිනැති 7 ලන ලග්තතිය යටයේ ගැවට් 
නියව්දනයේ ඉඩමට ර)මිකම්, අයිතිලාසිදකම් කියන යශළ යලනේ 
වම්බ්ත කම් කියන සිදයළු යදනා පැමිය 2019.10.29 දින මා 
වම්මුඛ විය යුතු ය඼ව වශ අංක 2374/22 අංක දරන 2024.03.06 
දිනැති ශු්ධධිපත්‍ර යයර) වඳශ්ත 2024.03.27 යන දිනය්ත 
2024.11.25 ය඼ව වංය඾ළ නය විය යුතු බල යමයි්ත දැනුම් 
යදමි. 
 
 
 ඩබ්ලිව්. ඩී. පී. සී. වමරශවේකර, 
 ප්‍රාය්ධය ය යල්කම්, 
 යමොනරාග඼. 
 
2024 ජූලි මව 31 ලැනි දින, 
යමොනරාග඼ ප්‍රාය්ධය ය යල්කම් කාේයා඼යේදීය. 
 
EOG 08 - 0061 
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ මු‍රය යදපාේායම්්තතුයව් මු‍රයය කරන ඼දී. 