

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: ARA/LND/ACQV1/D3/52. 
உ᾿லாச பிரயாண மιᾠΆ காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ 
இல.: 4-3/15/2018/VE/08.  
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணΆ , ேககாைல மாவ᾵டΆ , 
அரனாயக பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவிᾹ , க᾿பட 
ேகாரைள (ேமιᾁ) சிᾠபிாிᾫ, இலᾰகΆ 43ᾖ, 
கடேபாிகᾸத கிராம அᾤவல᾽ பிாிவிᾹ , வᾢமᾹன 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள சிேரῃட நில அளைவ 
யாள᾽ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 2019.12.17 
ஆᾸ திகதிᾜைடய ஆ .கி.ேக. 3742 ஆΆ இலᾰக 
ஆரΆப வைரபடᾷதி᾿ காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01, 
எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 0.0202 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரண 
ᾙைடய நிகதᾹன வᾷத எᾹᾔΆ காணியிᾹ 
எ᾿ைலக῀ பிᾹவᾞமாᾠ:  
 
ᾐᾶᾌ இல . 1 - காணியிᾹ ெபய᾽ : நிகதᾹன 
வᾷத; விபரΆ: காணி எᾌᾷத᾿ ச᾵டᾷதிᾹ 38 (அ) ஆΆ 
பிாிவிᾹ உப பிாிᾫ ஏιபாᾌகளிᾹ கீ῁ காணி 
எᾌᾰகᾺப᾵டᾐ. ஆரΆபᾷதி᾿ காணிᾰᾁ உாிைம 
ேகாᾞபவைர இனᾱகாண ᾙᾊயாமᾢᾞᾰகிறᾐ. காணி 
எᾌᾷத᾿ நடவᾊᾰைகைய நிைறᾫ ெசᾼவதιகாக ; 
விῄதீரணΆ: 0.0202 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: பாைத (பிரேதச சைப) மιᾠΆ நிகதᾹன 
வᾷத; கிழᾰᾁ: நிகதᾹன வᾷத மιᾠΆ ᾘவᾢகட 
வᾷத; ெதιᾁ: பாைத, ᾘவᾢகட வᾷத மιᾠΆ 
நிகதᾹன வᾷத ;  ேமιᾁ: நிகதᾹன வᾷத மιᾠΆ 
பாைத. 
 
 
 1A  - G 42423  —   16 (2024/08) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2396/35 -  2024  අෙගʤස්Ʊ මස 08 වැǧ ȯහස්පƯǦදා -  2024.08.08 
 
2396/35 ஆΆ இலᾰகΆ - 2024 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 08 ஆᾸ திகதி  வியாழᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2024.08.08 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.08.08 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2024 
ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 11 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 
10.00 மணிᾰᾁ அரனாயக பிரேதச ெசயலாள᾽ 
அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ
தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2024 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 04 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ஷாமᾢ பியதிῄஸ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽   
 அரனாயக. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
அரனாயக, 
2024, ஓகᾷᾐ 02. 
 
EOG 08 - 0095 
திᾞᾷதΆ  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿  
எனᾐ இல.: MD/ED/03/ACQ/20. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4/3/4/2014/LO/431. 
 
ெமாணராகைல ெபாᾢῄ அᾤவல᾽ பணிமைனᾰ 
ெகன அரசாᾱகᾷதிιᾁ எᾌᾰகᾺப᾵ட காணிᾰᾁᾺ 
பதிலாக ெவளியிடᾺப᾵ட 2019.09.24 மιᾠΆ 2142/13 
ஆΆ இலᾰக வ᾽ᾷதமானி அறிவிᾷதᾢᾹ 7ஆவᾐ 
பிாிவிᾹ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾰᾁாிய 
உாிைம ேகாᾞΆ அ᾿லᾐ ேவᾠ ெதாட᾽ᾗக῀ ᾂᾠΆ 
அைனவᾞΆ சᾙகமளிᾷᾐ 2019.10.29 ஆᾸ திகதி 
எᾹைனᾲ சᾸதிᾰக ேவᾶᾌΆ எனᾺபᾌவᾐΆ 2374/22 
ஆΆ இலᾰகᾙΆ 2024.03.06 ஆᾸ திகதியிடᾺ 
ப᾵டᾐமான திᾞᾷதᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
2024.03.27 எᾔΆ திகதி 2024.11.25 எனᾷ திᾞᾷதᾺபட 
ேவᾶᾌ ெமன இᾷதா᾿ அறியᾷதᾞகிேறᾹ. 
 
 டபி῀ᾝ. ᾋ. ᾖ. சீ. சமரேசகர, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெமாணராகைல.  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெமாணராகைல, 
2024, ᾝைல 31. 
 
 
EOG 08 - 0061 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 