

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2105/15 - 2019   ජනවාɜ මස 07 වැǧ සǿදා  - 2019.01.07 
2105/15 ஆΆ இலᾰகΆ - 2019 ஆΆ  ஆᾶᾌ  சனவாி மாதΆ 07 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
                                ᾁறிᾺᾗ இல.: KDS/AKU/4/2/1/65. 
               காணி மιᾠΆ பாராᾦமᾹற மᾠசீரைமᾺᾗ      
   அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4/3/4/2016/LO/327. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உப பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணΆ, கᾶᾊ மாவ᾵டΆ, அᾰᾁரைன 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , உடகΆபக ேகாரேல 
உப பிாிவி᾿ அலவᾐெகாட கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள 
கᾶᾊᾺ பிரேதச நில அளைவ அதிகாாியினா᾿ 
2018.12.06 ஆᾸ திகதி தயாாிᾰகᾺப᾵ட இல. Maha/ 6868 
அᾊᾺபைட வைரபடᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
அΆபலΆபிᾊயவᾷத மιᾠΆ ஹᾗெகாடெதனிய ᾁΆᾗர 
எᾔΆ காணியிᾹ 0.0592 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணமான 
கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ட ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01, 02 எᾔΆ 
காணிᾷ ᾐᾶᾌகளிᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ. 
1. ᾐᾶᾌ இல . 1; காணியிᾹ ெபய᾽ : அΆபலΆ 
பிᾊயவᾷத மιᾠΆ ஹᾗெகாடெதனிய ᾁΆᾗர ; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ெதாியவி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 
0.0084 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: அ.வ.ஏ.2222 இᾹ பᾊ ᾐᾶᾌ இல . 05 
மιᾠΆ எΆ .ஓ.ஏ.காீΆ மιᾠΆ ஏைனேயா᾽ உாிைம 
ேகாᾞΆ அΆபலΆபிᾊயவᾷத மιᾠΆ ஹᾗெகாட 
ெதனிய ᾁΆᾗர ; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல . 02; ெதιᾁ: 
ᾐᾶᾌ இல . 02 மιᾠΆ அ .வ.மஹ 1527 இᾹ பᾊ 
ᾐᾶᾌ இல . 01; ேமιᾁ: அ.வ.மஹ. 1527 இᾹ பᾊ 
ᾐᾶᾌ இல . 01 மιᾠΆ அ .வ..ஏ.2222 இᾹ பᾊ 
ᾐᾶᾌ இல. 05. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல . 2; காணியிᾹ ெபய᾽ : அΆபலΆ 
பிᾊயவᾷத மιᾠΆ ஹᾗெகாடெதனிய ᾁΆᾗர ; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ெதாியவி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 
0.0508 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: அ.வ.மஹ.1527 இᾹ பᾊ ᾐᾶᾌ இல. 01 
மιᾠΆ இῂவைரபடᾷதிᾹ ᾐᾶᾌ இல. 01, எΆ. ஓ. ஏ. 
காீΆ மιᾠΆ ஏைனேயா᾽ உாிைமேகாᾞΆ அΆபலΆ 
பிᾊயவᾷத மιᾠΆ ஹᾗெகாடெதனிய ᾁΆᾗர; கிழᾰᾁ: 
பாைத; ெதιᾁ: ஏ. சீ. எΆ. ெபௗசாᾷ மιᾠΆ ஏைன 
ேயா᾽ உாிைமேகாᾞΆ அΆபலΆபிᾊயவᾷத மιᾠΆ 
ஹᾗெகாடெதனிᾁΆᾗர, ஆ᾽. ஆ᾽. எΆ. ᾗᾴசிபᾶடா 
உாிைமேகாᾞΆ அΆபலΆபிᾊயவᾷத மιᾠΆ ஹᾗ 
ெகாடெதனிய ᾁΆᾗர ; ேமιᾁ: ஆ᾽. ஆ᾽. எΆ. ᾗᾴசி 
பᾶடா உாிைமேகாᾞΆ மιᾠΆ ஹᾗெகாடெதனிய 
ᾁΆᾗர, அ. வ. மஹ 1527 இᾹ பᾊ  ᾐᾶᾌ இல. 01. 
 
 
   1A  - G 29205 —  27 ( 2019/01 )  
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.01.07 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.01.07 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2019 ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 01 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ, அᾰᾁரைன பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ,   
 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ  
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ ,  
2019 ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 21 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽.  
 
 மாதவ வ᾽னᾁலᾇாிய, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 அᾰᾁறைண, 
 கᾶᾊ மாவ᾵டΆ. 
    
பிரேதச ெசயலகΆ, 
அᾰᾁறைண, 
2019, சனவாி 01. 
 
1 - 519 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 