

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2236/30 - 2021 Œɣ මස 14 වැǧ බදාදා  - 2021.07.14 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය - DS/GFG/L&L/5/96. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශ අංකය - 4-3/11/2017/UD/177. 
 
මහජන කටɒƮතú සදහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර - 
 
දýƟ පළාෙƮ , ගාɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, ගාɢල කඩවƮ සතර 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ගාɢල මහ නගර සභා ʇමාව 
Ʊළ 101 ʇ ෙදǊǐෙගʣඩ උƱර Ğා ම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ 
ෙදǊǐෙගʣඩ උƱර ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ මැන 
Șʘෙයල කරන ලද කැඩැස්තර ʆƯයȼ අංක 810022 දරන 
කැඩැස්තර Șɉෙə , කලාප අංක 05ʏ පƴ  අංක 17ʏ  කැබɣ 
අංක 266, 267, 268, 269, 270, 271, 272, 273 ෙලස 
ෙපǦǩȼ කර ඇƯ ෙහúටයාə 0.9882 ú ɭ පහත නȼවɣǦ 
හා මාɐȼ වɣǦ ɒƮ Ȫȼ ෙකʣටස් සදහා මාɐȼ -  
 
කැබɣ අංක 266 
ඉඩෙȼ නම : වƮෙතෙගදරවƮත, පරගහඕɪට සහ 
ගලගාවඕɪට, වɜපනȼ අංකය - 358Ő, ʏɜɉර පාර ; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත, Ƚɹ ෙබʤග 
වගාවú ඇත ; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : අෙසʤක ěණෙසʢකර ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0786 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 267 
ඉඩෙȼ නම: -; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ඉඩȼ පɜහරණය: 
කපන ලද කාƟව; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0246 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 268 
ඉඩෙȼ නම : ගලගාවඕɪට සහ ඇළ අǊදර ȚවúවƮෙත 
කැබැɢල, වɜපනȼ අංකය - 17, ʏɜɉර පාර; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ඉඩȼ පɜහරණය: ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : 
නȼȿǧ ෙǊවෙĘ ʈǧɢ ධəමʆɜ ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.1681 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 269 
ඉඩෙȼ නම: -;  ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ඉඩȼ පɜහරණය: 
මාəගය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0189ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 270 
ඉඩෙȼ නම : ගලගාවඕɪට සහ ඇළ අǊදර ȚවúවƮෙත 
කැබැɢල, වɜපනȼ අංකය - 17, ʏɜɉර හරස් පාර ; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත; Ƚɹ ෙබʤග 
වගාවú ඇත ; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ෙරʣෂනාරා ෙනවාɜ 
ෙසʣɐසා; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.1755 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 271 
ඉඩෙȼ නම : ගලගාවඕɪට සහ ඇළ අǊදර ȚවúවƮෙත 
කැබැɢල, වɜපනȼ අංකය - 19, ʏɜɉර හරස් පාර ; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත, Ƚɹ ෙබʤග 
1A - G 34633  – 22 (2021/07) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.07.14 
වගාවú ඇත ; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ෙරʣෙȼෂ් ෙනɪɢ 
ෙසʣɐසා; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.2443 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 272 
ඉඩෙȼ නම : ගලගාවඕɪට සහ ඇළ අǊදර ȚවúවƮෙත 
කැබැɢල, වƮෙතෙගදරවƮත සහ පරගහඕɪට , වɜපනȼ 
අංකය - 17, ʏɜɉර හරස් පාර; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ඉඩȼ 
පɜහරණය: ෙගවƮත, Ƚɹ ෙබʤග වගාවú ඇත ; ȿɢ ʏȽකȼ 
පාǦනා: කාමǦ ෙරʤෂ්ǧ ෙසʣɐසා ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.2585 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 273 
ඉඩෙȼ නම : ගලගාවඕɪට සහ ඇළ අǊදර ȚවúවƮෙත 
කැබැɢල, වɜපනȼ අංක - ෙසʣයාගත ෙනʣහැක; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත, තාවකාɣක 
ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú ඇත ; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ȝĚƮ 
ɻයǦත දǦතනාරායන ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0197ú  
පමණ ෙɩ. 
 
ඉහත සදහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2021.08.02  වැǧ ǎන ț.භා./අ.භා. 9.00 ට ගාɢල කඩවƮසතර 
ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
තවද, 2021.07.26 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ 
බැɦහැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱɐ. 
 අɐ. ʏමාɣ රƮනɫර 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 කඩවƮ සතර - ගාɢල  
2021 Œɣ මස 08 වැǧ ǎන, 
ගාɢල කඩවƮසතර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ ය. 
 
07 - 545 
 
_______________ 
 
ɶǊǝ පƵකාව 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය)  
7 ෙවǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ අංකය: RBK/LAN/AQURE/A3/74/429. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය: 4 - 3/6/2016/HW/73. 
 
ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ 2020.09.22 ǎන 
පළ ɭ අංක 2194/21 අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ III වන 
ෙකʣටෙසʏ 7 වන වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫෙමʏ සඳහǦ කැබɣ 
අංක 429 ʏ ඉඩෙȼ නම “ෙȗරගහතැǦෙǦෙහʢන˜ ෙලස දúවා 
ƯȬණද එය “ෙදʏගහලǦෙǊෙහʢන˜ ෙලස සංෙශʤධනය ɪය 
ɒƱය.  
 ඩȩ. එɢ. ආə. ඉǦǎක ɣයනෙĘ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 රɉúකන.  
2021 őǧ මස 02 වැǧ ǎන, 
රɉúකන ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
07 - 546 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 