

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.06
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.06
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2437/ 13 - 2025 අංක 2437/ 13 - 2025 මැɐමැɐ මස 19 වැǧ  මස 19 වැǧ සǿදාසǿදා - 2025.05.19 - 2025.05.19
2437/13 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 19 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம2437/13 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 19 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி மீட்டல் பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி மீட்டல் பற்றிய அறிவித்தல்கள்
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
39 (1) ஆம் பிாிவின் கீழ் இரத்ᾐச் ெசய்தல்
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் 
(அ) வின் கீழான கட்டைளயில் விபாிக்கப்பட்ட 2013.10.04 
ஆம் திகதிய 1830/ 51 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக 
ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானியில் 
பிரசுாிக்கப்பட்ட 2013 ஆம் ஆண்ᾊன் 299 ஆம் இலக்க 
2013.09.30 ஆம் திகதிய கட்டைளச் சட்டத்தில் விபாிக்கப்பட்ட 
காணித் ᾐண்ᾌ இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசுக்கு 
ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ. கீேழ விபாிக்கப்பட்ட காணித் ᾐண்ᾊன் 
இᾞப்பாட்சி இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
சார்பில் இன்ᾔம் ெபாᾠப்ேபற்கப்படவில்ைல. ஆைகயால் 
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய நான், 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 39 (1) ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்கு 
அளிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம் 2013.10.04 ஆந் 
திகதிய 1830/ 51 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் 
குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானியில் பிரசுாிக்கப்பட்ட 
2013 ஆம் ஆண்ᾊன் 299 ஆம் இலக்க 2013.09.30 ஆந் திகதிய 
இக்கட்டைளைய இத்தால் இரத்ᾐச் ெசய்கிேறன்.
 ேக.ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
எனᾐ இல.:  4-3/10/2012/LRB/115.       
பிரேதச ெசயலாளர் இல.:  WGSWD&EIP/ACQ/MH/05.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, ஏப்பிறல் 09.
1A - G44368 - 24(2025/05)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.


<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.19
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.05.19
2A
அட்டவைணஅட்டவைண
 ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், மஹரகம பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், கங்ெகாடவில ெதற்கு 526B, கிராம 
அᾤவலர் கங்ெகாடவில கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2015.12.10 
ஆந் திகதிய, ெகா 9583 ஆம் இலக்க ஆரம்ப வைரபடத்தில் 
பின்வᾞம் காணித்ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள் :
 01. 
ᾐண்ᾌ இல. 42 – ெவதவசம ெகாலெயன்கும்ᾗர, ᾐண்ᾌ இல. 42 – ெவதவசம ெகாலெயன்கும்ᾗர, 
மதிட்ᾊயஹகும்ᾗர மற்ᾠம் கந்ᾐᾞகஹ கும்ᾗர மற்ᾠம் ஓவிட்டமதிட்ᾊயஹகும்ᾗர மற்ᾠம் கந்ᾐᾞகஹ கும்ᾗர மற்ᾠம் ஓவிட்ட 
- விஸ்தீரணம்: 0.0243 ெஹக்டயார்- விஸ்தீரணம்: 0.0243 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 41 மற்ᾠம் 43 ; கிழக்கு:  ᾐண்ᾌ இல. 
43 ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 44, 4 மற்ᾠம் 40 ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 40.
EOG 05 - 0101
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
39 (1) ஆம் பிாிவின் கீழ் இரத்ᾐச் ெசய்தல்
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் 
(அ) வின் கீழான கட்டைளயில் விபாிக்கப்பட்ட 2013.02.07 
ஆம் திகதிய 1796/ 18 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக 
ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானியில் 
பிரசுாிக்கப்பட்ட 2013 ஆம் ஆண்ᾊன் 41 ஆம் இலக்க 
2013.02.05 ஆம் திகதிய கட்டைளச் சட்டத்தில் விபாிக்கப்பட்ட 
காணித் ᾐண்ᾌ இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசுக்கு 
ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ. கீேழ விபாிக்கப்பட்ட காணித் ᾐண்ᾊன் 
இᾞப்பாட்சி இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
சார்பில் இன்ᾔம் ெபாᾠப்ேபற்கப்படவில்ைல. ஆைகயால் 
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய நான், 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 39 (1) ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்கு 
அளிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம் 2013.02.07 ஆந் 
திகதிய 1796/ 18 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் 
குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானியில் பிரசுாிக்கப்பட்ட 
2013 ஆம் ஆண்ᾊன் 41 ஆம் இலக்க 2013.02.05 ஆம் திகதிய 
இக்கட்டைளைய இத்தால் இரத்ᾐச் ெசய்கிேறன்.
 ேக.ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
எனᾐ இல.:  4-3/10/2012/LRB/18.       
பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.:  WGSWD&EIP/ACQ/MH/07.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, ஏப்பிறல் 09.
அட்டவைணஅட்டவைண
 ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், ெகஸ்ேபவ பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 535C, ெபபிᾢயான கிழக்கு 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில், ெபபிᾢயான (பிாிᾫ இல. 1 - 
ெபபிᾢயான, ெபாரெலஸ்கᾙவ நகர சைப எல்ைலயிᾔள்) 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2024.11.26 ஆந் திகதிய, CO/DSO/2024/391 
ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் பின்வᾞம் காணித் 
ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள் :
 01. 
ᾐண்ᾌ 'A' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைலᾐண்ᾌ 'A' – கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயவில்ைல - விஸ்தீரணம்: - விஸ்தீரணம்: 
0.0049 ெஹக்டயார்0.0049 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ெபபிᾢயான ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ B ; கிழக்கு:  
ᾐண்ᾌ B ஆ.வ.ெகா. 9467 இல் ᾐண்ᾌ இல. 34 மற்ᾠம் 37 ; 
ெதற்கு: ஆ.வ.ெகா. 9467 இல் ᾐண்ᾌ இல. 37, ᾊ. எம். எல். 
ஆர். ஜயதிஸ்ஸ உாிைமேகாᾞம் ெபபிᾢயான ᾪதியின் வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. 65 ஐ ெகாண்ட காணி மற்ᾠம் பி. என். விதான 
உாிைமேகாᾞம் ெபபிᾢயான ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 
64 மற்ᾠம் 66 ஐ ெகாண்ட காணி ; ேமற்கு: பி. என். விதான 
உாிைமேகாᾞம் ெபபிᾢயான ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 
64 மற்ᾠம் 66 ஐ ெகாண்ட காணி மற்ᾠம் ெபபிᾢயான ᾪதி.
EOG 05 - 0102
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.