

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2222/54 - 2021 අෙȝʢɢ මස 09 වැǧ  ʆýරාදා  - 2021.04.09 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
                                                                           
මෙĘ අංකය: මƱ/ඉඅ/4/1568. 
  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /  
පරවශතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
  
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩම/පරවශතාෙɩ ɪස්තරය: 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ කʚතර ǎස්Ƶ úකෙɏ, මƱගම ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, වැɣපැǦන ගෙȼ ȘʏŹ කʚතර මැǩȼ 
අǝකාɜ ɪʆǦ 2021.01.21 වැǧ ǎන මැන Șʘෙයළ කරන ලද 
අවසාන ගȼ Șɉර අංක 69 ʏ සඳහǦ ෙහú. 4.0469 ú පමණ 
ɭ ඉඩȼ කැබැɢල :  
 
1. කැබɣ අංක 1038 
ඉඩෙȼ නම : නාෙගʣඩɀකලානගǦකǦද ෙහවƮ 
මɬǦŸපəɢවƮත; ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම; ʏȽකȼ ûයǦනා: 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ 
සභාව; ȝමාණය: ෙහú. 3.6209. 
  
2. කැබɣ අංක 1039 
ඉඩෙȼ නම : ඇɢලකǦද ෙහවƮ මɬǦŸපəɢවƮත;  
ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම; ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ 
ûයන අය : ඉඩȼ ȝ Ưසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව ; ȝමාණය: 
ෙහú. 0.3884. 
 
3. කැබɣ අංක 1040 
ඉඩෙȼ නම : ඇɢලකǦද සහ නාෙගʣඩෙදƝය ෙහවƮ 
මɬǦŸපəɢවƮත;  ɪස්තරය: මාəගය; ʏȽකȼ ûයǦනා : 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ 
සභාව; ȝමාණය: ෙහú. 0.0376. 
  
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තමතමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ 2021 őǧ 
මස 16 වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.00 ට මƱගම ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
තව ද, 2021 őǧ මස 04 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ එü 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ  වǦǎ ȿදල හා ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා 
ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼǎය ɒƱɐ.  
 
 ශɕාමා ș. කාɜයවසȼ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
 මƱගම. 
 
 
2021 අෙȝʢɢ මස 01 වැǧ ǎන, 
මƱගම, ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
04 - 660 
1A - G 34156 – 25 (2021/04) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.04.09 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
                                                                           
ඉඩȼ අමාතɕාංශ ෙගʣǩ අංකය: 4-3/9/2018/ws/214. 
මෙĘ අංකය: 3/6/2017/ජල.සȼ/I-III. 
  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම 
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ 
උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
  
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තරය: 
 
වයඹ පළාෙƮ , ýɞණෑගල ǎස්Ƶ úකෙɏ, ෙපʣɢගහෙවල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , අංක 932 ටැංපාන Ğා ම 
ǧළධාɜ වසෙȼ ȘʏŹ සəෙɩ ජනරාɢ ɪʆǦ මැන සකස් කරන 
ලද ȿ .Ș.ý. 2482 හා 2021.02.14 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə පහත 
සඳහǦ නȽǦ හා ȝමාණෙයǦ ɒƮ ඉඩȼ කැබැɣ. 
 
01. කැබɣ අංක 4 
ඉඩෙȼ නම: ඊදැɢල;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනǦ : මාරʆංහෙĘ 
ගංගා චȼȘකා මාරʆංහ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0013. 
 
02. කැබɣ අංක 5 
ඉඩෙȼ නම : ඊදැɢල;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනǦ : ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැක; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0014. 
03. කැබɣ අංක 6 
ඉඩෙȼ නම: ඊදැɢල;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනǦ : මාරʆංහෙĘ 
ගංගා චȼȘකා මාරʆංහ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0109. 
 
04. කැබɣ අංක 7 
ඉඩෙȼ නම: ඊදැɢල;  ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනǦ: ෙතǦනෙකʤǦ 
ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ǧමɢ රණƱංග ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0140. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තමතමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ                  
2021 මැɐ මස 10 වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.00 ට ෙපʣɢගහෙවල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
තව ද, 2021 අෙȝʢɢ මස 20 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ එම ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ  වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකûǦ සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼǎය ɒƱɐ.  
 
 ƌ. අෙනʤමා ǎසානායක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
 ෙපʣɢගහෙවල. 
 
 
2021 අෙȝʢɢ මස 02 වැǧ ǎන, 
ෙපʣɢගහෙවල, ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
04 - 661 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 