

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1924/4 - 2015 ජූලි මස 20 වැනි සඳුදා -  2015.07.20 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්පත්කර ගැනීෙම් 
පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය : 10/3/1/3/54. 
 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4-3/9/2012/WS/306. 
 
“උඩතැන්න ජල සම්පාදන කමෙය් නිෂ්පාදිත නළ ළිං ඉදිකිරීම සඳහා” 
පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත 
පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප 
වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර: 
 
මධɕම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, රත්ෙතොට පාෙද්ශීය 
ෙල්කම්  ෙකොට්ඨාසෙය්, මාතෙල් උඩසිය පත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාස ෙය්, 
වරාපිටිය ගාම නිලධාරි වසෙම්, වරාපිටිය ගෙම් පිහිටි මාතෙල් 
ෙජɕෂ්ඨ  මැනුම් අධිකාරි විසින් සහතික කරන ලද මා 1644 දරන 
මූලික පිඹුෙර් ෙපන්වා ඇති පහත විස්තර සඳහන් ඉඩම් කට්ටිය. 
කැබලි අංකය 01 
ඉඩෙම් නම: තැඹිලිෙපොළෙහේන ෙනොෙහොත් වත්ත, තැඹිලිෙපොළෙහේන 
වත්ත; ඉඩෙම් විස්තරය: වත්ත; හිමිකම් කියන අය: ක්ෙල්රා මුණසිංහ 
සිරිවර්ධන මිය, කටුෙදනිය, වරාපිටිය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.1317. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 සැප්තැම්බර් 
මස 16 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට රත්ෙතොට පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 තව ද, 2015 සැප්තැම්බර් මස 04 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එම ඉඩම/
පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, ඉල්ලුම් කරන වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
ආකාරයත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය 
යුතු ය.                
 බී. එම්. ජී. බී. විෙජ්බණ්ඩාර, 
 පාෙද්ශීය  ෙල්කම්. 
 රත්ෙතොට. 
 
2015 ජූලි මස 16 වැනි දින, 
රත්ෙතොට පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
08 - 40 
 
  
1A - G 21962 - 14 - (2015/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 