

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1924/4 - 2015 ජූලි මස 20 වැනි සඳුදා -  2015.07.20 
1924/4 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ 20 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல. 10/3/1/3/54. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல. 4-3/9/2012/WS/306. 
 
உடெதᾹன நீ᾽ வழᾱக᾿ தி᾵டᾷதி᾿, தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
ᾁ ழ ா ᾼ  க ி ண ᾠ க ῀  அ ை ம Ὰ ப த ι ᾁ  ே வ ᾶ ᾊ ய த ா ன  க ீ ῁ ᾰ  
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺ 
ப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿, மாᾷதைள மாவ᾵டᾷதி᾿, இரᾷ 
ேதா᾵ைட பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, மாᾷதைள உடசிய 
பᾷᾐவ சிᾠபிாிவி᾿ வராபிᾊய கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள 
மாᾷதைள நில அளைவ அᾷதிய᾵சகரா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
வைரபட இல. மா 1644 இ᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள கீ῁ 
விபாிᾰகᾺப᾵ட காணிᾷᾐᾶᾊᾹ எ᾿ைலக῀. 
 
1.  ᾐᾶᾌ இல. 1 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெதΆபிᾢலெபாலேகன / ெதΆபிᾢ 
ெபாலேகன வᾷத; விபரΆ: ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: 
திᾞமதி ᾰேலரா ᾙனசிᾱக சிறிவ᾽தன, கᾌெதனிய, 
வராபிᾊய; விῄதீரணΆ: 0.1317 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 16 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
இரᾷேதா᾵ைட பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைகக῀ பιறிய விபரᾱ 
கைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰ 
க Ὰ ப ᾵ ட  வ ி ப ர ᾱ க ை ள ᾜ Ά  2 0 1 5  ஆ Ά  ஆ ᾶ ᾌ  ெ ச ᾷ ெ த Ά ப ᾽  
மாதΆ 04 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
 
 பி. எΆ. ஜி. பி. விேஜபᾶடார, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 இரᾷேதா᾵ைட.  
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
இரᾷேதா᾵ைட, 
2015, ᾝைல 16. 
 
8 - 40 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 