

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
බස්නාහිර පළාෙත් කළුතර දිස්තික්කෙය් කළුතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 708 ඩී - ෙපොතුපිටිය මැද ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ 
ෙපොතුපිටිය නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 530018 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 01 හි කැබලි අංක 42, 99 දරන ඉඩම් ෙකොටස ෙලස 
ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 55 වැනි 
වගන්තිය පකාර 2020.07.01 වැනි දින අංක 2182/25 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් 
ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි 
වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී.එම්.එච්. පියදර්ශනී, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.  
 
2022 ජනවාරි මස 18 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
- Rajini අංක 2264/30 -  2022 ජනවාරි 27 වැනි බහස්පතින්දා -  2022.01.27 
1A - G 35912 -  14(2022/01) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.27 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 
42 0.0681 1. මිගෙල් ෙහේවාෙග් සම්පත් රුවන්වීර,  772891075V සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – – 
    අංක 395, පනාපිටිය පාර,  සම 
    ෙපොතුපිටිය, වාද්දුව.   අයිතිය 
   2. මිගෙල් ෙහේවාෙග් සමින්ද ජයවීර, 812811312V 
    අංක 395, පනාපිටිය පාර, 
    ෙපොතුපිටිය, වාද්දුව. 
99 0.0221 ෙමොරටුවෙග් රුක්ෂාන් චතුරංග, 920101631V සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – – 
   අංක 619/4, වටරවුම පාර,  
   ෙපොතුපිටිය, වාද්දුව. 
 
    
EOG 1 - 0271/1 
   
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 