

<!-- page 1 -->

இயங்கைச் சனநா஬ை சசாசலிசக் குடி஬஭சு லர்த்த஫ானப் பத்திாிகை 
(அ஭சாங்ைத்தின் அதிைா஭த்துடன் பி஭சுாிக்ைப்பட்டது) 
 
பகுதி IV (ஆ) - உள்ளூ஭ாட்சி   
 
உள்ளூ஭ாட்சி அமிலித்தல்ைள் 
ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික සමාජාලා දී ජානරජා යේ ගැසට්  පත්‍ර ය 
අති විශෙෂ  
අංක 2412/ 12 - 2024 ශ ොවැම්බර් මස 26 වැනි අඟහරුවාදා - 2024.11.26 
2412/12 ஆம் இயக்ைம் - 2024 ஆம் ஆண்டு நவலம்பர் ஫ாதம் 26 ஆந் திைதி வசவ்லாய்க்ைிறக஫ 
அதி லிசசள஫ானது 
இவ்லர்த்த஫ானிக஬ www.documents.gov.lk எனும் இகை஬த்தரத்திலிருந்து பதிலிமக்ைம் வசய்஬ முடியும். 
PG6919 – 05 (2024/11) 
ைிாிபால பி஭சதச சகப 
 
ல஭வு வசயவுத் திட்ட சுருக்ை லக஭வு – 2025 
 
1987 ஆம் ஆண்டின் 15 ஆம் இயக்ைத்திற்ைான பி஭சதச சகபச் சட்டத்துடன் சசர்த்து லாசிக்ைப்பட சலண்டி஬ 
லடச஫ல் ஫ாைாைத்தின் ஆளுநர் அலர்ைரினால் 2020.10.29 ஆந் திைதி஬ 2199/15 ஆம் இயக்ை இயங்கைச் சனநா஬ை 
சசாசலிசக் குடி஬஭சின் அதிலிசசட லர்த்த஫ானி஬ில் பி஭சுாிக்ைப்பட்ட பி஭சதச சகப ல஭வு வசயவு வதாகுத்தல் ஫ற்றும் 
வச஬ல்படுத்துலதற்ைான லிதி இயக்ைம் 10(2)(ஆ) படி, ைிாிபால பி஭சதச  சகப஬ினால் 2025 ஆம் ஆண்டிற்ைாை 
ஒள௃ங்ைக஫க்ைப்பட்ட ல஭வு வசயவுத் திட்ட சுருக்ை லக஭வு ஆலைத்கத 2024.12.02 ஆந் திைதி வதாடக்ைம் 
2024.12.10 ஆந் திைதி லக஭ அ஭சாங்ை சலகய நாட்ைரில் அலுலயை சந஭த்தினுள் ைிாிபால பி஭சதச சகப பி஭தான 
அலுலயைத்தில் வபாது ஫க்ைளுக்கு பாிசீலிப்பதற்ைாை சந்தர்ப்பம் லறங்ைப்பட்டுள்ரது என்பகத இத்துடன் 
வதாிலித்துக் வைாள்ைின்சமன். 
 
 
 எச். எம். எஸ்.சே஭த், 
 வச஬யாரர், 
 ைிாிபால பி஭சதச  சகப, 
 தம்புத்த. 
    
ைிாிபால பி஭சதச சகப, 
தம்பத்த, 
2024, நவலம்பர் 22. 
 
EOG11 - 0161 
 
 
இயங்கை அ஭சாங்ை அச்சுத் திகைக்ைரத்தில் அச்சிடப்பட்டது.  