

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2133/45 - 2019 Œɣ මස 25 වැǧ ȯහස්පƯǦදා  - 2019.07.25 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
                                                                           
ඉඩȼ හා පාəɣෙȼǦƱ ȝƯසංස්කරණ අමාතɕාංශ ෙගʣǩ  
අංකය : 13/98/PC/200.  
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙගʣǩ අංකය : ෙබǦ/2/7/3/15/11. 
  
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන *ඉඩම/
පරවශɕතාවය ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
  
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන *ඉඩෙȼ/පරවශɕතාෙɩ 
ɪස්තර :- 
 
දýƟ පළාෙƮ ගාɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ ෙබǦෙතʣට ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 8 ʇ - අƱɞවැɢල Ğාම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ ඉǐɞව ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢෙĘ අංක 
ගා 4322 දරන ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 1 සහ 2 ෙලස සඳහǦ 
‘‘ýɞǦŻවƮත” නැමƯ ඉඩȼ ෙකʣටස් 2. 
 
   01. කැබɣ අංකය  01 
 ඉඩෙȼ  නම: ýɞǦŻවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ʈසාන ȷȽය; 
ȝමාණය:   ෙහú.  0.0791 
 
   02. කැබɣ අංකය  02 
 ඉඩෙȼ  නම: ýɞǦŻවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ʈසාන ȷȽය; 
ȝමාණය:   ෙහú.  0.1241 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශɕතාවයට ʏȽකම අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම , තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2019.09.25 වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.00 ට ෙබǦෙතʣට ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද , 2019.09.18 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü 
*ඉඩම/පරවශɕතාවයට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɣයɪɢලûǦ දැǩȼǎය ɒƱɐ.  
  
 ඩȩ. ඩȩ. ෙú. ɪතානෙĘ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙබǦෙතʣට. 
2019  Œɣ මස 22 වැǧ ǎන, 
ෙබǦෙතʣට ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
08 - 353 
 
1A - G 30591  – 25 (2019/07) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.07.25 
ûයන ෙදʏගහවƮත , පාර සහ වැɣපැǦන පාර ; දýණ: 
වැɣපැǦන පාර සහ සංඝȽƮතා බාɣකා ɪදɕාලය ʏȽකȼ ûයන 
ෙසɢලෙĘවƮත;  බටʏර: සංඝȽƮතා බාɣකා ɪදɕාලය ȶúƯ 
ɪǽන ෙසɢලෙĘවƮත සහ ʘඳȿලෙĘ වƮත , (ȿ.Ș.ක. 2386ʏ 
කැබɣ අංක 1). 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩȼවලට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ , 
අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ 
ෙදනාම, තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ 
අයවɥǦ ෙහʤ 2019.08.26 වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.00 ට ෙȩɞවල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද , 2019.08.19 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
*ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱɐ.  
  
  
 ෙú. Ő. ƌ. චƱර මɢරාŎ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙȩɞවල. 
 
 
2019 Œɣ මස 10 වැǧ ǎන, 
ෙȩɞවල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
08 - 354 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ  දැǦɫම 
 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ  අංකය : 4-3/8/2017/PC/515. 
මෙĘ අංකය : BER/4/5/2/58. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශɕතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮපƮ කර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮපƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර : 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ කʚතර ǎස්Ƶ úකෙɏ ෙȩɞවල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ 765, අʚƮගම නැෙගනʏර 
Ğාම ǧලධාɜ වසෙȼ , අʚƮගම ගෙමʏ ȘʏŹ සəෙɩ 
ජනරාɢෙĘ ɀɣක Șɉɞ අංක ක . 4757 දරන Șɉෙə කැබɣ 
අංක 01 මęǦ ෙපǦǩȼ කරන ȿʚ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 
0.0885ú ɭ පහත ɪස්තර ෙකෙරන ඉඩȼ කැබැɢල. 
 
කැබɣ අංක  01 
 ඉඩෙȼ  නම : ෙදʏගහවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : ෙසȼබýŸŹ 
කංකානȼෙĘ සැȼසǦ ȝනාǦǐ; ȝමාණය:   ෙහú.  0.0885. 
 
මාɐȼ ɪස්තරය :  
උƱර: මාəගය සහ ȫ . ඉǿǧɢ ȝ නාǦǐ ʏȽකȼ ûයන 
ෙදʏගහවƮත සහ පාර;  නැෙගනʏර: ȫ. ඉǿǧɢ ȝනාǦǐ ʏȽකȼ 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 