

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2133/45 - 2019   ජූලි මස 25 වැනි බහස්පතින්දා  - 2019.07.25 
2133/45 ஆம் இலக்கம் - 2019 ஆம்  ஆண்ᾌ  ᾝைல மாதம் 25 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ 
அைமச்சின் இல.: 13/98/PC/200. 
பிரேதச ெசயலாளர் இல.: ெபன்/2/7/3/15/11. 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணம், காᾢ மாவட்டம், ெபந்ேதாட்ைட 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல் ,  இ ல .  8  ச ீ  - அ க் கு ᾞ  
ெவல்ல கிராம அᾤவலர் பிாிவில், அைமயப் 
ெபற்ᾠள்ள இந்ᾐᾞவ எᾔம் கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, 
நில அளைவயாளர் நாயகத்தின் கா/4322 ஆம் 
இலக்கம் ெகாண்ட அᾊப்பைட காணித் ᾐண்ᾌ 01 
மற்ᾠம் 02 ஆக குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 'குᾞன்ᾌவத்ைத" 
எனப்பᾌகின்ற காணியின் பகுதி 02. 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1; 
காணியின் ெபயர்: குᾞன்ᾌவத்ைத; விபரம்: 
ைமயவாᾊ; விஸ்தீரணம்: 0.0791 ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 2; 
காணியின் ெபயர்: குᾞன்ᾌவத்ைத; விபரம்: 
ைமயவாᾊ; விஸ்தீரணம்: 0.1241 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகல 
ᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகார 
மளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2019 ஆம் ஆண்ᾌ 
ெசத்ெதம்பர் மாதம் 25 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு, காᾢ நான்கு கடைவகள் பிரேதச ெசயலகத் 
தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், 
 
   1A  - G 30591 — 25 ( 2019/07)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.07.25 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.07.25 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற் 
கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2019 ஆம் 
ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 18 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
  
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ெபந்ேதாட்ைட. 
    
பிரேதச ெசயலகம், 
ெபந்ேதாட்ைட, 
2019, ᾝைல 22. 
 
 
8 - 353 
 
 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/8/2017/PC/515. 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: BER/4/5/2/58. 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணம், கᾦத்ᾐைற மாவட்டம், 
ேபᾞவைள பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 745 - 
அᾦத்கம கிழக்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவில், அᾦத்கம 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ᾌள்ள ஆரம்ப காணி 
இல. க. 4757 உைடய காணித் ᾐண்ᾌ இல. 01 இல் 
காட்டப்பᾌம் ᾙᾨ அளவில் 0.0885 ெஹக்டயாாில் 
கீழ் விபாிக்கப்பᾌம் ᾐண்ᾊலக்கம் 
 
ᾐண்ᾌ இல. 1 - காணியின் ெபயர்: ெதஹிகஹ 
வத்ைத; விபரம்: ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத் ெதாகுதி உண்ᾌ; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
ெசம்பகுட்ᾊ கங்கானம்ேக ெசம்ஸன் பிரனாந்ᾐ; 
விஸ்தீரணம்: 0.0885 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: எல்ைல மற்ᾠம் பீ. இந்ᾐனில் பிரனாந்ᾐ; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: ெதஹிகஹவத்ைத மற்ᾠம் 
பாைத; கிழக்கு: பீ. இந்ᾐனில் பிரனாந்ᾐ; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: ெதஹிகஹவத்ைத, பாைத மற்ᾠம்  
ெவளிப்பன்ைன பாைத; ெதற்கு: ெவளிப்பன்ைன 
ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  ச ங் க ம ி த் த ா  ம க ள ி ர்  வ ி த் த ி ய ா ல ய ம் ;  
உாிைம ேகாᾞேவார்: ெசல்லேகவத்ைத; ேமற்கு: 
ச ங் க ம ி த் த ா  ம க ள ி ர்  வ ி த் த ி ய ா ல ய ம் ,  அ ᾔ ப வ ி ப் ே ப ா ர்  
ெசல்லேகவத்ைத மற்ᾠம் ᾢதᾙலேகவத்ைத, (ᾙ. பி. 
க. 2386 இல் ᾐண்ᾊலக்கம் 1) 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2019 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 26 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
ம ண ி க் கு ,  ே ப ᾞ வ ை ள  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல க த் த ி ல்  எ ன்  
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், 
 
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற் 
கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2019 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 19 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
  
 ேக. ஜீ.டீ. சᾐர மல்ராஜ், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ே ப ᾞ வ ை ள .  
    
பிரேதச ெசயலகம், 
ேபᾞவைள, 
2019, ᾝைல 10. 
 
 
8 - 354 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 