

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2223/23 - 2021 අෙȝʢɢ මස 17 වැǧ  ෙසනʈරාදා  - 2021.04.17 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
                                                                            
ෙයʣȿ අංකය : 3/2/3/10/229. 
 
බප/ගȼ/ශාǦතමɜයා ɪǐහල සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන 
ඉඩම/පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
  
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර : 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ ගȼපහ ǎස්Ƶ úකෙɏ, අƮතනගɢල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 328/ƌ, තɢගස්ෙමʣෙŸ 
නැෙගනʏර Ğා ම ǧළධාɝ ෙකʣŸඨාසෙɏ , තɢගස්ෙමʣෙŸ 
ගෙȼ ȘʏŹ සəෙවයə ජනරාɢ ෙවǩවට ගȼපහ ෙකʣŸඨාස 
භාර මැǩȼ අǝකාɝ ɪʆǦ Șʘෙයළ කරන ලද අංක ගȼ 3732 
දරන සැලැස්ෙȼ සඳහǦ ඉඩȼ ෙකʣටස:  
 
ඉඩෙȼ නම : ෙගʣරකගහලǦද; ɪස්තරය: ʆෙමǦƯෙයǦ 
බǽන ලද ʘඳú, අɬɞǐ 30 - 40 ú පමණ වන ෙපʣɢ ගස් 55 ú, 
අɬɞǐ 20 - 35 ú  වන ෙකʣස් ගස් 07 ú සහ Ƚɹ වගාවú ඇත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : එංගලǦත සභාව, 368/3, ෙබʥǊධාෙලʤක 
මාවත, ෙකʣළඹ 07; ȝමාණය: ෙහúටයාə 1.2298. 
 
 ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2021 මැɐ 
මස 07 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00 ට අƮතනගɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද , 2021 අෙȝʢɢ මස 23 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ 
එü ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ  වǦǎ ȿදල හා ඒ ගණǦ බැɦ හැŹƮ 
මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼǎය 
ɒƱɐ. අɐƯවාʆකȼ තහɬɞ ûɝමට ඇƯ ඔȗȚ සහ අǧýƮ 
ɣයûයɪɣද පɝúෂණ ǎනෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය. 
 
 එස්. ș. ěණවəධන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
 අƮතනගɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසය. 
 
 
2021 අෙȝʢɢ මස 08 වැǧ ǎන, 
අƮතනගɢල, ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
04 - 805 
1A - G 34196 – 12 (2021/04) ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 