

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2223/23 - 2021   අෙපේල් මස 17 වැනි ෙසනසුරාදා - 2021.04.17 
2223/23 ஆம் இலக்கம் - 2021 ஆம்  ஆண்ᾌ  ஏப்பிறல் மாதம் 17 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: 3/2/3/10/229. 
  
ேமமா/கம்/ᾗனித மாியாள் வித்தியாலயத்திற்காக 
ேதைவப்பᾌம் கீழ்க்காᾎம்  க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  
ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் 
என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி 
எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 
460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் பிாிவின் கீழ் நான், 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணம், கம்பஹா மாவட்டம், அத்தன 
கல்ல பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 328/டீ 
தல்கஸ்ேமாேட கிழக்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவில் 
தல்கஸ்ேமாேட கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, சர்ேவயர் 
ஜ ன ர ா ல்  எ ன் ற  வ ை க ய ி ல்  க ம் ப ஹ ா  ப கு த ி க் கு ா ி ய   
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
இலக்கம்  கம் 3732 எᾔம் வைரபடத்தில் குறிப்பிடப் 
பட்ᾌள்ள  காணி : 
 
காணியின் ெபயர்: ெகாரககஹலந்த; விபரம்: 
ச ீ ெ ம ந் த ி ன ா ல்  க ட் ட ப் ப ட் ட  க ி ண ᾠ ,  3 0 - 4 0  வ ய ᾐ  
மதிக்கத்தக்க ெதன்ைன மரங்கள் 55, 20-35 வயᾐ 
மதிக்கத்தக்க பலா மரங்கள் 07 மற்ᾠம் கலப்ᾗ பயிர்ச் 
ெசய்ைககள் காணப்பᾌகின்றன; உாிைம ேகாᾞபவர்: 
இங்கிலாந்ᾐ சைப, 368/3, ெபௗத்தாேலாக்க 
மாவத்ைத, ெகாᾨம்ᾗ 07; விஸ்தீரணம்: 1.2298 
ெஹக்டயார்.  
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 
 
   1A  - G 34196 — 12 (2021/04)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.04.17 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.04.17 
2021 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 07 ஆந் திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு அத்தனகல்ல பிரேதச 
ெ ச ய ல க த் த ி ல்  எ ன்  ᾙ ன் ப ா க  ெ வ ள ி ப் ப ᾌ த் ᾐ ம் ப ᾊ ᾜ ம் ,  
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2021 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 23 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞபிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 எஸ். பீ. குணவர்தன, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 அத்தனகல்ல. 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
அத்தனகல்ல, 
2021, ஏப்பிறல் 08. 
 
04 - 805 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 