

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1822/22 -  2013 අෙගෝස්තු මස 07 වැනි සදුදා  -  2013.08.07 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
1964 අංක 28 දරණ ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතිත් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත  
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය  යටෙත් දැන්වීමයි 
 
අංකය : DIK/LAN/02/11. 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම්/පරවශතාව 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර : 
 
මාතර දිස්තික්කෙය්, දික්වැල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨා සෙය්, 
ඌරුගමුව දකුණ ගාම නිලධාරි වසෙම් රදම්පල ගෙම් පිහිටි මාතර 
ෙජɕෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරිෙග් අංක මු.පී. මාර 2516 දරන මූලික 
පිඹුෙර් ෙපන්වා ඇති පහත සඳහන් බිම් ෙකොටස්. 
 
කැබලි අංක : 01 
 
ඉඩෙම් නම: රදම්පලෙගදර වත්ත ෙනොෙහොත් වඩුෙගරුප්ප; 
විස්තරය: විවෘත මුඩු බිම;  හිමිකම් කියන්නා: ඌරුගමුව, 
ගල්ෙහේන්ෙගොඩ,  “ නිලන්තිකා” හි පදිංචි ටී. ෙක්. පාලිත සහ 
ඌරුගමුව, රදම්පල, “ සන්ධɕානි” පදිංචි ෙසෝමා ගුණවර්ධන; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0011. 
 
කැබලි අංක : 02 
 
ඉඩෙම් නම: රදම්පලෙගදර වත්ත ෙනොෙහොත් වඩුෙගරුප්ප; 
විස්තරය: විවෘත මුඩු බිම්;  හිමිකම් කියන්නා: ඌරුගමුව, රදම්පල, 
“සන්ධɕානි” පදිංචි ෙසෝමා ගුණවර්ධන; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0040. 
කැබලි අංක : 03 
 
ඉඩෙම් නම: රදම්පලෙගදර වත්ත ෙනොෙහොත් වඩුෙගරුප්ප; 
විස්තරය: විවෘත මුඩු බිම්;  හිමිකම් කියන්නා: ඌරුගමුව, රදම්පල, 
“කල්යානි” පදිංචි සරත් ගුණවර්ධන; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0041. 
 
කැබලි අංක : 04 
 
ඉඩෙම් නම: රදම්පලෙගදර වත්ත ෙනොෙහොත් වඩුෙගරුප්ප; 
විස්තරය: විවෘත මුඩු බිම;  හිමිකම් කියන්නා: ඌරුගමුව, රදම්පල 
පදිංචි සී. ඩී. ආර්. ගුණවර්ධන, ඌරුගමුව, රදම්පල පදිංචි අනුර 
අෙබ්ෙකෝන් සහ බදුකරු ටී. විකමසිංහ; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0155. 
 
කැබලි අංක : 05 
 
ඉඩෙම් නම: රදම්පලෙගදර වත්ත ෙනොෙහොත් වඩුෙගරුප්ප; 
විස්තරය: වත්ත, සිෙමන්තිෙයන් බඳින ලද ළිඳක් ඇත;  හිමිකම් 
කියන්නා: ඌරුගමුව, රදම්පල ශී නාගවනාරාමය විහාරස්ථානෙය් 
විහාරවාසී දන්ෙදනිෙය් ඤානාන්ද හිමි; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.2005. 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන්  ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013.09.02 වැනි 
දින පූ.භා. 10.30 ට, දික්වැල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2013.08.26 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම්/
පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිතව ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 බී. එස්. රන්ජිත, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 දික්වැල්ල. 
  
2013 ජූලි මස 26 වැනි දින, 
දික්වැල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.   
08 - 750 
1A - PG 018068 - 177 - (2013/08) 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.08.07 
සංෙශෝධනයයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: —,  
මෙග් අංකය: BD/UP/LND.1/00/1/10/5. 
 
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 1811/18 හා 2013 
මැයි 23 දිනැති අති විෙශෂ ගැසට් පතෙයහි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් පළ කරන ලද මාෙග් දැන්වීෙමහි 
හිමිකම් පරීක්ෂණය පැවැත්ෙවන දිනය ‘2013 ජූලි 08’ යන්න 
ෙවනුවට ‘2013 සැප්තැම්බර් 27’ දින ෙලසත්, ලිඛිත ෙතොරතුරු 
ඉදිරිපත් කිරීෙම් දිනය 2013 ජූලි 01 යන්න ෙවනුවට 2013 
සැප්තැම්බර් 20 දින ෙලසත්, සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් 
නිෙව්දනය කරමි. 
    
 ෙජ්. එම්. චමිල ඉන්දික ජයසිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ඌව පරණගම, 
 ලූණුවත්ත. 
   
ඌව පරණගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
   
08  - 751 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 