

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1822/22  - 2013 අෙගෝස්තු මස 07 වැනි බදාදා  -  2013.08.07 
1822/22 ஆம் இலக்கம் - 2013 ஆம் ஆண்ᾌ  ஓகத்ᾐ மாதம் 07 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
 
 
 (அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (460 ஆம் அத்தியாயம் )  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
  
  குறிப்ᾗ இல: ᾊக்/எல்ஏஎன்/02/11  
 
 
ெபாᾐ மக்களின் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞப் 
பைத, 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க, காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டப்பᾊ திᾞத்தப்பட்டவாறான  காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் 
நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம் :- 
 
மாத்தைற மாவட்டம், திக்ெவல்ல பிரேதச ெசயலக 
பிாிவில், ஊᾠகᾙவ ெதற்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவில், 
ரதம்ல கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, மாத்தைற சிேரஷ்ட 
நிலஅளைவயாளாின் ᾙ. பி. மாைற 2516 ஆம் இலக்க 
ᾙதன்ைம வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள கீழ் குறிப் 
பிடப்பᾌம் காணித் ᾐண்ᾌகள். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 01 
 
காணியின் ெபயர்: ரதம்பலெகதரவத்த அல்லᾐ வᾌ 
ெ க ᾠ ப் ப ;  வ ி ப ர ம் :  த ி ற ந் த  த ா ி சு  ந ி ல ம் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  
ஊᾠகᾙவ, கல்ேஹன்ெகாட, “நிலந்திகா” வில் வதிᾜம்  
றீ. ேக. பாᾢத்த உடன் ஊᾠகᾙவ, ரதம்பல, “ஸந்தியானி” 
யில் வதிᾜம் ேஸாமா குணவர்தன; விஸ்தீரணம்: 0.0011 
ெஹக்டயார்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 02 
 
காணியின் ெபயர்: ரதம்பலெகதரவத்த அல்லᾐ வᾌ 
ெ க ᾠ ப் ப ;  வ ி ப ர ம் :  த ி ற ந் த  த ா ி சு  ந ி ல ம் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  
ஊ ᾠ க ᾙ வ ,  ர த ம் ப ல ,  “ ஸ ந் த ி ய ா ன ி ”  ய ி ல்  வ த ி ᾜ ம்  ே ஸ ா ம ா  
குணவர்தன; விஸ்தீரணம்: 0.0040 ெஹக்டயார்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 03 
 
காணியின் ெபயர்: ரதம்பலெகதரவத்த அல்லᾐ வᾌ 
ெ க ᾠ ப் ப ;  வ ி ப ர ம் :  த ி ற ந் த  த ா ி சு  ந ி ல ம் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  
ஊ ᾠ க ᾙ வ ,  ர த ம் ப ல ,  “ க ல் ய ா ண ி ”  ய ி ல்  வ த ி ᾜ ம்  ஸ ர த்  
குணவர்தன; விஸ்தீரணம்: 0.0041 ெஹக்டயார்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 04 
 
காணியின் ெபயர்: ரதம்பலெகதரவத்த அல்லᾐ வᾌ 
ெ க ᾠ ப் ப ;  வ ி ப ர ம் :  த ி ற ந் த  த ா ி சு  ந ி ல ம் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  
ஊᾠகᾙவ, ரதம்பலவில் வதிᾜம் ஸீ. ᾊ. ஆர். குணவர்தன, 
ஊᾠகᾙவ, ரதம்பலவில் வதிᾜம் அᾔர அேபேகான் மற்ᾠம் 
குத்தைகயாளர் ாீ. விக்ரமᾭங்க; விஸ்தீரணம்: 0.0155 
ெஹக்டயார்.  
 
ᾐண்ᾌ இல. 05 
 
காணியின் ெபயர்: ரதம்பலெகதரவத்த அல்லᾐ வᾌ 
ெகᾠப்ப; விபரம்: ேதாட்டம், சீெமந்தினால் கட்டப்பட்ட 
கிணெறான்ᾠம் உள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவர்: ஊᾠகᾙவ, 
ரதம்பல சிறீ நாகவனாராமய விகாைரயின் விகாரவாசி 
தந்ெதனிேய ஞானானந்த பிக்கு; விஸ்தீரணம்: 0.2005 
ெஹக்டயார்.  
 
 
ேமற்குறித்த காணியில் உாித்ᾐைடயவர்கள், மற்ᾠம் 
ேவᾠ வைககளில் ெதாடர்ᾗ கூᾠேவார் சகலᾞம் 
தாமாகேவா அல்லᾐ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.08.07 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.08.07 
காாியகாரர் ᾚலமாகேவா 2013.09.02 ஆந் திகதி, ᾙ. ப. 
1 0 . 3 0  ம ண ி க் கு  த ி க் வ ல் ல  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல க த் த ி ல்  எ ன் ை ன  
சந்திக்குமாᾠ ேவண்ᾌகின்ேறன்.  
 
ேமᾤம், 2013.08.26 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்பதாக அக் 
காணி ெதாடர்பாக உாிைம உள்ளவர்கள் குறித்த காணி 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளல் சம்பந்தமாக நட்டஈᾌ ெபற 
ே த ை வ ய ா ன  வ ி ட ய ங் க ள் ,  ந ட் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க  ம ற் ᾠ ம்  
நட்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகைய கணித்த விதம் ஆகியவற்ைற 
என்னிடம் இᾞ பிரதிகᾦடன் எᾨத்ᾐ ᾚலம்  அறிவிக்க 
ேவண்ᾌம். 
 
 
  
 பீ. எஸ் ரஞ்சித், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 திக்ெவல்ல. 
 
 
பிரேதச ெசயலகம்,  
திக்ெவல்ல. 
2013. 07. 26 
 
8 - 750 
 திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (460 ஆம் அத்தியாயம் )  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
  
எனᾐ இல: BD/UP/LND.1/00/1/10/5  
 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் இலக்கம் 
1811/18 மற்ᾠம் 2013 ேம 23 ஆந் திகதிᾜைடய அதி 
விேஷட சுற்றாிக்ைகயில் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 7  ஆம் 
பிாிவின் கீழ் ெவளியிடப்பட்ட எனᾐ அறிவித்தᾢல் 
உாிைம பாிசீலைன நடாத்தப்பᾌம் திகதி 2013 ᾝைல 08 
என்பதற்கு பதிலாக 2013 ெசத்ெதம்பர் 27 ஆந் திகதி 
எனᾫம், எᾨத்ᾐ ஆவணம் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளப்பᾌம் திகதி 
2013 ᾝைல 01 என்பதற்கு பதிலாக 2013 ெசத்ெதம்பர்  20 
ஆ ம்  த ி க த ி  எ ன ᾫ ம்  ம ா ற் ற ப் ப ட  ே வ ண் ᾌ ம்  எ ன் ப ை த  
இத்தால் அறியப்பᾌத்ᾐகிேறன்.  
   
 ேஜ. எம். இந்திக சமில ஜயசிங்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ஊவா பரணகம.  
 
ஊவா பரணகம பிரேதச ெசயலகம், 
ᾤᾔவத்த. 
 
8 - 751 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 