

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අංක 2185/33 - 2020 ජුලි  21 වැනි අඟහරුවාදා -  2020.07.21 
2185/33 ஆம் இலக்கம் - 2020 ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 21 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம                                                        
අති විෙශෂ                அதி விேசஷமானᾐ 
  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
  1A - G32547 – 71 (2020/07) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460). 
 
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள 
 
2020 ஆம் ஆண்ᾊன்  74 ஆம் இலக்கக் கட்டைள 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல. : 4-3/9/2014/IR/71.  
பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.:  BD/KK/LND2/9/06. 
 
க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  ( அ த் த ி ய ா ய ம்  4 6 0 )  3 8  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  
காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம், காணி  மற்ᾠம்  காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சர் சமரேகான் 
ᾙ த ி ய ன் ே ச ல ா ே க  ச ந் த ி ர ே ச ன  ஆ க ி ய  ந ா ன் ,  க ீ ழ்  வ ி ப ா ி க் க ப் ப ட் ட  
அட்டவைணயின் 1 ஆம் பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் 
உத்திேயாகத்தᾞக்கு அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
எவேரᾔம் உத்திேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அட்டவைணயின் ேநெராத்த 
2 ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் உைடைமைய 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன். 
 
 எஸ். எம். சந்திரேசன, 
 காணி  மற்ᾠம்  காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சர். 
 
காணி  மற்ᾠம்  காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சு, 
“ மிஹிகத்த ெமᾐர”, காணிச் ெசயலகம், 
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல. 
2020, ᾝைல 15. 
அட்டவைண 
 
காணி எᾌத்தல் அᾤவலகர்: பிரேதச ெசயலாளர், கந்தெகட்ᾊய.  
 
காணியின் விபரம்  :   ஊ வ ா  ம ா க ா ண ம் ,  ப ᾐ ை ள  ம ா வ ட் ட ம்  
கந்தெகட்ᾊய பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், வியᾤவ ேகாரைள சிᾠ 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
 
 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 

<!-- page 2 -->

2A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.21 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.21 
பிாிவில், ெதட்ᾊல்ல  (35–C)  கிராம அᾤவலர் பிாிவில், ெகாᾌன்ன  
( இ . க ி . வ .  3 3 8 )  க ி ர ா ம த் த ி ல்   அ ை ம ந் ᾐ ள் ள ,  ந ி ல  அ ள ை வ ய ா ள ர்  
நாயகத்தினால் 2016.08.31 ஆந் திகதி தயாாிக்கப்பட்ட 
B/ACQ/
KND/20016/160 ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் 
கீழ்வᾞம் ெபயர்கைளᾜம் விஸ்தீரணங்கைளᾜம் ெகாண்ட காணித் 
ᾐண்ᾌகளின்  எல்ைலகள் : 
 
1. ᾐண்ᾌ - A -   கல்ெகட்ᾊய - விஸ்தீரணம் : 0.2467 ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : இ.கி.வ.  338 இல் ᾐண்ᾌ இல.  139 S மற்ᾠம் 139 ; 
கிழக்கு : இ.கி.வ.  338 இல் ᾐண்ᾌ இல.  139 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ V; 
ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ  V மற்ᾠம் இ.கி.வ.  338 இல் ᾐண்ᾌ இல. 139 
மற்ᾠம் 139
S ; ேமற்கு :  ᾐண்ᾌ V, இ.கி.வ.  338 இல் ᾐண்ᾌ  
இல.  139 மற்ᾠம் 139S. 
 
2. ᾐண்ᾌ - B - கல்ெகட்ᾊயேஹன  - விஸ்தீரணம்  : 1.6226 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு   : ᾐண்ᾌ V, இ.கி.வ.  338 இல் ᾐண்ᾌ இல.  139, 139
AK 
மற்ᾠம் 139 BD   ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   V ,  இ . க ி . வ .   338 இல் ᾐண்ᾌ 
இல.  139, 139 AK, 139BD  ᾐண்ᾌ  C, D மற்ᾠம் K ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
C, D, K, M மற்ᾠம் L ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ L மற்ᾠம் V. 
 
3 .  ᾐ ண் ᾌ   -  C  -  அ ᾙ ே ண ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :  0 . 0 2 9 8  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ B மற்ᾠம் இ.கி.வ. 338 இல் ᾐண்ᾌ  
இல.  139 BD ; கிழக்கு : இ.கி.வ.  338 இல் ᾐண்ᾌ இல.  139 BD   
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  D ; ெதற்கு:  ᾐண்ᾌ  D ;  ேமற்கு : ᾐண்ᾌ  B. 
 
4. ᾐண்ᾌ - D - குறிப்பிடப்படவில்ைல - விஸ்தீரணம்  :0.0561 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : ᾐண்ᾌ  M, K, B, C மற்ᾠம் இ.கி.வ. 338 இல் ᾐண்ᾌ 
இல.  139
BD ; கிழக்கு : இ.கி.வ. 338 இல் ᾐண்ᾌ இல. 139 BD, 
ᾐ ண் ᾌ   J  ம ற் ᾠ ம்  N ;  ெ த ற் கு :   ᾐ ண் ᾌ   J ,  N  ம ற் ᾠ ம்  T ;   ே ம ற் கு  :  
ᾐண்ᾌ  T, M, K மற்ᾠம் C. 
 
5. ᾐண்ᾌ - E - பஹலேபாஹகாவேஹன - விஸ்தீரணம்  :0.0317 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : இ.கி.வ. 338 இல் ᾐண்ᾌ இல.  139
BD,139AI ம ற் ᾠ ம்  
139AX இ.கி.வ. 338; கிழக்கு : இ.கி.வ. 338 இல் ᾐண்ᾌ  
இல. 139AI, 139AX  மற்ᾠம் 139BD  ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ  G, H மற்ᾠம் J;  
ேமற்கு :  ᾐண்ᾌ  H, J மற்ᾠம் இ.கி.வ. 338 இல் ᾐண்ᾌ  
இல.  139BD. 
 
6. ᾐண்ᾌ - F - அᾙேணேஹன - விஸ்தீரணம் : 0.1823 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : ᾐண்ᾌ  G,  இ.கி.வ. 338 இல் ᾐண்ᾌ இல.  139 BD  
மற்ᾠம் 139 BC; கிழக்கு : இ.கி.வ. 338 இல் ᾐண்ᾌ இல.  139 BD, 
139AC, ᾐண்ᾌ  R மற்ᾠம் P ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ R மற்ᾠம் P;ேமற்கு:  
ᾐண்ᾌ  P மற்ᾠம் G. 
 
7. ᾐண்ᾌ - G - அᾙேணேஹன - விஸ்தீரணம்  :0.5318 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   H ,  E  ம ற் ᾠ ம்  இ . க ி . வ .  3 3 8  இ ல்  ᾐ ண் ᾌ   
இல.  139 BD  ; கிழக்கு :  இ.கி.வ. 338 இல் ᾐண்ᾌ இல. 139 BD, 
ᾐ ண் ᾌ  F  ம ற் ᾠ ம்  P  ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   F ,  P  ம ற் ᾠ ம்  V ;  ே ம ற் கு  :  
ᾐண்ᾌ V மற்ᾠம் H. 
 
8 .  ᾐ ண் ᾌ   -  H  -  அ ᾙ ே ண ே ஹ ன  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்   : 0 . 4 4 8 4  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு   : ᾐண்ᾌ J, E மற்ᾠம் இ.கி.வ. 338 இல் ᾐண்ᾌ  
இல.  139
BD ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  E, இ.கி.வ. 338 இல்  ᾐண்ᾌ  
இல.  139 BD, ᾐண்ᾌ  G மற்ᾠம் V; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ  G மற்ᾠம் V;  
ேமற்கு :  ᾐண்ᾌ  J. 
 
9. ᾐண்ᾌ - J - அᾙேணேஹன - விஸ்தீரணம்  :0.5738 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : ᾐண்ᾌ D,  இ.கி.வ. 338 ᾐண்ᾌ இல. 139 BD, 139 AL 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  E; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  E, H மற்ᾠம் V; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ  
H, V மற்ᾠம் N ; ேமற்கு :  ᾐண்ᾌ  N, D மற்ᾠம்  இ.கி.வ. 338 இல் 
ᾐண்ᾌ இல.  139
BD. 
 
10. ᾐண்ᾌ - K - அᾙேணேஹன - விஸ்தீரணம் : 0.0155 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : ᾐண்ᾌ  B; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  D; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ  D 
மற்ᾠம் M;  ேமற்கு :  ᾐண்ᾌ  M, L மற்ᾠம் B. 
 
11. ᾐண்ᾌ  - L - கல்ெகட்ᾊய- விஸ்தீரணம்  :0.7346 ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : ᾐண்ᾌ  V மற்ᾠம் B; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  B, K மற்ᾠம் M; 
ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ  M மற்ᾠம் T;  ேமற்கு :  ᾐண்ᾌ  T மற்ᾠம் V. 
 
12. ᾐண்ᾌ - M - ᾙலதஅராேவேஹன  - விஸ்தீரணம்  : 0.0654 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : ᾐண்ᾌ  T, L, B மற்ᾠம் K  ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  K மற்ᾠம் 
D  ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .   D  ம ற் ᾠ ம்  T  ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  T   
மற்ᾠம் L. 
 
13. ᾐண்ᾌ - N - ᾙலதஅராேவேஹன - விஸ்தீரணம்  : 0.6021 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : ᾐண்ᾌ  D மற்ᾠம் J ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  J மற்ᾠம் V; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ  V மற்ᾠம் T;  ேமற்கு :  ᾐண்ᾌ  T, D மற்ᾠம் J. 
 
14. ᾐண்ᾌ - P - அᾙேணேஹன - விஸ்தீரணம்  :0.3334 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : ᾐண்ᾌ  G மற்ᾠம் F ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ F, R, Q மற்ᾠம்  
இ.கி.வ. 338 இல் ᾐண்ᾌ இல.  136 ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ  R, Q மற்ᾠம் 
V;  ேமற்கு : ᾐண்ᾌ  V, G மற்ᾠம் இ.கி.வ. 338 இல் ᾐண்ᾌ  
இல.  136. 
 
15. ᾐண்ᾌ - Q - அᾙேணேஹன - விஸ்தீரணம் : 0.0186 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு   :  ᾐ ண் ᾌ   P  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ   R  ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   R  
மற்ᾠம் இ.கி.வ. 338 இல் ᾐண்ᾌ இல.  136  ; ெதற்கு: இ.கி.வ. 338 
இல் ᾐண்ᾌ இல.  136  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  P; ேமற்கு :  ᾐண்ᾌ  P. 
 
16. ᾐண்ᾌ - R - குறிப்பிடப்படவில்ைல -  விஸ்தீரணம்  :0.0042 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : ᾐண்ᾌ  P, F, S மற்ᾠம் இ.கி.வ. 338 இல் ᾐண்ᾌ  
139
BC   ; கிழக்கு : இ.கி.வ. 338 இல் ᾐண்ᾌ இல.  139BC, ᾐண்ᾌ  S 
மற்ᾠம் இ.கி.வ. 338 இல் ᾐண்ᾌ இல.  136 ; ெதற்கு  : இ.கி.வ. 
338 இல் ᾐண்ᾌ இல.  136   மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  Q மற்ᾠம் P;  ேமற்கு :  
ᾐண்ᾌ  Q, P மற்ᾠம் F. 
 
17. ᾐண்ᾌ  - S - அᾙேணேஹன - விஸ்தீரணம்  :0.0279 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  R  ம ற் ᾠ ம்  இ . க ி . வ .  3 3 8  இ ல்  ᾐ ண் ᾌ   
இல.  139 BC  ; கிழக்கு : இ.கி.வ. 338 இல் ᾐண்ᾌ இல.  139 BC 
மற்ᾠம் 136 ; ெதற்கு: இ.கி.வ. 338 இல் ᾐண்ᾌ இல. 136    மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ  R; ேமற்கு :  ᾐண்ᾌ  R. 
 
18. ᾐண்ᾌ - T - கல்ெகட்ᾊேஹன - விஸ்தீரணம் : 1.0829 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு   : ᾐண்ᾌ  V, L, M, D மற்ᾠம் N; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  L, M, 
D, N மற்ᾠம் V; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ  V மற்ᾠம் U; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ  U 
மற்ᾠம் V. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.21 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.21 
1 9 .  ᾐ ண் ᾌ   -  U  -  ᾙ ல த அ ர ா ே வ  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்   : 0 . 9 0 4 0  
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  V  ம ற் ᾠ ம் T  ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   T  ம ற் ᾠ ம் V  ;  
ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ  V ;  ேமற்கு :  ᾐண்ᾌ  V. 
 
20. ᾐண்ᾌ - V - குறிப்பிடப்படவில்ைல - விஸ்தீரணம்  :0.1636 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : இ.கி.வ. 338 இல் ᾐண்ᾌ இல. 134, 139
BH, 139 BG, 
139AJ, 139BF, 139Al, 139, ᾐண்ᾌ B, L, T, U, N, J, H, G மற்ᾠம் P  ; 
கிழக்கு : இ.கி.வ. 338 இல் ᾐண்ᾌ இல. 139 AI,  ᾐண்ᾌ  B, L, T, U, 
N, J, H, G, P, இ.கி.வ. 338 இல் ᾐண்ᾌ இல.  136 மற்ᾠம் 137 ; 
ெதற்கு: இ.கி.வ. 338 இல் ᾐண்ᾌ இல. 136,137 மற்ᾠம் 135 ;  
ேமற்கு : இ.கி.வ. 338 இல் ᾐண்ᾌ இல. 134, 139
BH, 139BG, 139AJ, 
139BF மற்ᾠம் 139Al. 
 
21. ᾐண்ᾌ - W - ᾞகுன்னாெவேலேஹன - விஸ்தீரணம்  :1.2181 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு   : இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல. 1, ᾐண்ᾌ  X மற்ᾠம் 
Ag; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ X, Ag மற்ᾠம் இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ  
இல.  11A ; ெதற்கு: இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல.  11A மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ  Ah;  ேமற்கு :  ᾐண்ᾌ  Ah மற்ᾠம் இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ 
இல.  1. 
 
22. ᾐண்ᾌ  - X - ெதஹிகஹலகேஹன - விஸ்தீரணம்  :0.3954 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல.  1 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  Y ; 
கிழக்கு  : இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல. 1, ᾐண்ᾌ  Y மற்ᾠம் Ag; 
ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ   A g  ம ற் ᾠ ம்  W  ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  W  ம ற் ᾠ ம்  
இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல.  1. 
 
23. ᾐண்ᾌ - Y - ெகாᾤேவᾤேஹன - விஸ்தீரணம் : 0.5444 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல. 1  ; கிழக்கு : இ.கி.வ. 
345 இல் ᾐண்ᾌ இல.  1 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  Z ; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ  Z, 
Ac, Ag மற்ᾠம் X ; ேமற்கு :  ᾐண்ᾌ  Ag மற்ᾠம் X. 
 
24. ᾐண்ᾌ  - Z -  அம்பராவ - விஸ்தீரணம் : 0.4293 ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : ᾐண்ᾌ  Y, இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல.  1   மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ  Aa  ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  Aa, இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல.  
11
F, 4 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  Ac; ெதற்கு: இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல. 
11F, 4  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  Ac;  ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Ac, Ag, Y மற்ᾠம் 
இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல.  1. 
 
25. ᾐண்ᾌ - Aa - ᾞகுன்னாெவலகᾐர - விஸ்தீரணம்  :0.0029 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு   : இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல. 1 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ab    ; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  Ab, இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல.  4  ; ெதற்கு: 
இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல. 11
F  ம ற் ᾠ ம் ᾐ ண் ᾌ   Z  ;  ே ம ற் கு  :  
ᾐண்ᾌ Z மற்ᾠம் இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல.  1. 
 
26. ᾐண்ᾌ - Ab-  அம்பராவ - விஸ்தீரணம்  :0.0234 ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல.  1  ; கிழக்கு : இ.கி.வ. 
345 இல் ᾐண்ᾌ இல.  5 மற்ᾠம் 4    ;  ெ த ற் கு :  இ . க ி . வ .  345 இல் 
ᾐண்ᾌ இல.  5, 4   மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Aa; ேமற்கு :  ᾐண்ᾌ  Aa மற்ᾠம் 
இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல.  1. 
 
27. ᾐண்ᾌ - Ac-  குறிப்பிடப்படவில்ைல - விஸ்தீரணம்  :0.0084 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு   : ᾐண்ᾌ  Ag, Y மற்ᾠம் Z; கிழக்கு  : இ.கி.வ. 345 இல் 
ᾐண்ᾌ இல.  4 , ᾐண்ᾌ  Z, Ad மற்ᾠம் Ae ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ  Ad, Ae 
மற்ᾠம் Af; ேமற்கு : இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல.  4, ᾐண்ᾌ  Af 
மற்ᾠம் Ag 
28. ᾐண்ᾌ  - Ad - அம்பராவ - விஸ்தீரணம்  :0.0102 ெஹக்டயார் 
வடக்கு   : ᾐண்ᾌ  Ac  ; கிழக்கு : இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ  
இல.  4  ; ெதற்கு: இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல.  4  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
Ac;  ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Ae மற்ᾠம் Ac 
 
29. ᾐண்ᾌ - Ae-  ᾞகுன்னாெவலகும்ᾗர - விஸ்தீரணம்  :0.0399 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : ᾐண்ᾌ Ac மற்ᾠம் Ad; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  Ac, Ad மற்ᾠம் 
இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல. 4 ; ெதற்கு: இ.கி.வ. 345 இல் 
ᾐண்ᾌ இல.  4  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Ac; ேமற்கு : இ.கி.வ. 345 இல் 
ᾐண்ᾌ இல. 4 , ᾐண்ᾌ  Ac மற்ᾠம் Ag, 
 
30. ᾐண்ᾌ - Af- ᾞகுன்னாெவலகும்ᾗர   - விஸ்தீரணம்  :0.0107 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு   : ᾐண்ᾌ  Ac ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  Ac; ெதற்கு: இ.கி.வ. 345 
இல் ᾐண்ᾌ இல.  4  ;  ேமற்கு : இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ  
இல.  4   மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  Ac . 
 
 31. ᾐண்ᾌ - Ag- ᾞகுன்னாெவலகும்ᾗர - விஸ்தீரணம்  :0.5311 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : ᾐண்ᾌ  W, X மற்ᾠம் Y; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  Y, Ac மற்ᾠம் 
இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல.  4  ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ  Ac, இ.கி.வ. 
345 இல் ᾐண்ᾌ இல.  4 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  W;  ேமற்கு : ᾐண்ᾌ W 
மற்ᾠம் X. 
 
32. ᾐண்ᾌ  - Ah- குறிப்பிடப்படவில்ைல - விஸ்தீரணம்  :0.0308 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு   : இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல. 1  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  W; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  W, இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல. 11
A  மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ  Aj; ெதற்கு: இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல. 11 A ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ  Aj;  ேமற்கு : ᾐண்ᾌ  Aj மற்ᾠம் இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ 
இல.  1. 
 
33. ᾐண்ᾌ - Aj- கல்ெகட்ᾊயேஹன  - விஸ்தீரணம்  :0.6962 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல. 1    மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  Ah; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  Ak, இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ 11
A மற்ᾠம் 11 F  ; 
ெதற்கு  : இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ  11 A, 11 F  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  A k ;   
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ  Ak, Al மற்ᾠம் இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல.  1 
 
34. ᾐண்ᾌ  - Ak- ᾞகுன்னாெவேலேஹன - விஸ்தீரணம்  :0.5969 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : ᾐண்ᾌ  Al, இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல.  1  மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ  AJ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  Aj மற்ᾠம் இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ 
இல.  11
F ; ெதற்கு: இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல. 11 F, ᾐண்ᾌ Am, 
Ap;  ேமற்கு : ᾐண்ᾌ  Am, Ap, Al மற்ᾠம் இ.கி.வ. 345 இல் 
ᾐண்ᾌ இல.  1. 
 
  35. ᾐண்ᾌ  - Al- ᾞகுன்னாெவேலேஹன - விஸ்தீரணம்  :0.0721 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல. 1  ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Ak; 
ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ Ak, Ap மற்ᾠம் இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல.  1  ;  
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ  Ap மற்ᾠம் இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல. 1. 
 
  36. ᾐண்ᾌ - Am - குறிப்பிடப்படவில்ைல - விஸ்தீரணம்  :0.1257 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  A k  ம ற் ᾠ ம்  இ . க ி . வ .  3 4 5  இ ல்  ᾐ ண் ᾌ   
இல.  11
F ; கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ  Am மற்ᾠம் இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ 
இல.  11F ; ெதற்கு: இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல.  11F, ᾐண்ᾌ  An 
மற்ᾠம் Ap;  ேமற்கு : ᾐண்ᾌ  An மற்ᾠம் Ap 

<!-- page 4 -->

4A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.21 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.21 
37. ᾐண்ᾌ  - An- ᾞகுன்னாெவேலேஹன - விஸ்தீரணம்  :0.2339 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   A m   ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   A m  ம ற் ᾠ ம்  இ . க ி . வ .  
345 இல் ᾐண்ᾌ இல.  11 F  ; ெதற்கு: இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ 
இல.  11F   மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  Ap; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ  Ap. 
 
 38. ᾐண்ᾌ  - Ap - ᾞகுன்னாெவலகᾐர - விஸ்தீரணம்  :0.1007 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  : ᾐண்ᾌ  Al, Am மற்ᾠம் An; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  Al, Ak, 
Am, An, இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல.  11
F மற்ᾠம் 1   ; ெதற்கு: 
இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல.1, இ.கி.வ. 366 இல் ᾐண்ᾌ  
இல.  3 , ᾐண்ᾌ  Ar மற்ᾠம் Aq; ேமற்கு : இ.கி.வ. 366 இல் ᾐண்ᾌ 
இல.  3, ᾐண்ᾌ  Ar, Aq, இ.கி.வ. 345 இல் ᾐண்ᾌ இல.  1 மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Al. 
 
08-55 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460). 
 
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள 
 
2020 ஆம் ஆண்ᾊன்  88 ஆம் இலக்கக் கட்டைள 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல. : 4-3/3/2018/NRD/136.  
பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.:  5/3/4/1/දුම් -1836. 
 
க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  ( அ த் த ி ய ா ய ம்  4 6 0 )  3 8  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  
காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம், காணி  மற்ᾠம்  காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சர் சமரேகான் 
ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரேசன ஆகிய நான், கீழ் விபாிக்கப்பட்ட 
அட்டவைணயின் 1 ஆம் பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் 
உத்திேயாகத்தᾞக்கு அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
எவேரᾔம் உத்திேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அட்டவைணயின் ேநெராத்த 
2 ஆ ம்  ப ந் த ி ய ி ல்  வ ி ப ா ி க் க ப் ப ட் ட  க ா ண ி ய ி ன்  உ ை ட ை ம ை ய  
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன். 
 
 எஸ். எம். சந்திரேசன, 
 காணி  மற்ᾠம்  காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சர். 
 
காணி  மற்ᾠம்  காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சு, 
“ மிஹிகத்த ெமᾐர”, காணிச் ெசயலகம், 
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல. 
2020, ᾝைல 15. 
அட்டவைண 
 
    காணி எᾌத்தல் அᾤவலகர்: பிரேதச ெசயலாளர், தம்ᾗள்ள. 
 
காணியின் விபரம்  :  மத்திய மாகாணம், மாத்தைள மாவட்டம், 
தம்ᾗள்ள பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இலக்கம் (E445) 
த ம் ᾗ ள் ள ந க ர  க ி ர ா ம  அ ᾤ வ ல ர்  ப ி ா ி வ ி ல் ,  ப ி ா ி ᾫ  0 2 ,  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய  
கிராமத்தில் (தம்ᾗள்ள மாநகர சைப எல்ைலᾜள்) அைமந்ᾐள்ளᾐம், 
நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 2019.08.09 ஆ ந்  த ி க த ி  
தயாாிக்கப்பட்ட 
Ma/DMB/2018/375 ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ 
வைரபடத்தில் கீழ்வᾞம் ெபயர்கைளᾜம் விஸ்தீரணங்கைளᾜம் 
ெகாண்ட காணித் ᾐண்ᾌகளின்  எல்ைலகள் : 
 
01. ᾐண்ᾌ A –  தம்மண்ணா எல - விஸ்தீரணம்: 0.0256 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :தம்மண்ணா எல மற்ᾠம் பஹலெவவ கிராம அᾤவலர் 
பிாிᾫ ; கிழக்கு :பஹலெவவ கிராம அᾤவர் பிாிᾫ  மற்ᾠம்  
தம்மண்ணா எல ; ெதற்கு: நகர அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப  உாிைம 
ேகாᾞம் இᾤக்யாய  மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  B;  ேமற்கு : ᾐண்ᾌ  B, நகர 
அ ப ி வ ி ᾞ த் த ி  அ த ி க ா ர  ச ை ப   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  இ ᾤ க் ய ா ய   ம ற் ᾠ ம்   
தம்மண்ணா எல. 
 
02. ᾐண்ᾌ B –  இᾤக்யாய - விஸ்தீரணம்: 0.3948 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : தம்மண்ணா எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ A; கிழக்கு : 
தம்மண்ணா எல மற்ᾠம்  நகர அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப  உாிைம 
ேகாᾞம் இᾤக்யாய ; ெதற்கு: ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப 
உாிைம ேகாᾞம் ᾪதி மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  C;  ேமற்கு: ᾪதி அபிவிᾞத்தி 
அதிகார சைப உாிைம ேகாᾞம் ᾪதி, நகர அபிவிᾞத்தி அதிகார 
சைப  உாிைம ேகாᾞம் இᾤக்யாய  மற்ᾠம் தம்மண்ணா எல. 
 
03. ᾐண்ᾌ C –  காணியின் ெபயர் ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 
0.0366 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :நகர அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப உாிைம ேகாᾞம் 
இᾤக்யாய  மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  B; கிழக்கு : நகர அபிவிᾞத்தி அதிகார 
சைப உாிைம ேகாᾞம் இᾤக்யாய  மற்ᾠம் ᾪதி அபிவிᾞத்தி 
அ த ி க ா ர  ச ை ப க் கு   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾪ த ி ;   ெ த ற் கு :  உ ா ி ை ம ய ா ள ர்  
ேதᾊக்ெகாள்ள ᾙᾊயாத நவ பாெதனிய மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ D;  ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ  D,  உாிைமயாளர் ேதᾊக்ெகாள்ள ᾙᾊயாத நவ பாெதனிய  
மற்ᾠம் ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப  உாிைம ேகாᾞம் ᾪதி. 
   
04. ᾐண்ᾌ D–  நவ பாெதனிய  - விஸ்தீரணம்: 0.0236 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ᾪ த ி  அ ப ி வ ி ᾞ த் த ி  அ த ி க ா ர  ச ை ப   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾪ த ி  
மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  C; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  C, ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார 
சைப  உாிைம ேகாᾞம் ᾪதி மற்ᾠம்   உாிைமயாளர் ேதᾊெகாள்ள 
ᾙᾊயாத நவ பாெதனிய ;  ெதற்கு: ஏ.பீ.ஆர்.ேஜ.ஜயதிலக  உாிைம 
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய, ᾐண்ᾌ  F மற்ᾠம்  E; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  F,E, 
எ ம் . ஏ . க ா ந் த ி ல த ா   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ ப ா ெ த ன ி ய   உ ா ி ை ம ய ா ள ர்  
ேதᾊக்ெகாள்ள ᾙᾊயாத நவ பாெதனிய. 
 
05. ᾐண்ᾌ E –   நவ பாெதனிய  - விஸ்தீரணம்: 0.0399 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  D ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   D   ம ற் ᾠ ம்   F ;  ெ த ற் கு :  
ᾐண்ᾌ F மற்ᾠம் J;  ேமற்கு : பீ.டப்.ஜீ.பந்மாவத்தி  உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய   ம ற் ᾠ ம்   எ ம் . ஏ . க ா ந் த ி ல த ா   உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.21 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.21 
06. ᾐண்ᾌ F – நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0741 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ᾐ ண் ᾌ   E , D  ம ற் ᾠ ம்   உ ா ி ை ம ய ா ள ர்  ே த ᾊ ெ க ா ள் ள  
ᾙ ᾊ ய ா த  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய ;  க ி ழ க் கு : எ . பீ . ஆ ர் . ே ஜ .  ஜ ய த ி ல க   உ ா ி ை ம  
ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய ,   உ ா ி ை ம ய ா ள ர்  ே த ᾊ க் ெ க ா ள் ள  ᾙ ᾊ ய ா த  
நவ பாெதனிய மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  G; ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ  G,H மற்ᾠம் J;  
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  J மற்ᾠம் E. 
 
0 7 .  ᾐ ண் ᾌ  G  –  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய   -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 1 6 7  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ F, எ.பீ.ஆர்.ேஜ.ஜயதிலக  உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய மற்ᾠம்  உாிைமயாளர் ேதᾊக்ெகாள்ள ᾙᾊயாத நவ 
ப ா ெ த ன ி ய ;  க ி ழ க் கு  :   உ ா ி ை ம ய ா ள ர்  ே த ᾊ க் ெ க ா ள் ள  ᾙ ᾊ ய ா த  ந வ  
ப ா ெ த ன ி ய ;  ெ த ற் கு  :  பீ . ட ப் . ஜ ீ . ஜ ய த ி ல க   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  
பாெதனிய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  H;  ேமற்கு : ᾐண்ᾌ  H மற்ᾠம் F. 
 
08. ᾐண்ᾌ H –  நவ பாெதனிய  - விஸ்தீரணம்: 0.0867 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  J , F  ம ற் ᾠ ம்   G ;  க ி ழ க் கு :  உ ா ி ை ம ய ா ள ர்  
ே த ᾊ க் ெ க ா ள் ள  ᾙ ᾊ ய ா த  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய   ம ற் ᾠ ம்   பீ . ட ப் . ஜ ீ .  
ஜ ய த ி ல க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய ;   ெ த ற் கு :  ட ப் . ஏ . ா ீ . ஆ ர் .  
விமலரத்ன  உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய, ᾐண்ᾌ  L மற்ᾠம் K;  
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  K மற்ᾠம் J. 
 
0 9 .  ᾐ ண் ᾌ  J  –  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய   -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 3 8 2  
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : எ ம் . ஏ .  க ா ந் த ி ல த ா   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய ,  
ᾐண்ᾌ  E மற்ᾠம்  F; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ  F மற்ᾠம்  H;  ெதற்கு: 
ᾐ ண் ᾌ   H   ம ற் ᾠ ம்   K ;   ே ம ற் கு :  ப ா ை த   ம ற் ᾠ ம்   பீ . ட ப் . ஜ ீ .  
பந்மாவத்தி  உாிைம ேகாᾞம்  நவ பாெதனிய. 
 
1 0 .  ᾐ ண் ᾌ  K  –  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  ெ த ா ி ய ா ᾐ  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.1582 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :பாைத, பீ.டப்.ஜீ.பந்மாவத்தி உாிைம ேகாᾞம் நவ 
ப ா ெ த ன ி ய ,  ᾐ ண் ᾌ  J , H  ம ற் ᾠ ம்  L ;  க ி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  L , M , N , T , U ,  
V,Y,Z,Ad,Af,Ag,At,As,Au,Av,Ba,Bb,Bd,Be, ேக.பீ,ஏ.ஜயᾪர  
உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய  மற்ᾠம்  பாைத;  ெதற்கு: பாைத 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  Bn,Bl மற்ᾠம்  BK;  ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  Bl,Bk,Bj, Bi,Bf, 
Az,Ay,Ax, Aw,Ar,Aq,Ao,Ap,An,Ai,Ah,Ac, Ab,Aa,X, W,S, R,Q, P, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம்  பாைத. 
 
11. ᾐண்ᾌ L –   நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0278 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ  H; கிழக்கு :பீ.டப்.ஜீ.ஜயதிலக உாிைம ேகாᾞம் 
ந வ  ப ா ெ த ன ி ய ,  ட ப் . ஏ . ா ீ . ஆ ர் . வ ி ம ல ர த் ன   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ   
ப ா ெ த ன ி ய   ம ற் ᾠ ம்   வ ா ய் க் க ா ல் ;   ெ த ற் கு : ᾐ ண் ᾌ   M  ம ற் ᾠ ம்  K ;   
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  K. 
12. ᾐண்ᾌ M –  காணியின் ெபயர் ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 
0.0075 ெஹக்டயார் வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   L   ம ற் ᾠ ம்   ட ப் . ஏ . ா ீ .  
ஆர்.விமலரத்ன  உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய; கிழக்கு : 
வ ா ய் க் க ா ல்   ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த ;   ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ   N   ம ற் ᾠ ம்   K ;   
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  K  மற்ᾠம்  L. 
 
1 3 .  ᾐ ண் ᾌ  N  – க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  ெ த ா ி ய ா ᾐ  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0040 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ  M மற்ᾠம் வாய்க்கால்; கிழக்கு:பாைத, ேக.எஸ். 
அஜித்  உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ T;  ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ  T;  ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இலக்கம்T மற்ᾠம் K. 
 
14. ᾐண்ᾌ P –  காணியின் ெபயர் ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 
0.0018 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  K; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ  K;   ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ  R  மற்ᾠம்  Q;  ேமற்கு : தம்ᾗள்ள மாநகர சைப  உாிைம 
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய மற்ᾠம்  வாய்க்கால். 
 
1 5 .  ᾐ ண் ᾌ  Q  –  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 1 3 2  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  P; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ P 
மற்ᾠம் K; ெதற்கு: R மற்ᾠம் ஜீ.எச்.ரமணி உேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய; ேமற்கு : ஜீ.எச்.ரமணி உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய 
மற்ᾠம் தம்ᾗள்ள மாநகர சைப  உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய. 
 
16. ᾐண்ᾌ R –   நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0160 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : தம்ᾗள்ள மாநகர சைப உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய, ᾐண்ᾌ  Q மற்ᾠம்  P; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  K ;  ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ  S, பாைத மற்ᾠம்  ஜீ.எச்.ரமணி உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய; ேமற்கு: ஜீ.எச்.ரமணி உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய. 
 
17. ᾐண்ᾌ S –  காணியின் ெபயர் ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 
0.0021 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ஜ ீ . எ ச் . ர ம ண ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய  ம ற் ᾠ ம்   
ᾐண்ᾌ  R; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  K ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ  W மற்ᾠம் ஏ.ேக. 
என்.தயாநந்த  உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய;  ேமற்கு: பாைத. 
 
18. ᾐண்ᾌ T –   நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0282 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ᾐ ண் ᾌ   N ,  ப ா ை த   ம ற் ᾠ ம்   ே க . எ ஸ் . அ ஜ ி த்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய; கிழக்கு :ே க.எஸ்.அஜித் உாிைம ேகாᾞம்  
நவ பாெதனிய;  ெதற்கு:ᾐண்ᾌ  U;  ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  K. 
 
19. ᾐண்ᾌ U –   நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0035 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ᾐ ண் ᾌ   T   ம ற் ᾠ ம்   ே க . எ ஸ் . அ ஜ ி த்   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ந வ  ப ா ெ த ன ி ய ;  க ி ழ க் கு  : ே க . எ ஸ் . அ ஜ ி த்   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  

<!-- page 6 -->

6A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.21 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.21 
ப ா ெ த ன ி ய ,  ப ா ை த   ம ற் ᾠ ம்   ᾐ ண் ᾌ   V ;  ;  ெ த ற் கு : ᾐ ண் ᾌ   V ;   
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ  K. 
 
20. ᾐண்ᾌ V –  ெதாியாᾐ- விஸ்தீரணம்: 0.0052 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ  U மற்ᾠம்  ேக.எஸ்.அஜித்  உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய; கிழக்கு :பாைத, என்.ஜீ.எஸ்.ாீ.பண்டார உாிைம 
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய  மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  Y ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ  Y ;  
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  K. 
 
21. ᾐண்ᾌ W – நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0111 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  S; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ  K மற்ᾠம் X; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ X மற்ᾠம் என்.ஜீ.எஸ்.ேக.பண்டார உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய ;   ே ம ற் கு :  ஏ . ே க . எ ன் . த ய ா ந ந் த  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய. 
 
22. ᾐண்ᾌ X – நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0136 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ஏ . ே க . எ ன் . த ய ா ந ந் த   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய   
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  W; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ  K;  ெதற்கு:ᾐண்ᾌ  Aa மற்ᾠம்  
ப ா ை த ;   ே ம ற் கு :  எ ன் . ஜ ீ . எ ஸ் . ே க . ப ண் ட ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  
ப ா ெ த ன ி ய  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . ே க . எ ன் .  த ய ா ந ந் த   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  
பாெதனிய. 
 
23. ᾐண்ᾌ Y – நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0298 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ V மற்ᾠம் என்.ஜீ.எஸ்.ாீ.பண்டார உாிைம 
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய; கிழக்கு  :என்.ஜீ.எஸ்.ாீ.பண்டார  உாிைம 
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  Ae; ; ெதற்கு:ᾐண்ᾌ  Ae 
மற்ᾠம் Z;  ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  K. 
 
24. ᾐண்ᾌ Z – நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0138 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ᾐ ண் ᾌ   K  ம ற் ᾠ ம்  Y ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   Y  ம ற் ᾠ ம்  A e ;    
ெதற்கு:ᾐண்ᾌ  Ae மற்ᾠம் Ad;  ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  Ad மற்ᾠம்  K. 
 
25. ᾐண்ᾌ Aa –   ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0019 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :என். ஜீ. எஸ். ேக. பண்டார  உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  X; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ K; ; ெதற்கு:ᾐண்ᾌ  
A b  ம ற் ᾠ ம்  ஏ . ர ா ே ஜ ஷ் வ ா ி   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய ;   
ேமற்கு : பாைத மற்ᾠம் என்.ஜீ.எஸ்.ேக.பண்டார  உாிைம ேகாᾞம் 
நவ பாெதனிய. 
 
26. ᾐண்ᾌ Ab – நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0131 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :பாைத  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  Aa; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ K; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ  Ac,கால்வாய் மற்ᾠம் ஏ.ராேஜஷ்வாி உாிைம ேகாᾞம் நவ 
ப ா ெ த ன ி ய ;  ே ம ற் கு  :  ஏ . ர ா ே ஜ ஷ் வ ா ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  
பாெதனிய. 
27. ᾐண்ᾌ Ac –  காணியின் ெபயர் ெதாியாᾐ -- விஸ்தீரணம்: 
0.0012 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ஏ.ராேஜஷ்வாி உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய மற்ᾠம் 
ᾐ ண் ᾌ   A b ;  க ி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  K ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  A h ,  ம ற் ᾠ ம்  
எஸ்.ᾊ.குமார உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய;  ேமற்கு:கால்வாய். 
 
28. ᾐண்ᾌ Ad – நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0169 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   Z ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  Z  ம ற் ᾠ ம்  A e ;  ெ த ற் கு :  
ᾐண்ᾌ  Ae, மற்ᾠம் Af;  ேமற்கு:ᾐண்ᾌ  K. 
 
29. ᾐண்ᾌ Ae – நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0032 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ Ad,Z,Y மற்ᾠம் என்.ஜீ.எஸ்.ாீ.பண்டார  
உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய; கிழக்கு :என்.ஜீ.எஸ்.ாீ.பண்டார  
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய ;   ெ த ற் கு :  அ ர ச ா ங் க ம்   உ ா ி ை ம  
ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய  ம ற் ᾠ ம்   ᾐ ண் ᾌ   A f ;   ே ம ற் கு : ᾐ ண் ᾌ   
Ad,Z. மற்ᾠம் Y 
 
30. ᾐண்ᾌ Af – நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0021 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ Ad,Ae, என்.ஜீ.எஸ்.ாீ.பண்டார உாிைம 
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய மற்ᾠம் அரசாங்கம்  உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய; கிழக்கு :அரசாங்கம் உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய;  
ெதற்கு:கால்வாய் மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  Ag;  ேமற்கு :ᾐண்ᾌ  K. 
 
31. ᾐண்ᾌ Ag –   ெதாியாᾐ- விஸ்தீரணம்: 0.0146 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ  Af  மற்ᾠம் அரசாங்கம்  உாிைம ேகாᾞம் நவ 
ப ா ெ த ன ி ய ;  க ி ழ க் கு  :  க ா ல் வ ா ய் ,  ட ப் . எ ம் . எ ல் . வ ி ே ஜ ந ா ய க் க   
உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய, ᾐண்ᾌ Aj,Ak,Al மற்ᾠம் Am;   
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ  At;  ேமற்கு :ᾐண்ᾌ  K. 
 
32. ᾐண்ᾌ Ah – நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0124 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : க ா ல் வ ா ய்  ம ற் ᾠ ம்   ᾐ ண் ᾌ   A c ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  A k ;   
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Ai மற்ᾠம் பாைத; ேமற்கு: பாைத மற்ᾠம்  
எஸ்.ᾊ.குமார  உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய. 
 
33. ᾐண்ᾌ Ai –  ெதாியாᾐ- விஸ்தீரணம்: 0.0014 ெஹக்டயார்  
வடக்கு : எஸ்.ᾊ.குமார  உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய மற்ᾠம்  
ᾐ ண் ᾌ   A h ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   K ;   ெ த ற் கு : ᾐ ண் ᾌ   A n  ம ற் ᾠ ம்  
ாீ.எம்.எஸ். ேக.கᾞணாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய;  
ேமற்கு:ாீ.எம்.எஸ்.ேக.கᾞணாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய மற்ᾠம்  பாைத. 

<!-- page 7 -->

7A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.21 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.21 
34. ᾐண்ᾌ Aj – நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0208 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  A g ,  க ா ல் வ ா ய்  ம ற் ᾠ ம்  ட ப் . எ ம் . எ ல் .  வ ி ே ஜ  
ந ா ய க் க   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய ;  க ி ழ க் கு  :  ட ப் . எ ம் . எ ல் .  
விேஜநாயக்க  உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய; ; ெதற்கு:என்.எஸ். 
ர ன் ஜ ி த்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய ,  ம ற் ᾠ ம்   ᾐ ண் ᾌ   A k ;   
ேமற்கு:ᾐண்ᾌ  K. 
 
35. ᾐண்ᾌ Ak – நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0218 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  A j ,  ட ப் . எ ம் . எ ல் . வ ி ே ஜ ந ா ய க் க   உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய மற்ᾠம்  என்.எஸ்.ரன்ஜித் உாிைம ேகாᾞம் 
நவ பாெதனிய; கிழக்கு :என்.எஸ்.ரன்ஜித்  உாிைம ேகாᾞம் நவ 
ப ா ெ த ன ி ய ,  ட ப் . ஜ ீ . எ ன் . எ ச் . த ி ஸ ா ந ா ய க் க   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  
பாெதனிய மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  Al; ; ெதற்கு:ᾐண்ᾌ இலக்கம்Al;  
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  Ag. 
 
36. ᾐண்ᾌ Al – நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0241 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  A k ,  எ ன் . எ ஸ் . ர ன் ஜ ி த்   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  
பாெதனிய  மற்ᾠம்  டப்.ஜீ.என்.எச்.திஸாநாயக்க  உாிைம ேகாᾞம் 
நவபாெதனிய ; கிழக்கு:டப்.ஜீ.என்.எச்.திஸாநாயக்க  உாிைம 
ேகாᾞம் நவபாெதனிய, பீ.சுப்ரமணியம் உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய,  மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  Am; ெதற்கு:ᾐண்ᾌ  Am மற்ᾠம்  Ag;  
ேமற்கு:ᾐண்ᾌ  Ag. 
 
37. ᾐண்ᾌ Am – நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0268 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  A l ,  ட ப் . ஜ ீ . எ ன் . எ ச் . த ி ஸ ா ந ா ய க் க  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் நவபாெதனிய  மற்ᾠம் பீ.சுப்ரமணியம்  உாிைம ேகாᾞம் 
நவபாெதனிய; கிழக்கு  :பீ.சுப்ரமணியம்  உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய; ெதற்கு: பாைத, ᾐண்ᾌ  At மற்ᾠம்  Ag;  ேமற்கு :ᾐண்ᾌ  
Ag மற்ᾠம் Al. 
 
38. ᾐண்ᾌ An – நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0053 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :பாைத  மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  Ai; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ  K மற்ᾠம்  
A o ;   ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  A o  ம ற் ᾠ ம்  எ ன் . ட ப் . ப ி ர த ீ ப்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
நவபாெதனிய ;  ேமற்கு :ாீ.எம்.எஸ்.ேக.கᾞணாரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய. 
 
39. ᾐண்ᾌ Ao –  நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0108 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ாீ.எம்.எஸ்.ேக.கᾞணாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய  மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  An ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ K; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ Ap மற்ᾠம் பீ.எம்.ஆர்.எம். குமார உாிைம ேகாᾞம் 
நவபாெதனிய ;  ேமற்கு: என்.டப்.பிரதீப்   உாிைம ேகாᾞம் நவபா 
ெதனிய  மற்ᾠம் ாீ.எம்.எஸ்.ேக.கᾞணாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய. 
 
40. ᾐண்ᾌ Ap – நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0033 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :என்.டப்.பிரதீப் உாிைம ேகாᾞம் நவபாெதனிய  மற்ᾠம்  
ᾐ ண் ᾌ   A o ;  க ி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  K  ம ற் ᾠ ம்   A q ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ   A q  
ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த  ;   ே ம ற் கு : பீ . எ ம் . ஆ ர் . எ ம் . கு ம ா ர   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
நவபாெதனிய. 
 
41. ᾐண்ᾌ Aq –  ெதாியாᾐ- விஸ்தீரணம்: 0.0020 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: பீ.எம்.ஆர்.எம்.குமார  உாிைம ேகாᾞம் நவபாெதனிய 
மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  Ap; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ  K மற்ᾠம்  Ar; ; ெதற்கு: 
ᾐ ண் ᾌ  A r  ம ற் ᾠ ம்  க ா ல் வ ா ய் ;   ே ம ற் கு : ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  பீ . எ ம் . ஆ ர் .  
எம். குமார  உாிைம ேகாᾞம் நவபாெதனிய. 
 
42. ᾐண்ᾌ Ar –   ெதாியாᾐ- விஸ்தீரணம்: 0.0017 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :பாைத,ᾐண்ᾌ  Aq மற்ᾠம் K; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ  K மற்ᾠம் 
Aw; ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ  Aw; ேமற்கு : எம்.எம்.ஆர்.குமார உாிைம 
ேகாᾞம் நவபாெதனிய,கால்வாய் மற்ᾠம் பாைத. 
 
43. ᾐண்ᾌ As –  ெதாியாᾐ- விஸ்தீரணம்: 0.0004 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ K மற்ᾠம் At; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Au; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ  Au மற்ᾠம் K;  ேமற்கு :ᾐண்ᾌ  K. 
 
44. ᾐண்ᾌ At – ெதாியாᾐ- விஸ்தீரணம்: 0.0129 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   A g , A m ,  பீ . சு ப் ர ம ண ி ய ம்   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
நவபாெதனிய  மற்ᾠம்  பாைத; கிழக்கு :பாைத,எஸ்.டீ.ேக.ராஜா 
உாிைம ேகாᾞம் நவபாெதனிய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  Au; ெதற்கு:ᾐண்ᾌ  
Au மற்ᾠம் As;  ேமற்கு :ᾐண்ᾌ  K. 
 
45. ᾐண்ᾌ Au – நவபாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0419 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  A s ,  A t ,  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்   எ ஸ் . டீ . ே க . ர ா ஜ ா   
உாிைம ேகாᾞம் நவபாெதனிய ; கிழக்கு : எஸ்.டீ.ேக.ராஜா  
உாிைம ேகாᾞம் நவபாெதனிய, எஸ்.டீ.நவமணி உாிைம ேகாᾞம் 
நவபாெதனிய  மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ  Av; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Av மற்ᾠம் K;  
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  K மற்ᾠம் As. 
 
46. ᾐண்ᾌ Av –  நவபாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0464 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Au, எஸ்.டீ.ேக.ராஜா உாிைம ேகாᾞம் நவபா 
ெதனிய மற்ᾠம் எஸ்.டீ.நவமணி  உாிைம ேகாᾞம் நவபா ெதனிய; 
கிழக்கு :எஸ்.டீ.நவமணி  உாிைம ேகாᾞம் நவபாெதனிய;  ெதற்கு: 
ாீ.எம்.எஸ்.டப். கᾞணாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய, 
ᾐண்ᾌ  Ba மற்ᾠம்  K;  ேமற்கு:ᾐண்ᾌ  K மற்ᾠம் Au. 
 
47. ᾐண்ᾌ Aw –  நவபாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0074 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :கால்வாய், ᾐண்ᾌ  Ar மற்ᾠம் K; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ K 
ம ற் ᾠ ம்  A x ;   ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ   A x  ம ற் ᾠ ம்   எ ம் . எ ம் . க ா ழ ி  அ ம் ம ா  
உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய; ேமற்கு :எம்.எம்.ஆர்.குமார 
உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய மற்ᾠம்  கால்வாய். 

<!-- page 8 -->

8A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.21 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.21 
48. ᾐண்ᾌ Ax – நவபாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0099 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :எம்.எம்.ஆர்.குமார உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய, ᾐண்ᾌ  Aw மற்ᾠம் K; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ K மற்ᾠம் 
A y ;   ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  A y  ம ற் ᾠ ம்  ே க . ே ந ா ன ா  அ ம் ம ா  உ ா ி ை ம  
ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய ;   ே ம ற் கு : எ ம் . எ ம் . க ா ழ ி  அ ம் ம ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய மற்ᾠம் எம்.எம்.ஆர்.குமார உாிைம 
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய. 
 
49. ᾐண்ᾌ Ay – நவபாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0126 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  எ ம் . எ ம் . க ா ழ ி  அ ம் ம ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  
பாெதனிய, ᾐண்ᾌ  Ax மற்ᾠம் K; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ  K மற்ᾠம் Az;  
ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  A z  ம ற் ᾠ ம்   ே க . எ ம் . ே க . கு ம ா ா ி ஹ ா ம ி  உ ா ி ை ம  
ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய ;   ே ம ற் கு : ே க . ே ந ா ன ா அ ம் ம ா  உ ா ி ை ம  
ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய  ம ற் ᾠ ம்   எ ம் . எ ம் . க ா ழ ி  அ ம் ம ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய. 
 
50. ᾐண்ᾌ Az – நவபாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0164 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ே க . ே ந ா ன ா அ ம் ம ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  
பாெதனிய, ᾐண்ᾌ  Ay மற்ᾠம் K; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ K மற்ᾠம் Bf;   
ெதற்கு:ᾐண்ᾌ  Bf மற்ᾠம்  எஸ்.ரவிசந்திரன் உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய;  ேமற்கு:ேக.எம்.ேக.குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் நவ 
ப ா ெ த ன ி ய   ம ற் ᾠ ம்   ே க . ே ந ா ன ா அ ம் ம ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  
பாெதனிய. 
 
5 1 .  ᾐ ண் ᾌ  B a  –  ந வ ப ா ெ த ன ி ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 3 8 7  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Av, எஸ்.டீ.நவமணி  உாிைம ேகாᾞம் நவபா 
ெ த ன ி ய  ம ற் ᾠ ம்   ா ீ . எ ம் . எ ஸ் . ட ப் . க ᾞ ண ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
நவ பாெதனிய; கிழக்கு:ாீ.எம்.எஸ்.டப்.கᾞணாரத்ன உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  ந வ ப ா ெ த ன ி ய ,  க ா ல் வ ா ய்   ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  B b ;   ெ த ற் கு :  
ᾐண்ᾌ  Bb மற்ᾠம் K  ;  ேமற்கு:ᾐண்ᾌ  K  . 
 
52. ᾐண்ᾌ Bb – ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0045 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ  K,Ba  மற்ᾠம் ாீ.எம்.எஸ்.டப்.கᾞணாரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய; கிழக்கு : கால்வாய், பீ.ஜீ.எஸ். 
பட்டகல்ல  உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய, ᾐண்ᾌ  Bc மற்ᾠம் 
Bd; ; ெதற்கு:ᾐண்ᾌ  Bc,Bd மற்ᾠம் K  ;  ேமற்கு :ᾐண்ᾌ K மற்ᾠம் 
Ba. 
 
53. ᾐண்ᾌ Bc – நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0063 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ  Bb மற்ᾠம் கால்வாய்;   கிழக்கு : பீ.ஜீ.எஸ். 
ப ட் ட  க ல் ல   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய , ஜ ீ . ᾪ . ப ண் ட ா ர  
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ   ப ா ெ த ன ி ய   ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ   B d ; ;   ெ த ற் கு :  
ᾐண்ᾌ  Bd மற்ᾠம் Bb;  ேமற்கு:ᾐண்ᾌ  Bb. 
 
54. ᾐண்ᾌ Bd – நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0066 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ Bc மற்ᾠம் பீ.ஜீ.எஸ்.பட்டகல்ல உாிைம 
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய; கிழக்கு :ஜீ.ᾪ.பண்டார உாிைம ேகாᾞம் 
நவபா ெதனிய, ேக.பீ.ஏ,ஜயᾪர  உாிைம ேகாᾞம் நவபாெதனிய  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  Be ; ெதற்கு:ᾐண்ᾌ  Be மற்ᾠம் K;  ேமற்கு:ᾐண்ᾌ  
K,Bb  மற்ᾠம் Bc. 
 
55. ᾐண்ᾌ Be – நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0001 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ᾐ ண் ᾌ   B d  ம ற் ᾠ ம்  ஜ ீ . ᾪ . ப ண் ட ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
நவ பாெதனிய; கிழக்கு : ேக.பீ.ஏ,ஜயᾪர  உாிைம ேகாᾞம் 
ந வ ப ா ெ த ன ி ய  ;  ெ த ற் கு :  ப ா ை த   ம ற் ᾠ ம்   ᾐ ண் ᾌ   K  ;  ே ம ற் கு   :  
ᾐண்ᾌ K மற்ᾠம் Bd. 
 
56. ᾐண்ᾌ Bf – நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0509 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ேக.எம்.ேக.குமாாிஹாமி உாிைம ேகாᾞம் நவபா 
ெ த ன ி ய  ᾐ ண் ᾌ  A z  ம ற் ᾠ ம்  K ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   K   ம ற் ᾠ ம்   B i   ;  
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ Bi,Bh மற்ᾠம் Bg;  ேமற்கு :ᾐண்ᾌ Bg, எம்.டப்.பீ. 
க ா ந் த ி ல த ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ ப ா ெ த ன ி ய  ம ற் ᾠ ம்  எ ஸ் .  
ரவிசந்திரன் உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய. 
 
57. ᾐண்ᾌ Bg – நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0041 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : எ ஸ் . ர வ ி ச ந் த ி ர ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய   
மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ Bf ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Bf மற்ᾠம் Bh ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
Bh;  ேமற்கு :ேஜ.எம்.ஆர்.பிாியதர்ஷனி உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய மற்ᾠம் எம்.டப்.பீ.காந்திலதா உாிைம ேகாᾞம் 
நவபாெதனிய.  
   
58. ᾐண்ᾌ Bh – நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0116 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :எம்.டப்.பீ.காந்திலதா உாிைம ேகாᾞம் நவபா ெதனிய, 
ᾐண்ᾌ Bg,Bf மற்ᾠம்   Bi; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Bi மற்ᾠம் Bj ; ெதற்கு : 
ᾐ ண் ᾌ  B j  ம ற் ᾠ ம்  க ா ல் வ ா ய் ;  ே ம ற் கு  :  ே ஜ . எ ம் . ஆ ர் .  ப ி ா ி ய த ர் ஷ ன ி  
உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய. 
 
59. ᾐண்ᾌ Bi – நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0216 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ Bf மற்ᾠம்   K ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ K மற்ᾠம் Bj ; 
ெதற்கு :ᾐண்ᾌ Bj மற்ᾠம் Bh;  ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Bh மற்ᾠம் Bf. 
 
60. ᾐண்ᾌ Bj –  ெதாியாᾐ- விஸ்தீரணம்: 0.0074 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ேஜ.எம்.ஆர்.பிாியதர்ஷனி உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய, ᾐண்ᾌ Bh,Bi மற்ᾠம்   K ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ K மற்ᾠம் 

<!-- page 9 -->

9A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.21 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.21 
Bk ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ K,Bk மற்ᾠம் Bm;  ேமற்கு :உயன்வத்த ரஜ 
மஹா விகாைர உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய மற்ᾠம் கால்வாய். 
 
61. ᾐண்ᾌ Bk – நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0250 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ Bj மற்ᾠம்   K ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ K மற்ᾠம் Bl; 
ெதற்கு :ᾐண்ᾌ Bl மற்ᾠம் Bm;  ேமற்கு :ᾐண்ᾌ Bm மற்ᾠம் Bj. 
 
62. ᾐண்ᾌ Bl – நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0461 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ Bk மற்ᾠம்   K ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ K மற்ᾠம் 
Bn ; ெதற்கு:ᾐண்ᾌ Bn மற்ᾠம் Bm;  ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Bm மற்ᾠம் 
Bk. 
 
63. ᾐண்ᾌ Bm –  நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0112 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : க ா ல் வ ா ய் , ᾐ ண் ᾌ  B j , B k  ம ற் ᾠ ம்  B l ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
Bk,Bl மற்ᾠம் Bn ; ெதற்கு :ᾐண்ᾌ Bn;  ேமற்கு : பாைத, 
உ ய ன் வ த் த  ர ஜ  ம ஹ ா  வ ி க ா ை ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய  
மற்ᾠம் கால்வாய். 
 
64. ᾐண்ᾌ Bn –   ெதாியாᾐ- விஸ்தீரணம்: 0.0180 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : உ ய ன் வ த் த  ர ஜ  ம ஹ ா  வ ி க ா ை ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  
ப ா ெ த ன ி ய ,  ᾐ ண் ᾌ  B m ,  B l  ம ற் ᾠ ம்  K ;  க ி ழ க் கு  :  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்   
ேக.ேக.சீ.சீ.ஜயவர்தன  உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய; ; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Bo, Br மற்ᾠம்   BS;  ேமற்கு :ேஜ.எம்.எஸ்.டீ.பீ. ஜயசுந்தர  
உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய மற்ᾠம் பாைத. 
 
65. ᾐண்ᾌ Bo –  நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0081 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ Bn மற்ᾠம் பாைத; கிழக்கு :ேக.ேக.சீ.சீ. 
ஜ ய வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய ,  பீ . ே க . ஜ ீ . எ ச் .  
கு ண ர த் ன   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  B p ;   
ெதற்கு:ᾐண்ᾌ Bp மற்ᾠம்   Br ;  ேமற்கு :ᾐண்ᾌ Br மற்ᾠம்   Bn. 
 
66. ᾐண்ᾌ Bp –  நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0042 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  B o  ம ற் ᾠ ம்  ே க . ே க . ச ீ . ச ீ . ஜ ய வ ர் த ன   உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய; கிழக்கு :பீ.ேக.ஜீ.எச்.குணரத்ன  உாிைம 
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய மற்ᾠம்  என்.எம்.ரபீக் உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய; ெதற்கு :ᾐண்ᾌ Bq  ;  ேமற்கு :ᾐண்ᾌ Br மற்ᾠம்   Bo . 
 
67. ᾐண்ᾌ Bq –  நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0028 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  B p  ம ற் ᾠ ம்  பீ . ே க . ஜ ீ . எ ச் . கு ண ர த் ன   உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய; கிழக்கு :என்.எம்.ரபீக் உாிைம ேகாᾞம் 
நவபாெதனிய மற்ᾠம் பாைத; ெதற்கு :பாைத மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ Bt  ;  
ேமற்கு  :ᾐண்ᾌ Br. 
 
68. ᾐண்ᾌ Br –  நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0915 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ Bn மற்ᾠம்  Bo ; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ Bo,Bp, Bq  
மற்ᾠம்   Bt  ; ெதற்கு :ᾐண்ᾌ Bt   மற்ᾠம்  Bs;  ேமற்கு  :ᾐண்ᾌ Bs 
மற்ᾠம்  Bn; 
 
69. ᾐண்ᾌ Bs –  நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0516 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : பாைத, ᾐண்ᾌ Bn மற்ᾠம்  Br ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Br 
மற்ᾠம்   Bt  ; ெதற்கு:ᾐண்ᾌ Bt மற்ᾠம் பாைத;  ேமற்கு :ேஜ.எம். 
எஸ்.டீ. பீ.ஜயசுந்தர  உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய. 
 
70. ᾐண்ᾌ Bt –  ெதாியாᾐ- விஸ்தீரணம்: 0.0389 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ேஜ.எம்.எஸ்.டீ.பீ.ஜயசுந்தர உாிைம ேகாᾞம் நவ 
ப ா ெ த ன ி ய , ᾐ ண் ᾌ  B s , B r  ம ற் ᾠ ம்   B q  ;  க ி ழ க் கு  :  எ ன் . எ ம் . ர பீ க்  
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ ப ா ெ த ன ி ய ,  ப ா ை த ,  ஜ ீ .  ை வ . ே ஜ . ச ி ல் வ ா  
உாிைம ேகாᾞம் நவ  பாெதனிய  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Bu; ; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Bu,Bv,Bw,Bx மற்ᾠம் By;  ேமற்கு :பீ.ஜீ.நந்தாவதீ உாிைம 
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய, பாைத மற்ᾠம் ேஜ.எம்.எஸ்.டீ.பீ. 
ஜயசுந்தர  உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய. 
 
71. ᾐண்ᾌ Bu –  நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0053 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  B t   ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த ;  க ி ழ க் கு  : ஜ ீ . ை வ .  
ேஜ.சில்வா உாிைம ேகாᾞம் நவபாெதனிய; ெதற்கு: சீ.ஏ.ஆர். 
பிாியசாந்த உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய, ᾐண்ᾌ Bv மற்ᾠம் Bt;  
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Bv மற்ᾠம் Bt. 
 
72. ᾐண்ᾌ Bv –   நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0367 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ Bt  மற்ᾠம்  Bu ; கிழக்கு:ஜீ.ைவ.ேஜ.சில்வா 
உாிைம ேகாᾞம் நவபாெதனிய,சீ.ஏ.ஆர்.பிாியசாந்த உாிைம 
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய  மற்ᾠம்  பாைத; ; ெதற்கு :பாைத, ᾐண்ᾌ 
Bz மற்ᾠம் Bw;  ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Bw மற்ᾠம் Bt. 
 
73. ᾐண்ᾌ Bw –   நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0276 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Bt  மற்ᾠம்  Bv ; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ Bv மற்ᾠம்    
Bz ; ெதற்கு:ᾐண்ᾌ Bz மற்ᾠம் Bx;  ேமற்கு   :ᾐண்ᾌ Bx மற்ᾠம் 
Bt. 
 
74. ᾐண்ᾌ Bx –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0409 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ Bt,Bw,Bz மற்ᾠம் Cb ; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ Bw,Bz, 
Cb, ᾝ.ஆர். ஜீ.ஆர்.ேக.ராஜபக் ஷ உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய 
மற்ᾠம்  பாைத ;  ெதற்கு: பாைத, எம்.ஜீ.பீ.குமாரசிாி உாிைம 

<!-- page 10 -->

10A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.21 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.21 
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய,ᾐண்ᾌ  Cf,Ce  மற்ᾠம் Cc;  ேமற்கு  : 
ᾐண்ᾌ Cf,Ce, Cc,By மற்ᾠம் Bt. 
 
75. ᾐண்ᾌ By –  நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0155 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :பீ.ஜீ.நந்தாவதீ  உா ிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய, 
பாைத,ᾐண்ᾌ Bt மற்ᾠம் Bx; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ Bx  ; ெதற்கு :ᾐண்ᾌ 
Bx மற்ᾠம் Cc;  ேமற்கு  :எஸ்ஜீ். ஸ்ேடன்ᾢ உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய ம ற் ᾠ ம்  பீ.ஜீ.நந்தாவதீ  உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய. 
 
76. ᾐண்ᾌ Bz –  ெதாியாᾐ- விஸ்தீரணம்: 0.0070 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ Bw,Bv மற்ᾠம் சீ.ஏ.ஆர்.பிாியசாந்த உாிைம 
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய; கிழக்கு :ப ாைத,ேஜ.பீ.ஏ.ெபேரரா உாிைம 
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய,ᾐண்ᾌ Ca  மற்ᾠம்  Cb; ெதற்கு :ᾐண்ᾌ 
Ca மற்ᾠம் Cb;  ேமற்கு :ᾐண்ᾌ  Bx.  
 
77. ᾐண்ᾌ Ca –  நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0028 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ Bz   மற்ᾠம் பாைத; கிழக்கு :ேஜ.பீ.ஏ.ெபேரரா  
உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய; ெதற்கு: ᾝ.ஆர். ஜீ.ஆர்.ேக. 
ராஜபக் ஷ உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய ம ற் ᾠ ம்   ᾐ ண் ᾌ   C b ;   
ேமற்கு :ᾐண்ᾌ  Cb  மற்ᾠம்  Bz.  
 
7 8  .  ᾐ ண் ᾌ  C b  –   ந வ  ப ா ெ த ன ி ய -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 5 9 2  
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  B z   ;  க ி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  C a ,   ே ஜ . பீ . ஏ . ெ ப ே ர ர ா   
உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய மற்ᾠம் ᾝ.ஆர். ஜீ.ஆர்.ேக. 
ராஜபக் ஷ உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய; ெதற்கு :பாைத மற்ᾠம்  
ᾐண்ᾌ  Bx;  ேமற்கு  :ᾐண்ᾌ  Bx  மற்ᾠம்  Bz.  
 
79. ᾐண்ᾌ Cc –  நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0316 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :எஸ்.ஜீ ். ஸ்ேடன்ᾢ உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய, 
பீ.ஜீ.நந்தாவதீ உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய ᾐண்ᾌ By மற்ᾠம்  
Bx; கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ Bx மற்ᾠம்  Ce;; ெதற்கு :ᾐண்ᾌ Ce மற்ᾠம்  
Cd;  ேமற்கு :ᾐண்ᾌ Cd,ஏ.ஜீ.பண்ᾊரால உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய மற்ᾠம் எஸ்.ஜீ ். ஸ்ேடன்ᾢ உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய.  
 
80. ᾐண்ᾌ Cd –  நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0197 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ஏ.ஜீ.பண்ᾊரால உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய, 
எஸ்.ஜீ். ஸ்ேடன்ᾢ உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய, மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ Cc; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ Cc,Ce மற்ᾠம்  CJ;  ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ  
CJ;  ேமற்கு:ஏ.ஜீ.பண்ᾊரால  உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய. 
 
81. ᾐண்ᾌ Ce –  நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0535 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  C d , C c   ம ற் ᾠ ம்   B x ;  க ி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  B x , C f  
மற்ᾠம் Cg;  ெதற்கு:ᾐண்ᾌ  Cf,Cg,Ci  மற்ᾠம்  Cj;  ேமற்கு:ᾐண்ᾌ 
Ci,Cj,Cd மற்ᾠம்  Cc. 
82. ᾐண்ᾌ Cf –   நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0135 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  C e   ம ற் ᾠ ம்   B x ;  க ி ழ க் கு  : ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  
எம்.ஜீ.பீ.குமாரசிாி உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய ; ெதற்கு: 
எம்.ஜீ.பீ. குமாரசிாி உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய, ஏ.ஜீ.சீ. 
ப ி ா ி ய ா ன ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய  ம ற் ᾠ ம்   ᾐ ண் ᾌ   C g ;   
ேமற்கு  :ᾐண்ᾌ Cg மற்ᾠம்  Ce. 
 
83. ᾐண்ᾌ Cg –  நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0212 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ Ci,Ce  மற்ᾠம்  Cf; கிழக்கு :எம்.ஜீ.பீ.குமாரசிாி 
உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய மற்ᾠம் ஏ.ஜீ.சீ.பிாியானி உாிைம 
ேகாᾞம் நவ  பாெதனிய ; ெதற்கு: ஏ.ஜீ.சீ.பிாியானி உாிைம 
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய,பாைத மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ Ck; ேமற்கு :ᾐண்ᾌ 
Ck, Ch,Ci மற்ᾠம்  Ce. 
 
84. ᾐண்ᾌ Ch –  நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0194 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ Ci   மற்ᾠம்  Cg; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ Cg ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ Cg  மற்ᾠம் Ck;  ேமற்கு  :ᾐண்ᾌ Ck மற்ᾠம்  Ci. 
 
85. ᾐண்ᾌ Ci –   நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0645 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  C j   ம ற் ᾠ ம்   C e ;  க ி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  C e , C g   
மற்ᾠம்  Ch; ; ெதற்கு:ᾐண்ᾌ Cg,Ch மற்ᾠம் Ck;  ேமற்கு :ᾐண்ᾌ 
Ck மற்ᾠம்  Cj. 
 
86. ᾐண்ᾌ Cj –  ெதாியாᾐ-விஸ்தீரணம்: 0.0050 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ Cd   மற்ᾠம்  Ce; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ Ce  மற்ᾠம்  
Ci; ெதற்கு :ᾐண்ᾌ Ci மற்ᾠம் Ck;  ேமற்கு :பாைத,ஏ.ஜீ.பண்ᾊரால 
உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ Cd.  
 
87. ᾐண்ᾌ Ck –  ெதாியாᾐ- விஸ்தீரணம்: 0.0285 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ப ா ை த , ஏ . ஜ ீ . ப ண் ᾊ ர ா ல  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  
ப ா ெ த ன ி ய ,  ᾐ ண் ᾌ  C d , C j , C i , C h  ம ற் ᾠ ம்  C g ;  க ி ழ க் கு :  ஏ . ஜ ீ . ச ீ .  
பிாியானி உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய மற்ᾠம்  பாைத;  ெதற்கு: 
ப ா ை த ,  ஆ ர் . ஏ . ப ி ே ர ம ா வ த் த ி   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய ,  
ᾐ ண் ᾌ  C l , C m  ம ற் ᾠ ம்  C n ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  C l , C m , C n ,  ட ப் . எ ம் .  
அய்.ஜீ.எஸ்.குசுமலதா உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய மற்ᾠம்  
பாைத. 
88. ᾐண்ᾌ Cl –   நவ பாெதனிய- விஸ்தீரணம்: 0.0335 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Cm   மற்ᾠம்  Ck; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ Ck, பிரேதச 
சைப பாைத மற்ᾠம் ஆர்.ஏ.பிேரமாவத்தி உாிைம ேகாᾞம் நவ  

<!-- page 11 -->

11A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.21 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.21 
பாெதனிய; ெதற்கு :ஆர்.ஏ.பிேரமாவத்தி உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய, பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cq;  ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Cq  மற்ᾠம்  
Cm. 
 
8 9 .  ᾐ ண் ᾌ  C m  –  ெ த ா ி ய ா ᾐ  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 3 6 6  
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  C n , C k   ம ற் ᾠ ம்   C l ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  C l , C q  
மற்ᾠம்  Cr; ெதற்கு:ᾐண்ᾌ Cs,Ct,Cp மற்ᾠம்  Co;  ேமற்கு :ᾐண்ᾌ 
Cp,Co  மற்ᾠம் Cn. 
 
90. ᾐண்ᾌ Cn –   நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0348 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :டப்.எம்.அய்.ஜீ.எஸ்.குசுமலதா உாிைம ேகாᾞம் நவ 
ப ா ெ த ன ி ய ,  ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ப ா ை த   ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  C k   ;  க ி ழ க் கு  :  
ᾐண்ᾌ Ck மற்ᾠம்  Cm;  ெதற்கு:ᾐண்ᾌ Cm மற்ᾠம் Co;  ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ Co,ேக.ஜீ.டீ.பீ.ேஹரத் உா ிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய  
ம ற் ᾠ ம்  ட ப் . எ ம் . ஐ . ஜ ீ . எ ஸ் . கு சு ம ல த ா   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  
பாெதனிய. 
 
91. ᾐண்ᾌ Co –   நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0335 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ே க . ஜ ீ . டீ . பீ . ே ஹ ர த்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய ,  
டப்.எம்.அய்.ஜீ.எஸ்.குசுமலதா உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய, 
மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ Cn  ; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ Cn மற்ᾠம்  Cm; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Cp;  ேமற்கு  :ஆர்.எம்.திஸாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய மற்ᾠம் ேக.ஜீ.டீ.பீ.ேஹரத் உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய. 
 
92. ᾐண்ᾌ Cp –   நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0425 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ஆர்.எம்.திஸாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய, 
ே க . ஜ ீ . டீ . பீ . ே ஹ ர த்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய ,  ம ற் ᾠ ம்   
ᾐண்ᾌ Co  ; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ Cm; ெதற்கு :ᾐண்ᾌ Cs மற்ᾠம்  Ct;  
ே ம ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  C t ,  எ ச் . ஜ ீ . ᾝ . அ த் த ந ா ய க் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  
பாெதனிய  மற்ᾠம் ஆர்.எம்.திஸாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய. 
 
93. ᾐண்ᾌ Cq –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம் : 0.0032 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  C m  ம ற் ᾠ ம்  C l ;  க ி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  C l ,  
ஆ ர் . ஏ . ப ி ே ர ம ா வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய  ம ற் ᾠ ம்   
பாைத;  ெதற்கு :பாைத,பீ.ஜீ.ேக. சீ.வேதமட உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cr;  ேமற்கு  :ᾐண்ᾌ Cr   மற்ᾠம்  Cm. 
 
94.ᾐண்ᾌ Cr –   நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0130 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  C m  ம ற் ᾠ ம்  C q  ;  க ி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  C q ,  ப ா ை த ,  
பீ.ஜீ.ேக.சீ.வேதமட உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய ; ெதற்கு: 
பீ.ஜீ.ேக.சீ.வேதமட உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய, டீ.ஜீ. 
ᾗ ன் ச ி ன ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  C s ;   
ேமற்கு :ᾐண்ᾌ Cs மற்ᾠம்  Cm. 
 
9 5 .  ᾐ ண் ᾌ  C s  –  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 1 0 6  
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  C t , C p , C m  ம ற் ᾠ ம்  C r  ;  க ி ழ க் கு  :  பீ . ஜ ீ . ே க . ச ீ .  
வேதமட  உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய மற்ᾠம் டீ.ஜீ.ᾗன்சினா   
உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய ; ெதற்கு :டீ.ஜீ.ᾗன்சினா   உாிைம 
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய,பாைத  மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Cu; ேமற்கு :ᾐண்ᾌ 
Cu மற்ᾠம்  Ct. 
 
96. ᾐண்ᾌ Ct –  நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0527 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  எ ச் . ஜ ீ . ᾝ . அ த் த ந ா ய க் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  
ப ா ெ த ன ி ய ,  ஆ ர் . எ ம் . த ி ஸ ா ந ா ய க் க   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  
பாெதனிய மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ Cp ; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ Cp,Cm  மற்ᾠம்  
Cs ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ Cs மற்ᾠம்  Cu;  ேமற்கு :ᾐண்ᾌ Cu, பாைத 
மற்ᾠம்  எச்.ஜீ.ᾝ. அத்தநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய. 
 
9 7 .  ᾐ ண் ᾌ  C u  –  ெ த ா ி ய ா ᾐ  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 9 3  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :பாைத,எச்.ஜீ.ᾝ.அத்தநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் நவ 
ப ா ெ த ன ி ய ,  ᾐ ண் ᾌ  C t  ம ற் ᾠ ம்   C s ;  க ி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  C t , C s ,  
டீ.ஜீ.ᾗன்சினா   உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய மற்ᾠம் பாைத ; 
ெ த ற் கு   : ப ா ை த , க ா ல் வ ா ய்  ம ற் ᾠ ம்   ᾐ ண் ᾌ  C v  ;   ே ம ற் கு  : ᾐ ண் ᾌ  
Cv,கால்வாய் மற்ᾠம் பாைத. 
 
9 8 .  ᾐ ண் ᾌ  C v  –  ெ த ா ி ய ா ᾐ  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 7 1  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :பாைத மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ Cu ; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ Cu, 
பாைத மற்ᾠம் கால்வாய்; ெதற்கு: கால்வாய்,எஸ்.எச்.தணபால  
உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய, ᾐண்ᾌ Cw,Cx  மற்ᾠம்  Cy;  
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Cy,என்.ேஜ.எல்.பிரணாந்ᾐ உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய  மற்ᾠம் கால்வாய். 
 
9 9 .  ᾐ ண் ᾌ  C w  –  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 1 0  
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  C v  ;  க ி ழ க் கு  : க ா ல் வ ா ய்  ம ற் ᾠ ம்  எ ஸ் . எ ச் .  
த ண ப ா ல   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய ;  ெ த ற் கு :  எ ஸ் . எ ச் .  
தணபால  உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ.டீ.விக்ரமரத்ன  
உாிைம ேகாᾞம் நவபாெதனிய ;  ேமற்கு  :ᾐண்ᾌ Cx. 
 
100. ᾐண்ᾌ Cx –  நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0464 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ Cv ;கிழக்கு:ᾐண்ᾌ Cv ,Cw, எஸ்.எச்.தணபால  
உ ாி ைம  ேகா ᾞ ம்  ந வ  பா ெத னி ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾝ . ஜீ . டீ . வி க் ர ம ர த் ன   உ ாி ைம  

<!-- page 12 -->

12A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.21 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.21 
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய;  ெதற்கு: ᾝ.ஜீ.டீ.விக்ரமரத்ன  உாிைம ேகாᾞம் 
ந வ  பா ெத னி ய ,  ᾝ . ஜீ . ேஜ . வி க் ர ம ர த் ன  உ ாி ைம  ேகா ᾞ ம்  ந வ  பா ெத னி ய ,  
,ᾐண்ᾌ Db  மற்ᾠம்  Dc;  ேமற்கு  :ᾐண்ᾌ Db மற்ᾠம்  Cy. 
 
101. ᾐண்ᾌ Cy –  நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0181 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  எ ன் . ே ஜ . எ ல் . ப ி ர ண ா ந் ᾐ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  
பாெதனிய, கால்வாய், ᾐண்ᾌ Cv மற்ᾠம்  Cx; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Cx 
ம ற் ᾠ ம்  D b ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  D b   ம ற் ᾠ ம்   C z ;  ே ம ற் கு  :  
ேக.ᾊ.ஹன்சிகா உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய மற்ᾠம் 
என்.ேஜ.எல்.பிரணாந்ᾐ உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய. 
 
102. ᾐண்ᾌ Cz –  நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0030 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ேக.ᾊ.ஹன்சிகா உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய 
மற்ᾠம் என்.ேஜ.எல்.பிரணாந்ᾐ உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய, 
ᾐ ண் ᾌ  C y   ம ற் ᾠ ம்   D b ;  க ி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  D b ;  ெ த ற் கு : ᾐ ண் ᾌ  D a   
மற்ᾠம் ᾝ.ᾊ.எஸ்.விக்ரமசிங்க  உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய;   
ேமற்கு :ேக.ᾊ.ஹன்சிகா உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய. 
 
103. ᾐண்ᾌ Da –  நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0317 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾝ.ᾊ.எஸ்.விக்ரமசிங்க உாிைம ேகாᾞம் நவ 
ப ா ெ த ன ி ய ,  ே க . ᾊ . ஹ ன் ச ி க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய ,  
ᾐண்ᾌ Cz  மற்ᾠம்  Db; கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ Db  மற்ᾠம்  Df;  ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ Df ; ேமற்கு : பாைத மற்ᾠம் ᾝ.ᾊ.எஸ்.விக்ரமசிங்க  உாிைம 
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய. 
 
104. ᾐண்ᾌ Db –  நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0557 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  எ ன் . ே ஜ . எ ல் . ப ி ர ண ா ந் ᾐ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  
பாெதனிய, ᾐண்ᾌ Cy,Cx  மற்ᾠம்  Dc; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ Dc  மற்ᾠம்  
Df;  ெதற்கு:ᾐண்ᾌ Df மற்ᾠம்  Da;  ேமற்கு :ᾐண்ᾌ Da,Cz  மற்ᾠம் 
ேக.ᾊ.ஹன்சிகா உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய. 
 
105. ᾐண்ᾌ Dc –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0143 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  C x , D d  ம ற் ᾠ ம்  D e ;  க ி ழ க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  D d , D e ,  
ஏ.பீ.ஆர்.என்.ராஜபக்ஷ உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய மற்ᾠம் 
பாைத; ெதற்கு :பாைத,ᾐண்ᾌ Df மற்ᾠம்  Db;  ேமற்கு :ᾐண்ᾌ Db. 
 
106. ᾐண்ᾌ Dd –  நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0226 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ Cx மற்ᾠம் ᾝ.ஜீ.டீ.விக்ரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
நவ பாெதனிய; கிழக்கு : ᾝ.ஜீ.டீ.விக்ரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் நவ 
ப ா ெ த ன ி ய  ம ற் ᾠ ம்  ᾝ . ஜ ீ . ே ஜ . வ ி க் ர ம ர த் ன   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  
ப ா ெ த ன ி ய ;   ெ த ற் கு : ᾝ . ஜ ீ . ே ஜ . வ ி க் ர ம ர த் ன   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  
பாெதனிய,ஏ.எஸ்.என்.ராஜபக்ஷ உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய, 
பாைத, ᾐண்ᾌ De மற்ᾠம் Dc ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Dc. 
107. ᾐண்ᾌ De –  நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0022 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  D d  ;  க ி ழ க் கு  : ᾝ . ஜ ீ . ே ஜ . வ ி க் ர ம ர த் ன  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய மற்ᾠம் ஏ.எஸ்.என்.ராஜபக்ஷ உாிைம 
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய; ெதற்கு:ஏ.எஸ்.என்.ராஜபக்ஷ உாிைம 
ேகாᾞம் நவபாெதனிய,பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Dc;  ேமற்கு  :ᾐண்ᾌ 
Dc மற்ᾠம்  Dd. 
 
108. ᾐண்ᾌ Df –   ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0196 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :பாைத,ᾝ.ᾊ.எஸ்.விக்ரமசிங்க உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய, ᾐண்ᾌ Da,Db மற்ᾠம்  Dc ; கிழக்கு : ஏ.எஸ்.என். 
ராஜபக்ஷ உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய மற்ᾠம் பாைத;  ெதற்கு: 
பாைத, எச்.பீ.கᾞணாவத்தி உாிைம ேகாᾞம் நவபாெதனிய, ᾐண்ᾌ 
Dg,Dh மற்ᾠம்  Di;  ேமற்கு : டப் .என்.ேராஹினி  உாிைம ேகாᾞம் 
நவபாெதனிய  மற்ᾠம் பாைத. 
 
109. ᾐண்ᾌ Dg –  நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0172 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ Df ; கிழக்கு :பாைத,எச்.பீ.கᾞணாவத்தி உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய  ;  ெ த ற் கு : எ ச் . பீ . க ᾞ ண ா வ த் த ி   உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் நவபாெதனிய, ஏ.ஜீ.ரணᾐங்க உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய, ᾐண்ᾌ Dh ;  ேமற்கு  :ᾐண்ᾌ Dh  மற்ᾠம் Df. 
 
110. ᾐண்ᾌ Dh –  நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0864 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ Di,Df மற்ᾠம்  Dg; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ Dg, எச்.பீ. 
கᾞணாவத்தி  உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனியஏ.ஜீ.ரணᾐங்க 
உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய ;  ெதற்கு :ஏ.ஜீ.ரணᾐங்க உாிைம 
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய ஏ.ஜீ.ஆா ். ர ண ᾐ ங் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  
ப ா ெ த ன ி ய ,  ᾐ ண் ᾌ  D k  ம ற் ᾠ ம்  D j ;  ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  D j , D i   
மற்ᾠம்  Df. 
 
111. ᾐண்ᾌ Di –  நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0245 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :டப்.என்.ேராஹினி உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய, 
பாைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Df; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ Dh ; ெதற்கு:ᾐண்ᾌ Dh  
மற்ᾠம்  Dj;  ேமற்கு : ᾐண்ᾌ Dj, ேக.ஜீ.திலகரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
நவ பாெதனிய மற்ᾠம் டப்.என்.ேர ாஹினி உாிைம ேகாᾞம் நவ 
பாெதனிய. 
 
112. ᾐண்ᾌ Dj –  நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0293 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ேக.ஜீ.திலகரத்ன உாிைம ேகாᾞம் நவபாெதனிய, 
டப்.என்.ேராஹினி உாிைம ேகாᾞம் நவபாெதனிய, ᾐண்ᾌ Di 
மற்ᾠம் Dh; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ  Di  மற்ᾠம்  Dh ; ெதற்கு :ᾐண்ᾌ Dk  
ம ற் ᾠ ம்   D n ;   ே ம ற் கு  : ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  ே க . ஜ ீ . த ி ல க ர த் ன  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய. 

<!-- page 13 -->

13A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.21 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.21 
113.. ᾐண்ᾌ Dk –  நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0700 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ேக.ஜீ.திலகரத்ன உாிைம ேகாᾞம் நவ பாெதனிய, 
ᾐண்ᾌ Dj மற்ᾠம் Dh; கிழக்கு :ஏ.ஜீ.ரணᾐங்க  உாிைம ேகாᾞம் 
நவ பாெதனிய மற்ᾠம் ஏ.ஜீ.ஆா ். ர ண ᾐ ங் க   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  
பாெதனிய  ; ெதற்கு :ஏ.ஜீ.ஆா். ர ண ᾐ ங் க   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  
பாெதனிய, கால்வாய், ᾐண்ᾌ Dl மற்ᾠம் Dn;  ே மற்கு :ᾐண்ᾌ Dn  
மற்ᾠம்  பிரேதசசைபப்பாைத. 
 
114. ᾐண்ᾌ Dl –   ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0072 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  : ᾐ ண் ᾌ  D k  ;  க ி ழ க் கு  : ஏ . ஜ ீ . ஆ ா்.ரணᾐங்க உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய  ம ற் ᾠ ம்  க ா ல் வ ா ய்  ;  ெ த ற் கு :  க ா ல் வ ா ய் ,  
பீ . ட ப் . ட ப் . ந ா ம ல்   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  ப ா ெ த ன ி ய ,  ᾐ ண் ᾌ  D m   
மற்ᾠம்  Dn;  ேமற்கு :ᾐண்ᾌ Dm  மற்ᾠம்  Dn. 
 
115. ᾐண்ᾌ Dm – நவ பாெதனிய - விஸ்தீரணம்: 0.0189 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ Dl ; கிழக்கு :கால்வாய்,பீ.டப்.டப்.நாமல் உாிைம 
ேகாᾞம் நவ பாெதனிய ; ெதற்கு: பீ.டப்.டப்.நாமல் உாிைம ேகாᾞம் 
நவ பாெதனிய, பிரேதசசைபப்பாைத மற்ᾠம் Dn; ேமற்கு :  
ᾐண்ᾌ Dn. 
 
116. ᾐண்ᾌ Dn –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0317 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :பிரேதசசைபப்பாைத,ேக.ஜீ.திலகரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
நவ பாெதனிய, ᾐண்ᾌ Dj,Dk,Dl மற்ᾠம் Dm; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ 
D j , D k , D l , D m  ம ற் ᾠ ம்  பீ . ட ப் . ட ப் . ந ா ம ல்   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ந வ  
பாெதனிய ; ெதற்கு : பிரேதசசைபப்பாைத மற்ᾠம்  ரத்மல்கஹஎல 
கிராமநிலதாாி பிாிᾫ;  ேமற்கு :ரத்மல்கஹஎல கிராமநிலதாாி பிாிᾫ 
மற்ᾠம்  பிரேதசசைபப் பாைத. 
 
08-56 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460). 
 
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள 
 
2020 ஆம் ஆண்ᾊன்  89 ஆம் இலக்கக் கட்டைள 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல. : 4-3/18/2018/WS/474 .  
பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.:  බිය3/1/1/502/ඉඅ . 
 
க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  ( அ த் த ி ய ா ய ம்  4 6 0 )  3 8  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  
காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம், காணி  மற்ᾠம்  காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சர் சமரேகான் 
ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரேசன ஆகிய நான், கீழ் விபாிக்கப்பட்ட 
அட்டவைணயின் 1 ஆம் பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் 
உ த் த ி ே ய ா க த் த ᾞ க் கு  அ ல் ல ᾐ  அ வ ர ா ல்  அ த ி க ா ர ம ள ி க் க ப்   
பட்ட 
எவேரᾔம் உத்திேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அட்டவைணயின் 
ேநெராத்த 2 ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் 
உைடைமைய ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌ 
கின்ேறன். 
 
 எஸ். எம். சந்திரேசன, 
 காணி  மற்ᾠம்  காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சர். 
 
காணி  மற்ᾠம்  காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சு, 
“ மிஹிகத்த ெமᾐர”, காணிச் ெசயலகம், 
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல. 
2020, ᾝைல 15. 
அட்டவைண 
 
1. காணி எᾌத்தல் அᾤவலகர்: பிரேதச ெசயலாளர், பியகம. 
 
2 .  க ா ண ி ய ி ன்  வ ி ப ர ம்  :  ேமல் மாகாணம், கம்பஹா மாவட்டம், 
பியகம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், அதிகாாி பற்ᾠ சிᾠ பிாிᾫ, 
276A, மாபிம ேமற்கு, 279A பட்ᾊவில ெதற்கு கிராம அᾤவலர் 
ப ி ா ி வ ி ல் ,  ம ா ப ி ம ,  ப ட் ᾊ வ ி ல  க ி ர ா ம ங் க ள ி ல்  அ ை ம ந் ᾐ ள் ள ,  ந ி ல  
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2019.07.29 ஆம் 
திகதிய GA/BIY/2019/311  ஆ ம்  இ ல க் க  ᾙ த ற்  சு வ ட் ᾌ  வ ை ர  
படத்தில் கீழ் விபாிக்கப்பட்ட ெபயர் மற்ᾠம் விஸ்தீரணத்ைதக் 
ெகாண்ட காணித் ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள் : 
 
1. ᾐண்ᾌ - A -   திெவல கும்ᾗர - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0061 
ெஹக்டயார் 
 வடக்கு : அரசு உாிைமேகாᾞம் திெவல கும்ᾗர, அரசு 
உாிைமேகாᾞம் ஹல்கஹவத்ைத மற்ᾠம் ெதான் மார்ஷல் கஹந்த 
உாிைமேகாᾞம் ஹல்கஹவத்ைத; கிழக்கு ; இந்த காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி  ; ெதற்கு :  இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, 
ேக.ஏ.வில்மன் உாிைமேகாᾞம் திெவேல கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
B ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ  B, அரசு உாிைமேகாᾞம் திெவல கும்ᾗர 
மற்ᾠம் அரசு உாிைமேகாᾞம் ஹல்கஹவத்ைத 
 
2. ᾐண்ᾌ - B -   திெவேல கும்ᾗர -   விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0121 
ெஹக்டயார் 
 வடக்கு : அரசு உாிைமேகாᾞம் திெவல கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
A; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ A, ேக.ஏ.ᾊ.எம்.சதசீலீ உாிைமேகாᾞம் திெவல 
கும்ᾗர மற்ᾠம் இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி; ெதற்கு : இந்த 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, பி.ᾊ. வினிதா தயாகாந்தி  உாிைம 
ேகாᾞம் திெவல கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  C ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ C 
மற்ᾠம் அரசு உாிைமேகாᾞம் திெவல கும்ᾗர 
 
3. ᾐண்ᾌ  C -   திெவல கும்ᾗர -   விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0086 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :   அரசு உாிைமேகாᾞம் திெவல கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
B ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   B ,  ே க . ஏ . வ ி ல் ம ன்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  த ி ெ வ ே ல  
கும்ᾗர மற்ᾠம் இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி; ெதற்கு : இந்த 

<!-- page 14 -->

14A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.21 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.21 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் அரசு உாிைமேகாᾞம் காணி; 
ேமற்கு : அரசு உாிைமேகாᾞம் திெவல கும்ᾗர. 
 
4. ᾐண்ᾌ - D -   திெவல கும்ᾗர -   விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0067 
ெஹக்டயார் 
 வடக்கு : இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் அரசு 
உாிைமேகாᾞம் திெவல கும்ᾗர; கிழக்கு : அரசு உாிைமேகாᾞம் 
திெவல கும்ᾗர மற்ᾠம் அரசு உாிைமேகாᾞம் காணி ; 
ெ த ற் கு  : அ ர சு  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  த ி ெ வ ல  கு ம் ᾗ ர ,  அ ர சு  
உாிைமேகாᾞம் காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  E; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ  E, 
ேக.சிறிேசன மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைமேகாᾞம் திெவல 
கும்ᾗர மற்ᾠம் இந்தகாணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
  
5. ᾐண்ᾌ - E -   திெவல கும்ᾗர -   விஸ்தீரணம் : சுமார் 0. 0065 
ெஹக்டயார் 
 வடக்கு : இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, பி.ᾊ. வினிதா 
தயாகாந்தி  உாிைமேகாᾞம் திெவல கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  D; 
கிழக்கு : ᾐண்ட D மற்ᾠம்  அரசு உாிைமேகாᾞம் காணி; 
ெதற்கு : அரசு உாிைமேகாᾞம் காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  F; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ  F, எல்.எஸ்.பியேசன மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைம 
ேகாᾞம் திெவல கும்ᾗர மற்ᾠம்இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
6. ᾐண்ᾌ - F -  திெவல கும்ᾗர -   விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0 077 
ெஹக்டயார் 
 வடக்கு : இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேக.சிறிேசன 
மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைமேகாᾞம் திெவலகும்ᾗர மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ   E; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  E   மற்ᾠம் அரசு உாிைமேகாᾞம் 
காணி ; ெதற்கு : அரசு உாிைமேகா ᾞம் காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  G; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ G, ேக.ஏ.ᾊ.பபானிஸ் மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் 
உாிைமேகாᾞம் திெவல கும்ᾗர மற்ᾠம்இந்த காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி. 
 
7. ᾐண்ᾌ  - G -   திெவல கும்ᾗர -   விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0074 
ெஹக்டயார் 
 வடக்கு : இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, எல்.எஸ்.பியேசன 
மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைமேகாᾞம்திெவல கும்ᾗர மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ  F; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  F மற்ᾠம் அரசு உாிைமேகாᾞம் 
காணி; ெதற்கு : அரசு உாிைமேகாᾞம் காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ   H; 
ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   H ,  எ ச் . ே க . ச ி ற ி ே ச ன  ம ற் ᾠ ம்  இ ன் ᾔ ம்  ச ி ல ர்  
உாிைமேகாᾞம் திெவல கும்ᾗர மற்ᾠம் இந்த காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி. 
 
8. ᾐண்ᾌ  - H-  திெவல கும்ᾗர -   விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0077 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு:   இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேக.ஏ.ᾊ.பபானிஸ் 
ம ற் ᾠ ம்  இ ன் ᾔ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  த ி ெ வ ல  கு ம் ᾗ ர  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐ ண் ᾌ  இ ல  G ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   G  ம ற் ᾠ ம்  அ ர சு  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  
காணி; ெதற்கு : அரசு உாிைமேகாᾞம் காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ   J; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ J, ேக.ஏ.பிேரமரத்ன மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் 
உாிைமேகாᾞம் திெவல கும்ᾗர மற்ᾠம் இந்த காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி. 
 
9. ᾐண்ᾌ  - J -   திெவல கும்ᾗர -   விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0 217 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு  :  இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேக.சிறிேசன மற்ᾠம் 
இன்ᾔம் சிலர் உாிைமேகாᾞம் திெவல கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  H ; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ H மற்ᾠம் அரசு உாிைமேகாᾞம் காணி; ெதற்கு  : 
அரசு உாிைமேகாᾞம் காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  K; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
K ,  எ ச் . ே க . அ த ி க ா ா ி  ம ற் ᾠ ம்  ே க . வ ி ம ல ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
திெவல கும்ᾗர மற்ᾠம் இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
10 ᾐண்ᾌ - K -   திெவல கும்ᾗர -   விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0 168 
ெஹக்டயார் 
 வடக்கு : இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேக.ஏ.பிேரமரத்ன 
மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைமேகாᾞம் திெவல கும்ᾗர மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ  J ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ J மற்ᾠம் அரசு உாிைமேகாᾞம் 
காணி ; ெதற்கு  : அரசு உாிைமேகாᾞம் காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  M ; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ  M, ேக.ஏ.பிேரமரத்ன உாிைமேகாᾞம் திெவல 
கும்ᾗர மற்ᾠம் இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி 
 
11. ᾐண்ᾌ - M -   திெவல கும்ᾗர -   விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0 069 
ெஹக்டயார் 
 வடக்கு : இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, எச்.ேக.அதிகாாி 
ம ற் ᾠ ம்  ே க . வ ி ம ல ர த் ன  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  த ி ெ வ ல  கு ம் ᾗ ர  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ  K ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ K மற்ᾠம் அரசு உாிைமேகாᾞம் 
காணி ; ெதற்கு : அரசு உாிைமேகாᾞம் காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  N; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ N, ேக.ஏ.ᾊ.ெபாᾊஅப்ᾗஹாமி உாிைம ேகாᾞம் 
கலெபாடஇரவல்ல மற்ᾠம் இந்தகாணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
1 2 .  ᾐ ண் ᾌ  -  N  -   க ல ெ ப ா ட இ ர வ ல் ல  -    வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :  சு ம ா ர்  
0.0103 ெஹக்டயார் 
 வடக்கு : இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேக.ஏ.பிேரமரத்ன 
உாிைமேகாᾞம் திெவல கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ M;  கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  
M மற்ᾠம் அரசு உாிைமேகாᾞம் காணி ;   ெதற்கு : அரசு உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  க ா ண ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல  P  ;   ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  P ,  
ேக.ஏ.ᾊ. பபானிஸ் மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைமேகாᾞம் 
கலெபாடஇரவல்ல மற்ᾠம் இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
13. ᾐண்ᾌ  - P -  திெவல கும்ᾗர -   விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.0063 
ெஹக்டயார் 
 வடக்கு : இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேக.ஏ.ᾊ.ெபாᾊ 
அப்ᾗஹாமி உாிைமேகாᾞம் கலெபாடஇரவல்ல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  N; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ N மற்ᾠம் அரசு உாிைமேகாᾞம் காணி ; 
ெதற்கு  : அரசு உாிைமேகாᾞம் காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  Q; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ Q, ேக.ᾊ.விேஜரத்ன மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைம 
ேகாᾞம் ெவலகᾗகும்ᾗர மற்ᾠம் இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
1 4 .  ᾐ ண் ᾌ  -  Q  -   ெ வ ல க ᾗ கு ம் ᾗ ர  —  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :  சு ம ா ர்  
0.0301ெஹக்டயார் 
 வடக்கு : இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேக.ஏ.ᾊ.பபானிஸ் 
மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைமேகாᾞம் கலெபாடஇரவல்ல மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ  P; கிழக்கு   : ᾐண்ᾌ P மற்ᾠம் அரசு உாிைமேகாᾞம் 
க ா ண ி ;  ெ த ற் கு  :  அ ர சு  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  க ா ண ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ   R ;  
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல R ேக.ஏ.பிேரமரத்ன உாிைமேகாᾞம் காணி  
மற்ᾠம் இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
15. ᾐண்ᾌ  - R -  குறிப்பிடப்படவில்ைல -   விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0245 ெஹக்டயார் 
 வடக்கு : இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேக.ᾊ.விேஜரத்ன 
ம ற் ᾠ ம்  இ ன் ᾔ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ வ ல க ᾗ கு ம் ᾗ ர  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐ ண் ᾌ   Q ;  க ி ழ க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ   Q  ம ற் ᾠ ம்  அ ர சு  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
காணி ; ெதற்கு : அரசு உாிைமேகாᾞம் காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ S; 
ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   S ,  ப ி . எ ம் . ே க ா ம ா வ த ி  ெ ப ே ர ர ா  ம ற் ᾠ ம்  இ ன் ᾔ ம்  
சிலர் உாிைமேகாᾞம் காணி மற்ᾠம் இந்த காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி. 
 
16. ᾐண்ᾌ  -S -   குறிப்பிடப்படவில்ைல -   விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0224 ெஹக்டயார் 
 வடக்கு : இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேக.ஏ.பிேரமரத்ன 
உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  க ா ண ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ   R ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  R  
ம ற் ᾠ ம்  அ ர சு  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  க ா ண ி ;  ெ த ற் கு  :  அ ர சு  உ ா ி ை ம  

<!-- page 15 -->

15A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.21 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.21 
ேகாᾞம் காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  T; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ  T, உாிைம 
ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கᾎெகட்ᾊய ஓவிட்ட 
மற்ᾠம் இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி 
 
17. ᾐண்ᾌ  -T-   கᾎெகட்ᾊயஓவிட்ட -   விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0471 ெஹக்டயார் 
 வடக்கு : இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, பி.எம்.ேசாமவதி 
ெ ப ே ர ர ா  ம ற் ᾠ ம்  இ ன் ᾔ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  க ா ண ி  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ  S ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ  S மற்ᾠம் அரசு உாிைமேகாᾞம் 
காணி மற்ᾠம் ெதபா கால்வாய் ; ெதற்கு : அரசு உாிைமேகாᾞம் 
காணி, ெதபா கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  U ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ  U, 
ெதபா கால்வாய் மற்ᾠம் இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி 
 
18. ᾐண்ᾌ  -U-   குறிப்பிடப்படவில்ைல -   விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0059 ெஹக்டயார் 
 வடக்கு : ெதபா கால்வாய், உாிைமேகாᾞேவாைர கண்ᾌ 
பிᾊக்க ᾙᾊயாத கᾎெகட்ᾊயஓவிட்ட, ᾐண்ᾌ  T மற்ᾠம் அரசு 
உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  க ா ண ி  ;  க ி ழ க் கு  :  ெ த ப ா  க ா ல் வ ா ய் ,  எ ன் . ப ி . ஆ ர் .  
உதயகுமார   உாிைமேகாᾞம் காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  V ; ெதற்கு : 
ெதபா கால்வாய், என்.பி.ஆர்.உதயகுமார உாிைமேகாᾞம் காணி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  V  ; ேமற்கு : ெதபா கால்வாய், மற்ᾠம் உாிைம 
ேகாᾞேவாைர கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத கᾎெகட்ᾊயஓவிட்ட 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  T.   
 
19. ᾐண்ᾌ  -V-  குறிப்பிடப்படவில்ைல -   விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0072ெஹக்டயார் 
 வடக்கு : ெதபா கால்வாய், ᾐண்ᾌ  U மற்ᾠம் இந்த காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி; கிழக்கு : இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி  ; ெதற்கு : 
இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி , ேக.ᾊ.திலகரத்ன உாிைமேகாᾞம் 
ேமபில்ேலவ ஓவிட்ட மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  W; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ W,X, 
ெதபா கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  U. 
 
20. ᾐண்ᾌ  - W- ேமபில்ேலவ ஓவிட்ட -   விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0193 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ  X மற்ᾠம் V; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ V, என்.பி. ஆர். 
உதயகுமார உாிைமேகாᾞம் காணி மற்ᾠம் இந்த காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு : இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ேமற்கு : 
ெபாிய கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ   X. 
 
2 1 .  ᾐ ண் ᾌ    -  X  -   கு ற ி ப் ப ி ட ப் ப ட வ ி ல் ை ல   -    வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :  
சுமார் 0.0023 ெஹக்டயார் 
 வடக்கு : ெதபா கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  U ; கிழக்கு :ᾐண்ᾌ  
V மற்ᾠம் W ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ  V,W  மற்ᾠம் Z; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ  Z, 
ெபாிய கால்வாய் மற்ᾠம் ெதபா கால்வாய். 
 
22. ᾐண்ᾌ  - Y-  -ேமபில்ேலவ ஓவிட்ட -   விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0202 ெஹக்டயார் 
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ  Z, ெபாிய கால்வாய் மற்ᾠம் ேக.ᾊ.திலகரத்ன 
உாிைமேகாᾞம் ேமபில்ேலவ ஓவிட்ட; கிழக்கு : ேக.ᾊ.திலகரத்ன 
உாிைமேகாᾞம் ேமபில்ேலவ ஓவ ிட்ட மற்ᾠம் இந்த காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி; ெதற்கு :  இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி; ேமற்கு : 
இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ெபாிய கால்வாய் மற்ᾠம்  
ᾐண்ᾌ   Z. 
 
23. ᾐண்ᾌ  -Z-  குறிப்பிடப்படவில்ைல  -   விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0425 ெஹக்டயார் 
 வடக்கு : ᾐண்ᾌ AA, ேக.ᾊ.பி.எம்.எஸ்.சந்திரரத்ன உாிைம 
ே க ா ᾞ ம்  க ᾦ ெ க ா ப ி ல் ே ல வ  ம ற் ᾠ ம்   ெ ப ா ி ய  க ா ல் வ ா ய் ;  க ி ழ க் கு  :  
ᾐண்ᾌ  X,W, ேக.ᾊ.திலகரத்ன உாிைமேகாᾞம் ேமபில்ேலவ 
ஓ வ ி ட் ட ,  ெ ப ா ி ய  க ா ல் வ ா ய்  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ   Y  ;  ெ த ற் கு  :  ெ ப ா ி ய  
க ா ல் வ ா ய் ,  ᾐ ண் ᾌ  Y  ம ற் ᾠ ம்  ே க . ஏ . ᾊ . சு ன ி ல்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ேமபில்ேலவ ஓவிட்ட; ேமற்கு  :  ெபாிய கால்வாய் ேக. ᾊ. பி.எம். 
எஸ்.சந்திரரத்ேன உாிைமேகாᾞம் கᾦெகாபில்ேலவ மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ  AA. 
 
2 4 .  ᾐ ண் ᾌ   - A A -   -  க ᾦ ெ க ா ப ி ல் ே ல வ  -    வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :  சு ம ா ர்  
0.1850 ெஹக்டயார் 
 வடக்கு : இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ᾐண்ᾌ  Z மற்ᾠம் 
ெபாிய கால்வாய்  ;கிழக்கு  :   ᾐண்ᾌ  Z ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ  Z, 
ெபாிய கால்வாய், இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, எஸ். குணேசகர 
மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைமேகாᾞம் மீகஹ ஓவிட்ட, 
ெ க ா ட் ᾌ ெ வ ல் ே ல கு ம் ᾗ ர  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ   A B  ;  ே ம ற் கு  :  இ ந் த  
காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம்  எஸ்.குணேசகர மற்ᾠம் இன்ᾔம் 
சிலர் உாிைமேகாᾞம் மீகஹஓவிட்ட, ெகாட்ᾌ ெவல்ேல கும்ᾗர 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  AB. 
 
25.ᾐண்ᾌ -AB- மீகஹஓவிட்ட, ெகாட்ᾌெவல்ேலகும்ᾗர -   
விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.2409 ெஹக்டயார் 
 வடக்கு : இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேக.ᾊ.பி. எம்.எஸ். 
சந்திரரத்ன உாிைமேகாᾞம் கᾦெகாபில்ேலவ மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  AA; 
க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  A A ,  ே க . ᾊ . ப ி . எ ம் .  எ ஸ் .  ச ந் த ி ர ர த் ன  
உாிைமேகாᾞம் கᾦெகாபில்ேலவ மற்ᾠம் இந்த காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு : இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, எம்.ேக. 
பி.அல்விஸ் மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைமேகாᾞம் ெகாட்ᾌ 
ெவல்ேலகும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  AC; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ AC, எம். 
ேக.பி.அல்விஸ் மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைமேகாᾞம் ெகாட்ᾌ 
ெவல்ேலகும்ᾗர மற்ᾠம் இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
2 6 .  ᾐ ண் ᾌ   - A C -   -  ெ க ா ட் ᾌ ெ வ ல் ே ல கு ம் ᾗ ர  -    வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :  
சுமார் 0.0240 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, எஸ்.குணேசகர மற்ᾠம் 
இ ன் ᾔ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  ம ீ க ஹ ஓ வ ி ட் ட ,  ெ க ா ட் ᾌ  
ெவல்ேலகும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  AB;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  A B ,  எ ஸ் .  
குணேசகர மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைமேகாᾞம் மீகஹ ஓவிட்ட, 
ெகாட்ᾌெவல்ேலகும்ᾗர மற்ᾠம் இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி; 
ெதற்கு  : இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேக.ஏ.குணசிங்ஹ 
உாிைமேகாᾞம் மிெதல்லகஹ கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ   AD; ேமற்கு: 
ᾐ ண் ᾌ   A D ,  ே க . ஏ . கு ண ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ி ெ த ல் ல க ஹ  
கும்ᾗர இந்த காணியின் எஞ்சியபகுதி. 
 
27. ᾐண்ᾌ  -AD-  - மிெதல்லகஹ கும்ᾗர -   விஸ்தீரணம் : சுமார் 
0.0561ெஹக்டயார் 
வடக்கு : இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, எம்.ேக.பி. அல்விஸ் 
மற்ᾠம்  இன்ᾔம் சிலர் உாிைமேகாᾞம் ெகாட்ᾌ ெவல்ேலகும்ᾗர 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  AC; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ AC, எம்.ேக. பி.அல்விஸ் 
மற்ᾠம் இன்ᾔம் சிலர் உாிைமேகாᾞம் ெகாட்ᾌெவல்ேல கும்ᾗர 
மற்ᾠம் இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு : இந்த காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி, ᾜ.வி. குணேசகர மற்ᾠம் ஏ.ஏ.ᾊ.ஷிரானி 
உாிைமேகாᾞம் ெகெபல்ல கஹகும்ᾗர அல்லᾐ குᾞந்ᾐகஹகும்ᾗர 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  AE; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ  AE, ᾜ.வி. குணேசகர மற்ᾠம் 
ஏ.ஏ.ᾊ.ஷிரானி உாிைமேகாᾞம் ெகெபல்லகஹகும்ᾗர அல்லᾐ 
குᾞந்ᾐகஹ கும்ᾗர மற்ᾠம் இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
28. ᾐண்ᾌ - AE- ெகெபல்லகஹகும்ᾗர அல்லᾐ குᾞந்ᾐகஹ 
கும்ᾗர - விஸ்தீரணம் : சுமார் 0.2649 ெஹக்டயார் 
 வடக்கு : இந்த காணியின் எஞ்சிய பகுதி, ேக.ஏ.குணசிங்ஹ 
உாிைமேகாᾞம் மிெதல்லகஹ கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AD; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ AD, ேக.ஏ.குணசிங்ஹ உாிைமேகாᾞம் மிெதல்ல கஹ 
கு ம் ᾗ ர  ம ற் ᾠ ம்  இ ந் த  க ா ண ி ய ி ன் எ ஞ் ச ி ய  ப கு த ி  ;  ெ த ற் கு  :  இ ந் த  
காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் ᾪதி; ேமற்கு :ᾪதி  மற்ᾠம் இந்த 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி. 
 
08-57 

<!-- page 16 -->

16A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.07.21 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.21 
பிைழ திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460). 
 
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள 
 
2019 ஆம் ஆண்ᾊன்  240 ஆம் இலக்கக் கட்டைள 
 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல. : 4-3/3/2018/ NRD/129.  
பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.:  5/ 3/ 4/ 1/දුම්/1840. 
 
2019.11.07 ஆந் திகதிய 2148/ 28 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக  
ேசாசᾢசக்  குᾊயரசின்  அதிவிேசட  வர்த்தமானியில் பக்கம் 1A இல் 
சிங்கள ெமாழியில் பிரசுாிக்கப்பட்ட 2019  ஆம்  ஆண்ᾊன் 240  ஆம் 
இலக்க கட்டைளயில்  காணியின்  விபரத்தின் “பிரேதச ெசயலாளர் 
ப ி ா ி வ ி ல் ”  எ ன் ப த ற் கு ப்  ப த ி ல ா க  த ம் ᾗ ள் ை ள  “ ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  
பிாிவில்” எனᾫம் ெதாடர் இல. 01  இல்  வடக்கு எல்ைலயில்  
“ ᾐண்ᾌ   B ”  என்பதற் கு  ப தி லாக  “ᾐ ண்ᾌ   A ”  எனᾫ ம்  ெதா ட ர்  இல . 
05  இல் ேமற்கு எல்ைலயில்  “கால்வாய்” என்பதற்கு பதிலாக “வான் 
கால்வாய்” எனᾫம்  ெதாடர் இல. 13 இல் ேமற்கு எல்ைலயில் 
“மற்ᾠம் ெசன்சும்  ᾗட்ᾊக்ஸ் ேஹாட்டல்கள் ᾢமிடட்” என்பதற்கு 
பதிலாக  “ெசன்சும்  ᾗட்ᾊக்ஸ் ேஹாட்டல்கள் ᾢமிடட்” எனᾫம் 
திᾞத்தப்பᾌகின்றன என்பைத இத்தால் அறியத் தᾞகின்ேறன். 
 
 எஸ். எம். சந்திரேசன, 
 காணி  மற்ᾠம்  காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சர். 
 
காணி  மற்ᾠம்  காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சு, 
“ மிஹிகத்த ெமᾐர”,   
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல. 
2020, ேம 26. 
 
08-58 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.  