

<!-- page 1 -->

1AIIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.12– 2025.06.12 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක අංක 2440/232440/23 –  – 20252025 őǧ මස  őǧ මස 1212 වැǧ ȯහස්පƯǦදා වැǧ ȯහස්පƯǦදා –  – 2025.06.122025.06.12
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
IIIIII    වැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼවැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼ
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ
1A – G 044557 – 14 (2025/06)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක.
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
38 වැǧ වගǦƯය (අ) අƱɞ ɪධානය යටෙƮ ආඥාව
2025 අංක 49 දරන ආඥාව
ම ෙĘ ෙයʣȿ අංකය: 4-3/7/2018/HW/339.
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ ෙයʣȿ අංකය: 2/2/1/GM/YA/LA(1).
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ (460 වැǧ පɜļෙņදය)
38 වැǧ වගǦƯ ය ( අ) අƱɞ ɪධානෙයǦ මා ෙවත පවරා ඇƯ 
බලතල අǩව කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග 
අමාතɕ,  ýරගමෙĘ ෙදʣǦ ලාɢ කාǦත වන මම පහත සඳහǦ 
උප ෙɢඛන ෙɏ 1 වැǧ ෙņදෙɏ සඳහǦ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
ǧලධාɜයාට නැතෙහʣƮ, එü ǧලධාɜයා ɪʆǦ ඒ සඳහා 
බලය ෙදන ලද ෙවනƮ ǧලධාɜෙයýට, එම උපෙɢඛනෙɏ 
2 වැǧ ෙņදෙɏ දැúෙවන ǧයȽත ඉඩම ස්වාȽƮවයට ගැǨමට 
ෙමɐǦ ǧයම කරȽ.
 ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ
 වාɜමාəග අමාතɕ.
2025 මැɐ මස 20 වැǧ ǎන.
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕාංශය,
Ƚʏකත මැǐර, 
අංක 1200/6,
රජමɢවƮත පාර,
බƮතරȿɢල.
උපෙɢඛනය
1. ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ.–1. ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ.– ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
ගȼපහ.
2. ඉඩෙȼ ɪස්තරය.–2. ඉඩෙȼ ɪස්තරය.–  බස්නාʏර පළාෙƮ, ගȼපහ 
ǎස්Ƶúකෙɏ, ගȼපහ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාශෙɏ, අංක 
223A, මැදගම 02 Ğාම ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාශෙɏ, ඉහලගම, 
මැදගම, බැǦƋයȿɢල, සහ අɥƮගම ගෙමʏ ȘʏŹ සəෙɩයə 
ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද  අංක GM/GAM/2024/96 හා 
2024.12.24 ǎනැƯ ȝගමන අǩෙəඛනෙɏ සɪස්තරව දැúෙවන 
කැබɣ අúෂර A1 ʆට A65  වශෙයǦ ෙපǦǩȼ කර ඇƯ 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.4716ú පමණ වන පහත සඳහǦ නȼ 
වɣǦ හා ȝමාණයǦෙගǦ ɒúත ඉඩȼ කැබɣවලට මාɐȼ:
01. කැබɣ අංක ‘A1’ - ɞවǦ ෙපෙදස - ȝමාණය: 
ෙහú.  0.0050
උƱරට : ɞවǦ ෙපෙදස සහ ȝගමන අǩෙəඛන අංක 
GA/GAM/2019/99; නැෙගනʏරට : ȝගමන අǩෙəඛන අංක 
GA/GAM/2019/99; දýණට : මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); බටʏරට :  කැබɣ අංක A4 සහ A2.
 02. කැබɣ අංක ‘A2’ - ෙසʣයාගත ෙනʣහැක - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0029
උƱරට : කැබɣ අංක A3 සහ A1; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 
A1; දýණට : කැබɣ අංක A4; බටʏරට :  කැබɣ අංක A3.

<!-- page 2 -->

IIIIII ෙකʣටස ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – – 2025.06.122025.06.12    2A
03. කැබɣ අංක ‘A3’ - ෙසʣයාගත ෙනʣහැක - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0167
උƱරට : ඉඩෙȼ නම සහ ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැû ýɉර; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A1 සහ A2; දýණට :
කැබɣ අංක A2 සහ A4; බටʏරට : කැබɣ අංක A4 සහ ඉඩෙȼ 
නම සහ ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයාගත ෙනʣහැû ýඔුර.
04. කැබɣ අංක ‘A4’ -  ෙසʣයාගත ෙනʣහැක - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0104
උƱරට : ඇළ, ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයාගත ෙනʣහැû නම 
ෙනʣදǦනා ඉඩම, කැබɣ අංක A3, A2; සහ  A1; නැෙගනʏරට :
කැබɣ අංක A3, A2 සහ A1; දýණට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය) සහ කැබɣ අංක A5; බටʏරට : මාəගය ( මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ අංක A5.
05. කැබɣ අංක ‘A5’ -  ෙකʤǦගහවƮත - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0349
උƱරට : ඒ.ƌ. රණʆංහ ʏȽකȼ ûයන ෙකʤǦගහවƮත 
සහ කැබɣ අංක A4; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A4 සහ 
මාəගය(මාəග සංවəධන අǝකාɜය); දýණට : මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය); බටʏරට : කැබɣ අංක A6 සහ
ඒ.ƌ. රණʆංහ ʏȽකȼ ûයන ෙකʤǦගහවƮත.
06. කැබɣ අංක ‘A6’ - ෙකʤǦගහවƮත - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0165
උƱරට : ෙමම ඉඩෙමʏ ඉƯɜ ෙකʣටස; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක A5; දýණට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); බටʏරට :
කැබɣ අංක A7. 
07. කැබɣ අංක ‘A7’ - ෙකʤǦගහවƮත - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0259
උƱරට : ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ ෙකʣටස; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක A6; දýණට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); බටʏරට : 
කැබɣ අංක A8.
08. කැබɣ අංක ‘A8’ - ෙකʤǦගහවƮත - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0114
උƱරට : කැබɣ අංක A9, ඇළ සහ ෙමම ඉඩෙමʏ ඉƯɜ 
ෙකʣටස; නැෙගනʏරට : ආə.එȼ.එļ. කɞණාචǦǖ ʏȽකȼ 
ûයන ෙකʤǦගහවƮත සහ කැබɣ අංක A7; දýණට : මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය); බටʏරට : පාර සහ කැබɣ අංක A9.
09. කැබɣ අංක ‘A9’ - සඳහǦ ෙනʣෙɩ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0007
උƱරට : ඉහලගගම ගම සහ ඇළ; නැෙගනʏරට  :  ඇළ, 
ඩȩ. ඒ. ජයෙසʢන ʏȽකȼ ûයන ෙකʤǦගහවƮත සහ කැබɣ 
අංක A8; දýණට : කැබɣ අංක A8 සහ පාර; බටʏරට : පාර. 
10. කැබɣ අංක ‘A10’ - සඳහǦ ෙනʣෙɩ, ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0283
උƱරŸ  : කැබɣ අංක A11 සහ ඉහලගම ගම; නැෙගනʏරට : 
ඉහලගම ගම සහ පාර; දýණට : මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ 
කැබɣ අංක A11.
11. කැබɣ අංක ‘A11’ - සඳහǦ ෙනʣෙɩ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0013
උƱරට : කැබɣ අංක A12 සහ පාර; නැෙගනʏරට : පාර, 
ඉහලගම ගම සහ කැබɣ අංක A10; දýණට : කැබɣ අංක A10 
සහ මාəගය  ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය); බටʏරට : මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ අංක A12.
12. කැබɣ අංක ‘A12’ - සඳහǦ ෙනʣෙɩ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0198
උƱරට : කැබɣ අංක A15 සහ ඉහලගම ගම; නැෙගනʏරට : 
ඉහලගම ගම සහ කැබɣ අංක A11; දýණට : කැබɣ අංක A11, 
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය), කැබɣ අංක A13 සහ A14; 
බටʏරට : මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය), කැබɣ අංක 
A13, A14 සහ A15.
13. කැබɣ අංක ‘A13’ - ෙසʣයාගත ෙනʣහැක - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0034
උƱරට : කැබɣ අංක A12; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A12 
සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය); දýණට : මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය); බටʏරට : කැබɣ අංක A14 සහ 
A12.
14. කැබɣ අංක ‘A14’ - ෙසʣයාගත ෙනʣහැක - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0081
උƱරට : කැබɣ අංක A15, A12 සහ A13; නැෙගනʏරට : 
කැබɣ අංක A12,  A13 සහ  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); 
දýණට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); බටʏරට :  කැබɣ 
අංක A15.
15. කැබɣ අංක ‘A15’ - සඳහǦ ෙනʣෙɩ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0038
උƱරට : ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයාගත ෙනʣහැû නම 
ෙනʣදǦනා ඉඩම, ඇළ සහ පාර; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A12 
සහ A14; දýණට : කැබɣ අංක A12,  A14 සහ  මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය); බටʏරට : ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැû නම ෙනʣදǦනා ඉඩම.
16. කැබɣ අංක ‘A16’ - üනගහලǦද - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0064
උƱරට : ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයාගත ෙනʣහැû 
ෙගʣǦනගහවƮත සහ එස්. ƌ. ɪෙŎරƮන ʏȽකȼ ûයන                          
ෙගʣǦනගහවƮත; නැෙගනʏරට : එස්. ƌ. ɪෙŎරƮන ʏȽකȼ 
ûයන ෙගʣǦනගහවƮත සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); දýණට : මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය) 
සහ කැබɣ අංක A17; බටʏරට :  කැබɣ අංක A17 සහ 
Ő. ƌ. ʇ.එǦ. ෙසෙනɪරƮන ʏȽකȼ ûයන ෙගʣǦනගහවƮත.
17. කැබɣ අංක ‘A17’ - ෙගʣǦනගහවƮත - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0033
උƱරට : කැබɣ අංක A18 සහ කැබɣ අංක A16; නැෙගනʏරට   :  
කැබɣ අංක A16; දýණට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) 
සහ කැබɣ අංක A18; බටʏරට : මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය) සහ කැබɣ අංක A18.

<!-- page 3 -->

3AIIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.12– 2025.06.12 
18. කැබɣ අංක ‘A18’ - ෙගʣǦනගහවƮත - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0060
උƱරට : Ő. ƌ. ʇ. එǦ. ෙසෙනɪරƮන ʏȽකȼ ûයන 
ෙගʣǦනගහවƮත සහ කැබɣ අංක A16; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක A16, A17 සහ මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); දýණට  :  
කැබɣ අංක A17 සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය); 
බටʏරට : මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ 
අංක A19.
19. කැබɣ අංක ‘A19’ - üනගහýɉර ෙනʣෙහʣƮ 
ෙදɢගහýɉර - ȝමාණය: ෙහú. 0.0017
උƱරට : ʆෙමǦƯ කාǩව සහ ෙŎ.එȼ.එǦ.Ő. ජයෙසʢකර 
ʏȽකȼ ûයන ෙගʣǦනගහවƮත; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 
A18 සහ මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); දýණට : මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය); බටʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය),  කැබɣ අංක A20 සහ ෙŎ.එȼ.එǦ.Ő. ජයෙසʢකර                        
ʏȽකȼ ûයන ෙගʣǦනගහවƮත.
 
20. කැබɣ අංක ‘A20’ - සඳහǦ ෙනʣෙɩ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0001
උƱරට : ජයǦත
 කɞණාƯලක ʏȽකȼ ûයන නම ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැû ඉඩම සහ ʆෙමǦƯ කාǩව; නැෙගනʏරට : කැබɣ 
අංක A19 සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය); දýණට : 
මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය); බටʏරට : ජයǦත 
කɞණාƯලක ʏȽකȼ ûයන නම ෙසʣයාගත ෙනʣහැû ඉඩම.
21. කැබɣ අංක ‘A21’ - ආනǦද මාවත - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0046
උƱරට : මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ 
අංක A22; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A22 සහ  ɫ.එɢ.ආə. 
දයාරƮන ʏȽකȼ ûයන ෙගʣǦනගහවƮත; දýණට : ආනǦද 
මාවත සහ ඩȩɣɩ. එස්. එȼ. ෙŎ. ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන 
ජȼȬගහවƮත; බටʏරට : ඩȩɣɩ. එස්. එȼ. ෙŎ. ෙපෙəරා 
ʏȽකȼ ûයන ජȼȬගහවƮත සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන                        
අǝකාɜය).
22. කැබɣ අංක ‘A22’ - ෙගʣǦනගහවƮත - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0088
උƱරට : කැබɣ අංක A21 සහ  මාəගය ( මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය); නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A23, 
ɫ. එɢ. ආə. දයාරƮන ʏȽකȼ ûයන ෙගʣǦනගහවƮත සහ                         
එȼ. ș. ʈෙəǦǖ ʏȽකȼ ûයන ෙගʣǦනගහවƮත; දýණට : 
ɫ. එɢ. ආə. දයාරƮන ʏȽකȼ ûයන ෙගʣǦනගහවƮත; බටʏරට   :  
කැබɣ අංක A21සහ මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
     
23. කැබɣ අංක ‘A23’ - ෙගʣǦනගහවƮත - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0107
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ අංක 
A24; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A24 සහ  එȼ. Ő. ʈෙəǦǖ 
ʏȽකȼ ûයන ෙගʣǦනගහවƮත; දýණට : එȼ.Ő.  ʈෙəǦǖ 
ʏȽකȼ ûයන ෙගʣǦනගහවƮත; බටʏරට : කැබɣ අංක A22 
සහ මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
24. කැබɣ අංක ‘A24’ - සඳහǦ ෙනʣෙɩ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0037
උƱරට : මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ 
අංක A25; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A25 සහ  ʏȽකȼ 
ûයǦනා ෙසʣයාගත ෙනʣහැû නම ෙසʣයාගත ෙනʣහැû Ăඩා                          
ȘŹය; දýණට : පාර; බටʏරට : කැබɣ අංක A23 සහ මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
25. කැබɣ අංක ‘A25’ - ෙසʣයාගත ෙනʣහැක - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0145
උƱරට : මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ 
අංක A26; නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) 
සහ  ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයාගත ෙනʣහැû ඉඩෙȼ නම                         
ෙසʣයාගත ෙනʣහැû Ăඩා ȘŹය; දýණට : ʏȽකȼ ûයǦනා 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැû ඉඩෙȼ නම ෙසʣයාගත ෙනʣහැû Ăඩා ȘŹය ;
බටʏරට : කැබɣ අංක A24 සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය).
26. කැබɣ අංක ‘A26’ - සඳහǦ ෙනʣෙɩ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0015
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ අංක 
A27; නැෙගනʏරට   : කැබɣ අංක A27 සහ පාර; දýණට  : පාර 
සහ  කැබɣ අංක A25; බටʏරට :  කැබɣ අංක A25 සහ මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
27. කැබɣ අංක ‘A27’ - සඳහǦ ෙනʣෙɩ -  ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0011
උƱරට : මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ 
කැබɣ අංක A28; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A28 සහ  
ƌ.එȼ. ආə. ǎසානායක ʏȽකȼ ûයන ෙගʣǦනගහවƮත; දýණට  :  
ƌ.එȼ. ආə. ǎසානායක ʏȽකȼ ûයන ෙගʣǦනගහවƮත සහ 
පාර; බටʏරට :  කැබɣ අංක A26 සහ මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය).
28. කැබɣ අංක ‘A28’ - ෙසʣයාගත ෙනʣහැක - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0034
උƱරට : කැබɣ අංක A27 සහ මාəගය ( මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය); නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A29, 
එǦ. ඩȩɣɩ. එǦ. ƌ. ƌ. ජයෙසʢකර ʏȽකȼ ûයන 
ෙගʣǦනගහවƮත; සහ ƌ. එȼ. ආə. ǎසානායක ʏȽකȼ ûයන 
ෙගʣǦනගහවƮත; දýණට : ƌ. එȼ. ආə. ǎසානායක ʏȽකȼ 
ûයන ෙගʣǦනගහවƮත; බටʏරට :  පාර, කැබɣ අංක A27 සහ 
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
29. කැබɣ අංක ‘A29’ - ෙගʣǦනගහවƮත - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0021
උƱරට : කැබɣ අංක A28 සහ මාəගය ( මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය); නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A30,
එǦ. ඩȩɣɩ. එǦ. ƌ. ƌ. Ő. ජයෙසʢකර ʏȽකȼ ûයන 
ෙගʣǦනගහවƮත සහ එǦ. ඩȩ. එǦ. ƌ. ƌ. Ő. ජයෙසʢකර ʏȽකȼ 
ûයන ෙගʣǦනගහවƮත; දýණට :  එǦ. ඩȩɣɩ. එǦ.ƌ. ƌ. 

<!-- page 4 -->

IIIIII ෙකʣටස ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – – 2025.06.122025.06.12    4A
Ő. ජයෙසʢකර ʏȽකȼ ûයන ෙගʣǦනගහවƮත සහ 
එǦ. ඩȩ. එǦ. ƌ. ƌ. Ő. ජයෙසʢකර  ʏȽකȼ ûයන 
ෙගʣǦනගහවƮත; බටʏරට : කැබɣ අංක A28 සහ මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
30. කැබɣ අංක ‘A3’ - ෙගʣǦනගහවƮත - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0003
උƱරට : කැබɣ අංක A29 සහ මාəගය ( මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය); නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A31 සහ 
එǦ. ඩȩɣɩ. එǦ. ƌ. ƌ. Ő. ජයෙසʢකර ʏȽකȼ ûයන 
ෙගʣǦනගහවƮත සහ එǦ. ඩȩɣɩ. එǦ. ƌ. ƌ. Ő. ජයෙසʢකර 
ʏȽකȼ ûයන ෙගʣǦනගහවƮත; දýණට: එǦ. ඩȩɣɩ. එǦ. 
ƌ. ƌ. Ő. ජයෙසʢකර ʏȽකȼ ûයන ෙගʣǦනගහවƮත සහ 
එǦ. ඩȩɣɩ. එǦ. ƌ. ƌ. Ő. ජයෙසʢකර ʏȽකȼ ûයන 
ෙගʣǦනගහවƮත; බටʏරට  :  කැබɣ අංක A29 සහ මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
31. කැබɣ අංක ‘A31’ - ෙගʣǦනගහවƮත -  ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0005
උƱරට : කැබɣ අංක A30 සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය), 
කැබɣ අංක A32, ȫ. එǦ. එෆ්. ȬɥගහȘŹය ɪʆǦ ʏȽකȼ                         
ûයන ෙගʣǦනගහවƮත සහ එǦ. ඩȩɣɩ. එǦ. ƌ. ƌ. 
Ő. ජයෙසʢකර ʏȽකȼ ûයන ෙගʣǦනගහවƮත; දýණට : 
ȫ. එǦ. එෆ්. ȬɥගහȘŹය ɪʆǦ ʏȽකȼ ûයන ෙගʣǦනගහවƮත 
සහ එǦ. ඩȩɣɩ. එǦ. ƌ. ƌ. Ő.  ජයෙසʢකර ʏȽකȼ ûයන 
ෙගʣǦනගහවƮත; බටʏරට  :  කැබɣ අංක A30 සහ මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
32. කැබɣ අංක ‘A32’ - ෙගʣǦනගහවƮත - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0029
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); නැෙගනʏරට : 
කැබɣ අංක A33, පාර සහ ȫ. එǦ. එෆ්. ȬɥගහȘŹය  ʏȽකȼ 
ûයන ෙගʣǦනගහවƮත; දýණට : කැබɣ අංක A33, පාර 
සහ එǦ. ඩȩ. එǦ. ƌ. ƌ. Ő. ජයෙසʢකර ʏȽකȼ ûයන 
ෙගʣǦනගහවƮත; බටʏරට :  එǦ. ඩȩ. එǦ. ƌ. ƌ. Ő. ජයෙසʢකර 
ʏȽකȼ ûයන ෙගʣǦනගහවƮත, කැබɣ අංක A31 සහ මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
                         
33. කැබɣ අංක ‘A33’ - සඳහǦ ෙනʣෙɩ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0005
උƱරට : කැබɣ අංක A32 සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); නැෙගනʏරට : පාර; දýණට : බƜඩාරනායක 
ɪදɕාලය ʏȽකȼ ûයන නම ෙසʣයාගත ෙනʣහැû ඉඩම සහ 
පාර; බටʏරට : ȫ
. එǦ. එෆ්. ȬɥගහȘŹය ʏȽකȼ ûයන 
ෙගʣǦනගහවƮත සහ කැබɣ අංක A32. 
34. කැබɣ අංක ‘A34’ - ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0004
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); නැෙගනʏරට : 
මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ අංක A35; 
දýණට  :  කැබɣ අංක A35, ʆෙමǦƯ කාǩව සහ ʆෙමǦƯ 
කාǩව; බටʏරට : එȼ. ඒ. ඒ. ඒ. එȼ. ȿණʆංහ ʏȽකȼ ûයන 
ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ.
35. කැබɣ අංක ‘A35’ - සඳහǦ ෙනʣෙɩ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0001
උƱරට : කැබɣ අංක A34 සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); නැෙගනʏරට : මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය) සහ කැබɣ අංක A36; දýණට : කැබɣ අංක A36, 
ඊ.ඒ්.ș. ෙජʤශȗ ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ; බටʏරට : 
එȼ. ඒ්. ȿණʆංහ ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ සහ කැබɣ අංක 
කැබɣ අංක A34.
36. කැබɣ අංක ‘A36’ - ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0004
උƱරට : කැබɣ අංක A35 සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) 
සහ කැබɣ අංක A37; දýණට : කැබɣ අංක A37, ෙú.ඒ.ƌ.ș. 
ඇනŸ ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ සහ ඊ.ඒ්.Ő. ෙජʤශȗ ʏȽකȼ 
ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ; බටʏරට : ඊ. ඒ්. Ő. ෙජʤශȗ ʏȽකȼ ûයන 
ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ, ʆෙමǦƯ කාǩව සහ කැබɣ අංක A35. 
37. කැබɣ අංක ‘A37’ - ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0005
උƱරට : කැබɣ අංක A36 සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); නැෙගනʏරට : මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය) සහ කැබɣ අංක A38; දýණට : කැබɣ අංක A38, 
ඩȩɣɩ. ȫ. එස්. ȟයǦත ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ සහ 
ෙú. ඒ. ƌ. Ő. ඇනŸ ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ; බටʏරට : 
ෙú. ඒ. ƌ. Ő. ඇනŸ ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ සහ කැබɣ 
අංක A36.
38. කැබɣ අංක ‘A38’ - ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0015
උƱරට : කැබɣ අංක A37 සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); නැෙගනʏරට : මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය) සහ කැබɣ අංක A39; දýණට : කාǦƯ පාර සහ 
ඩȩ. Ő. එස්. ȟයǦත ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ; බටʏරට : 
ඩȩ. Ő. එස්. ȟයǦත ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ සහ කැබɣ 
අංක A37.
39. කැබɣ අංක ‘A39’ - සඳහǦ ෙනʣෙɩ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0016
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ අංක 
A40; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A40; දýණට : කැබɣ අංක 
A40 සහ කාǦƯ පාර; බටʏරට : කාǦƯ පාර, ඩȩɣɩ. ș. එස්. 
ȟයǦත ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ, කැබɣ අංක A38 සහ 
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
40. කැබɣ අංක ‘A40’ - ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0066
උƱරට : කැබɣ අංක A39 සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A41 සහ එǦ.
ෙŎ. රාජපúෂ ʏȽකȼ ûයන  ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ; දýණට :
ආə. ඒ්. උපෙසʢන  ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ, කාǦƯ පාර 
සහ කැබɣ අංක A39; බටʏරට : කැබɣ අංක A39 සහ මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය).

<!-- page 5 -->

5AIIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.12– 2025.06.12 
41. කැබɣ අංක ‘A41’ - ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0094
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ අංක 
A42; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A42 සහ එස්.ʇ.ʈරɫර ʏȽකȼ 
ûයන  ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ; දýණට : එǦ. ෙŎ. රාජපúෂ ʏȽකȼ 
ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ ආə.ඒ්.උපෙසʢන ʏȽකȼ ûයන  ෙහʤȼ 
එස්ෙŸŸ සහ කැබɣ අංක A40; බටʏරට : කැබɣ අංක A40 සහ 
මාəගය  (මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
42. කැබɣ අංක ‘A42’ - ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0214
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); නැෙගනʏරට : 
කැබɣ අංක A43, ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයාගත ෙනʣහැû 
නම ෙසʣයාගත ෙනʣහැû ඉඩම සහ එස්. ʇ. ʈරɫර ʏȽකȼ 
ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ; දýණට :  ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැû නම ෙසʣයාගත ෙනʣහැû ඉඩම, එස්.ʇ.ʈරɫර ʏȽකȼ 
ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ,ඒǦ.ෙŎ.රාජපúෂ  ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ 
එස්ෙŸŸ සහ  කැබɣ අංක  A41; බටʏරට  : කැබɣ අංක A41 සහ  
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
43. කැබɣ අංක ‘A43’ - ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0176
උƱරට : කැබɣ අංක A42 සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය), 
කැබɣ අංක A44, ș. ඒ්. ɫ. එස්. ěණƯලක ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ 
එස්ෙŸŸ සහ ඉඩෙȼ නම සහ ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැû ඉඩම; දýණට :  ඉඩෙȼ නම සහ ʏȽකȼ ûයǦනා 
ෙසʣයාගත ෙනʣහැû ඉඩම; බටʏරට : කැබɣ අංක A42 සහ  
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
44. කැබɣ අංක ‘A44’ - ෙසʣයගත ෙනʣහැක - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0136
උƱරට : මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය), කැබɣ අංක 
A45 සහ  පාර ; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A45, පාර සහ 
ș. ඒ්. ɫ. එස්. ěණƯලක ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ; දýණට  :  
ș. ඒ්. ɫ. එස්. ěණƯලක ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ සහ 
ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයාගත ෙනʣහැû නම ෙසʣයාගත ෙනʣහැû 
ඉඩම; බටʏරට : කැබɣ අංක A43 සහ  මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය).
45. කැබɣ අංක ‘A45’ - සඳහǦ ෙනʣෙɩ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0020
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ අංක 
A46; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A46 සහ එȼ. ȫ. ඒ. ɴරǦත 
ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ; දýණට : පාර සහ ș. ඒ්. ɫ. 
එස්. ěණƯලක ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ; බටʏරට : කැබɣ 
අංක A44 සහ  මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
46. කැබɣ අංක ‘A46’ - ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ, ȝමාණය: 
ෙහú.0.0126
උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); නැෙගනʏරට : 
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය), කැබɣ අංක A47 සහ පාර; 
දýණට :  පාර, එȼ. ȫ. ඒ්. ɴරǦත ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ 
සහ කැබɣ අංක A45; බටʏරට : කැබɣ අංක A45 සහ  මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය);
47. කැබɣ අංක ‘A47’ - සඳහǦ ෙනʣෙɩ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0022
උƱරට : මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය)සහ 
කැබɣ අංක A48; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A48 සහ 
ෙú. එȼ. ŹûɜමැƝෙú ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ; දýණට :  
පාර එȼ. ȫ. ඒ්. ɴරǦත ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ සහ කැබɣ 
අංක A46 බටʏරට : කැබɣ අංක A46 සහ  මාəගය ( මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය).
48. කැබɣ අංක ‘A48’ - ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0169
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); නැෙගනʏරට : 
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය), කැබɣ අංක A49සහ පාර; 
දýණට :  පාර සහ ෙú.එȼ. ŹûɜමැƝෙú ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ 
එස්ෙŸŸ; බටʏරට : පාර,කැබɣ අංක A47 සහ  මාəගය (මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය).
49. කැබɣ අංක ‘A49’ - සඳහǦ ෙනʣෙɩ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0022
උƱරට : කැබɣ අංක A48 සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය), 
කැබɣ අංක A50 සහ එļ.ඒ්.එǦ.එස්. ෙහŸŹආරļĽ ʏȽකȼ  
ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ; දýණට :  කැබɣ අංක A50,  එļ. ඒ්. 
එǦ. එස්. ෙහŸŹආරļĽ ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ සහ 
පාර; බටʏරට : කැබɣ අංක A48 සහ  මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය).
50. කැබɣ අංක ‘A50’ - ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0147
උƱරට : කැබɣ අංක A49 සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A51 සහ පාර; දýණට :  
කැබɣ අංක A51, පාර සහ  එļ. ඒ්. එǦ. එස්. ෙහŸŹආරļĽ 
ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ බටʏරට : කැබɣ අංක A49 සහ  
මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
51. කැබɣ අංක ‘A51’ - සඳහǦ ෙනʣෙɩ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0026
උƱරට : කැබɣ අංක A50, මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය) සහ කැබɣ අංක A52; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක 
A52 එļ. ඒ්. ඒǦ. එස්. ෙහŸŹආරļĽ ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ 
එස්ෙŸŸ; දýණට : පාර සහ එļ. ඒ්. ඒǦ. එස්. ෙහŸŹආරļĽ 
ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ; බටʏරට : කැබɣ අංක A50.
52. කැබɣ අංක ‘A52’ - ෙකʤǦගහවƮත - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0034
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); නැෙගනʏරට : 
කැබɣ අංක A53 සහ  ඩȩ. ෙú. Ő. ȝසǦනŏƮ ʏȽකȼ ûයන 
ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ; දýණට : ඩȩ. ෙú. Ő. ȝසǦනŏƮ ʏȽකȼ 
ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ, පාර සහ කැබɣ අංක  A51; බටʏරට : 
කැබɣ අංක A51 සහ   මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය).

<!-- page 6 -->

IIIIII ෙකʣටස ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – – 2025.06.122025.06.12    6A
53. කැබɣ අංක ‘A53’ - ෙකʤǦගහවƮත - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0049
උƱරට : මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය)සහ කැබɣ 
අංක  A54; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A54; දýණට : 
ඩȩ. ෙú. Ő. ȝසǦනŏƮ ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ සහ 
එļ. ඒ්. එǦ. එස්. ෙහŸŹආරļĽ ʏȽකȼ ûයන  ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ; 
බටʏරට : කැබɣ අංක A52 සහ   මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය).
54. කැබɣ අංක ‘A54’ - සඳහǦ ෙනʣෙɩ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0033
උƱරට: කැබɣ අංක A53 සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A55 සහ ඩȩɣɩ. ෙú.
ș. උෙȗǦǘකා  ʏȽකȼ ûයන ෙකʤǦගහවƮත; දýණට: 
ඩȩɣɩ. ෙú. ș. උෙȗǦǘකා  ʏȽකȼ ûයන ෙකʤǦගහවƮත, 
පාර සහ  ඩȩ. ෙú. Ő. ȝසǦනŏƮ ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ; 
බටʏරට : කැබɣ අංක A53 සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය).
55. කැබɣ අංක ‘A55’ - ෙකʤǦගහවƮත - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0090
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); නැෙගනʏරට : 
කැබɣ අංක A56, ș. ෙú. ඒ. දයාවư ʏȽකȼ ûයන 
ෙකʤǦගහවƮත සහ ඩȩ. ෙú. Ő. උෙȗǦǘකා ʏȽකȼ ûයන  
ෙහʤȼ ඒස්ෙŸŸ; දýණට : ș. ෙú. ඒ. දයාවư ʏȽකȼ ûයන 
ෙකʤǦගහවƮත, ඩȩ. ෙú. Ő. උෙȗǦǘකා ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ 
එස්ෙŸŸ සහ පාර; බටʏරට : කැබɣ අංක A54 සහ මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
56. කැබɣ අංක ‘A56’ - ෙකʤǦගහවƮත - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0028
උƱරට : කැබɣ අංක A55 සහ මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A57, ඒ. Țෂ්පකාǦƯ 
ʏȽකȼ ûයන ෙකʤǦගහවƮත සහ ș. ෙú. ඒ. දයාවාư                         
ʏȽකȼ ûයන  ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ; දýණට : කැබɣ අංක A57,
ඒ. Țෂ්පකාǦƯ ʏȽකȼ ûයන ෙකʤǦගහවƮත සහ 
ඩȩ. ෙú. Ő. උෙȗǦǘකා ʏȽකȼ ûයන  ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ; බටʏරට  :  
කැබɣ අංක A55 සහ   මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
57. කැබɣ අංක ‘A57’ - ෙකʤǦගහවƮත - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0026
උƱරට : මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ 
අංක A58; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A58, Ưස්ස කɞණාරƮන 
ʏȽකȼ ûයන ෙකʤǦගහවƮත සහ ඒ. Țෂ්පකාǦƯ ʏȽකȼ ûයන  
ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ; දýණට: කැබɣ අංක A58 , Ưස්ස කɞණාරƮන 
ʏȽකȼ ûයන ෙකʤǦගහවƮත සහ ș. ෙú. ඒ. දයාවාư ʏȽකȼ 
ûයන  ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ; බටʏරට : කැබɣ අංක A56 සහ   මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
58. කැබɣ අංක ‘A58’ - ෙකʤǦගහවƮත , ȝමාණය: 
ෙහú.0.0295
උƱරට : කැබɣ අංක A57 මාəගය ( මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය); නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A59 , ʆෙමǦƯ කාǩව 
සහ Ưස්ස කɞණාරƮන ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ; දýණට: 
කැබɣ අංක A59 , ʆෙමǦƯ කාǩව සහ ඒ. Țෂ්පකාǦƯ ʏȽකȼ 
ûයන ෙහʤȼ එස්ෙŸŸ; බටʏරට : කැබɣ අංක A57 සහ  මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
59. කැබɣ අංක ‘A59’ - සඳහǦ ෙනʣෙɩ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0003
උƱරට : කැබɣ අංක A58 මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); 
නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය), කැබɣ අංක 
A60 සහ ඒ. ʈǨතා ʏȽකȼ ûයන ෙකʤǦගහවƮත; දýණට : 
කැබɣ අංක A60, ඒ. ʈǨතා ʏȽකȼ ûයන  ෙකʤǦගහවƮත,  
ʆෙමǦƯ කාǩව සහ Ưස්ස කɞණාරƮන  ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ 
එස්ෙŸŸ; බටʏරට : කැබɣ අංක A58 සහ  මාəගය ( මාəග 
සංවəධන අǝකාɜය).
60. කැබɣ අංක ‘A60’ - ෙකʤǦගහවƮත - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0047
උƱරට : කැබɣ අංක A59, මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) 
සහ කැබɣ අංක A61; නැෙගනʏරට : මාəගය (මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය), කැබɣ අංක A61, ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැû නම ෙසʣයාගත ෙනʣහැû ඉඩම සහ ෙමම ඉඩෙȼ ඉƯɜ 
ෙකʣටස; දýණට : ඒ. ʈǨතා ʏȽකȼ ûයන  ෙකʤǦගහවƮත,  
ʆෙමǦƯ කාǩව සහ Ưස්ස කɞණාරƮන  ʏȽකȼ ûයන ෙහʤȼ 
එස්ෙŸŸ; බටʏරට : කැබɣ අංක A59. 
61. කැබɣ අංක ‘A16’ - සඳහǦ ෙනʣෙɩ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0007
උƱරට : මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ අංක 
A62; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A62, ʆෙමǦƯ කාǩව  සහ 
ඉඩෙȼ නම සහ ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයාගත ෙනʣහැû   ඉඩම; 
දýණට : ඉඩෙȼ නම සහ ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයාගත ෙනʣහැû 
ඉඩම, ඒ. ʈǨතා ʏȽකȼ ûයන ෙකʤǦගහවƮත සහ කැබɣ අංක 
A60; බටʏරට : කැබɣ අංක A60.
 
62. කැබɣ අංක ‘A62’ - සඳහǦ ෙනʣෙɩ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0008
උƱරට : මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ 
අංක A63; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A63, ƌ. ඒ. රංජǨ 
ʏȽකȼ ûයන ෙකʤǦගහවƮත සහ  ʆෙමǦƯ කාǩව; දýණට 
: ʆෙමǦƯ කාǩව, ඒ. ʈǨතා ʏȽකȼ
 ûයන ෙකʤǦගහවƮත 
සහ කැබɣ අංක A61; බටʏරට : කැබɣ අංක A61 සහ මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
63. කැබɣ අංක ‘A63’ - ෙකʤǦගහවƮත - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0050
උƱරට : මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ 
අංක A64; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A64, ආə. එȼ. ʇ. 
ඒ. රƮනායක ʏȽකȼ ûයන මදŹයගහලǦදවƮත සහ                         
ƌ. ඒ. රංජǨ ʏȽකȼ ûයන ෙකʤǦගහවƮත; දýණට : 
ƌ. ඒ. රංජǨ ʏȽකȼ ûයන ෙකʤǦගහවƮත , ʆෙමǦƯ කාǩව 

<!-- page 7 -->

7AIIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.12– 2025.06.12 
සහ කැබɣ අංක A62; බටʏරට : කැබɣ අංක A62 සහ මාəගය 
(මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
64. කැබɣ අංක ‘A64’ - ෙකʤǦගහවƮත - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0142
උƱරට : මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ කැබɣ 
අංක A65; නැෙගනʏරට : කැබɣ අංක A65, පාර සහ 
ආə. එȼ. ʇ. ඒ. රƮනායක ʏȽකȼ ûයන මදŹයගහලǦදවƮත; 
දýණට : ආə. එȼ. ʇ. ඒ. රƮනායක ʏȽකȼ ûයන 
මදŹයගහලǦදවƮත, ƌ. ඒ. රංජǨ ʏȽකȼ ûයන                          
ෙකʤǦගහවƮත සහ කැබɣ අංක A64; බටʏරට : කැබɣ අංක 
A63 සහ මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය).
65. කැබɣ අංක ‘A65’ - සඳහǦ ෙනʣෙɩ - ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0029
උƱරට : මාəගය ( මාəග සංවəධන අǝකාɜය) සහ ȝගමන 
අǩෙəඛන අංක GA/GAM/2019/99; නැෙගනʏරට : ȝගමන 
අǩෙəඛන අංක GA/GAM/2019/99 සහ පාර; දýණට : පාර, 
ආə. එȼ. ʇ. ඒ. රƮනායක ʏȽකȼ ûයන මදŹයගහලǦදවƮත 
සහ කැබɣ අංක A64; බටʏරට : කැබɣ අංක A64. 
EOG 06 – 0112
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.