

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2311/55 - 2022 ෙදසැȼබə මස 23 වැǧ ʆýරාදා - 2022.12.23 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
1A - G 38408 - 16 (2022/12) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
එɢ.ƌ-ȫ 94/47 (viii). 
 
(269 වන අǝකාරය ɭ) නගර හා Ğාම ǧəමාණ ආඥාපනත 
 
6(2) (ආ) සහ 21(2) (ආ) වගǦƯ යටෙƮ ɭ ǧයමය 
 
(269 වන අǝකාරය ɭ) නගර හා Ğා ම ǧəමාණ ආඥාපනෙƮ 6(2)(ආ) වගǦƯය සහ 21(2)(ආ) වගǦƯය මęǦ මා ෙවත පැවɝ 
ඇƯ බලතල ȝකාර නාගɜක සංවəධන හා ǧවාස අමාතɕ ȝසǦන රණƱංග වන මා ɪʆǦ, ෙȼ ǧයමය මęǦ - 
 
 
 (අ) ඉහත ü ආඥාපනෙƮ කාəයය සඳහා ෙමʏ උපෙɢඛනෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ ඉඩȼ ȝ ෙǊශය නාගɜක සංවəධන 
ȝෙǊශයú බවටƮ, එය “මʏයංගණ රජමහා ɪහාර țජා ȷȽය ” යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැȪය ɒƱ බවටƮ ȝ කාශයට පƮ 
කරǩ ලැෙȩ; සහ 
 
 (ආ) නාගɜක සංවəධන ȝෙǊශයú ෙලස ඉහත ȝකාශයට පƮ කරǩ ලැȭ මʏයංගණ රජමහා ɪහාර țජා ȷȽය සȼබǦධෙයǦ 
පɜබාʏර සැලැස්මú සකස් කළ ɒƱ බවට ɪධානය කරǩ ලැෙȩ. 
 
  
 
 
 ȝසǦන රණƱංග (පා.ම.) 
 නාගɜක සංවəධන හා ǧවාස අමාතɕ. 
 
2022 ෙදසැȼබə මස 22 වැǧ ǎන, 
ෙකʣළඹ Ǐ ය. 
 
 
 
 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙඡදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.12.23 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
උපෙɢඛනය 
 
මʏයංගණ රජමහා ɪහාර țජා ȷȽය 
 
ඌව පළාෙƮ, බǐɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, මʏයංගණය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ȪǦතැǦන ෙකʤරෙළʢ ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ, 
අංක 3ƌ, țජා නගරය යන Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ ȘʏŹ ෙහúටයාə 20.4268 ක ɪශාලƮවෙයǦ ɒúත සəෙɩයə ජනරාɢවරයාෙĘ 
2021 අෙගʤස්Ʊ මස 20 වැǧ ǎනැƯ අǩෙəඛණ අංක B/MHY/2021/290 Ʊළ කැබɣ අංක A වශෙයǦ ǧɟȘත පහත සඳහǦ පɜǎ 
මාɐȼ ɭ Ȫȼ ȝෙǊශය :- 
 
කැබɣ අංක : A 
 
උƱරට   :  කලාප 11 (ෙකʣටසú) සහ කලාප 1 
නැෙගනʏරට  :  කලාප 11 (ෙකʣටසú), කැබɣ අංක B සහ කලාප 5 
දýණට :  කැබɣ අංක B, කලාප 5 සහ කලාප 11 (ෙකʣටසú) 
බස්නාʏරට  :  කලාප 11 (ෙකʣටසú) සහ කලාප 1 
 
 
EOG 12- 0295 