

<!-- page 1 -->

 
1 A III ක ොටස – ශ්රී  කා ප ර ජාපාප්ත්රිவ  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්රதය – 2018.09.06 
பகுதி III – இலங்கைச் சனநாயை சசாசலிசக் குடியரசு வர்த்தமானப் பத்திாிகை - அதி விசசஷமானது – 2018.09.06 
பகுதி III - ைாணிைள்   
 
உாித்துப் பதிவு சசய்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்டு 21 ஆம் இலக்ை உாித்துப் பதிவுச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் ைீழ் உாித்து நிர்ணய ஆகணயாளாின் தீர்மானத்கத சவளிப்படுத்தல்  
 
1998 ஆம் ஆண்டு 21 ஆம் இலக்ை உாித்துப் பதிவுச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் ைீழ் எனக்குாித்தாக்ைப்பட்டுள்ள தத்துவங்ைளின் 
பயகனக்சைாண்டு, ைீசே ஒப்பமிட்டுள்ள நான் , 1998 ஆம் ஆண்டு 21 ஆம் இலக்ை உாித்துப் பதிவுச் சட்டத்தின் 12 ஆம் பிாிவின் 
நியதிைளின்படி 2004.10.15 ஆம் திைதி 1363 ஆம் இலக்ை வர்த்தமானியில் உாிய முகையில் சவளியிடப்பட்டதும் , ைாணிக்ைான உாிகமக் 
சைாாிக்கைைகளக் சைாருைின்ைதுமான 11/0027 ஆம் இலக்ை அைிவித்தலில் குைிப்பீடு சசய்யப்பட்ட வட மத்திய மாைாணத்தில் அநுராதபுரம்  
மாவட்டத்தில், தம்புத்சதைம பிரசதச சசயலாளர் பிாிவில் , இல. 421 - நல்லச்சிய, 424 - தம்சமன்னாைம, 425 - சைான்சவவ, 427 -  
சதல்ஹிாியாவ ைிராமசசகவ அலுவலர் பிாிவுைளினுள் தம்புலுபுர , சைான்சவவ, நல்லச்சிய, ராஜபக் ஷைம, தம்சமன்னாைம, சதல்ஹிாியாவ 
ைிராமங்ைளில் அகமந்துள்ளதும் 110073 ஆம் இலக்ை ைடத்திரல் அளகவ வகரபடத்தில் பிாிவு இல . 01 இல் அடங்ைியுள்ளதுமான 2367, 
2368, 2369, 2370, 2371, 2372, 2373 மற்றும் 2374 ஆம் இலக்ைங்ைகளக் சைாண்ட ைாணித்துண்டுைளுக்ைான உாித்துத் சதாடர்பாை 
இதசனாடு இகணக்ைப்பட்ட அட்டவகணயில் தரப்பட்டுள்ளவாைான எனது தீர்மானத்கத இத்தால் சவளிப்படுத்துைின்சைன். 
 
 
 சை.ஏ.சை. ரஞ்ஜித் தர்மபால, 
 உாித்து நிர்ணய ஆகணயாளர். 
ைாணி உாித்து நிர்ணயத் திகணக்ைளம், 
இல. 1200/6, “மிஹிைத சமதுர”, 
இரஜமல்வத்த வீதி,  
பத்தரமுல்கல. 
2018 ஆம் ஆண்டு ஓைத்து மாதம் 13 ஆம் திைதி. 
 
இலங்கைச் சனநாயை சசாசலிசக்  குடியரசு வர்த்தமானப் பத்திாிகை 
(அரசாங்ைத்தின் அதிைாரத்துடன் பிரசுாிக்ைப்பட்டது) 
ශ්රීஅ  ලංකා  ප්රகජාාාා්ත්රිமක  සමාජාවා දී  ජානරජා යේ  ගැසට්  පත්ර்ය 
ි ව ශෙක ග  அதிவிசசஷமானது 
ිා  2087 /68 - 2018 සටප්ාටම්බර් 06 දටනි බ්රවහසසප් ව්තා ප - 2018.09.06 
 
2087 / 68 ஆம் இலக்ைம் - 2018 ஆம் ஆண்டு சசத்சதம்பர் மாதம் 06 ஆம் திைதி வியாேக்ைிேகம  
மு. கு. - இவ் அதிவிசஷட வர்த்தமானிகய www.documents.gov.lk எனும் இகணயத்தளத்திலிருந்து பதிவிைக்ைம் சசய்ய முடியும். 
1A - G 28450 - 07 (2018/ 09) 

<!-- page 2 -->

 
2 A III ක ොටස – ශ්රී  කා ප ර ජාපාප්ත්රිவ  සජපජාදප ජ ජාජයජාකඅ ි ව ශෙක ග සටස ප ්රதය – 2018.09.06 
பகுதி III – இலங்கைச் சனநாயை சசாசலிசக் குடியரசு வர்த்தமானப் பத்திாிகை - அதி விசசஷமானது – 2018.09.06 
அட்டவகண  
  
       ைாணி  விசசட 
       வேக்ைிற்கு அல்லது 
 ைாணித்  சசாந்தக்ைாரர்/ சசாந்தக் சதசிய  உாித்துக்குாிய  உாித்தினது  உட்பட்ட தனியாருக் 
துண்டின் விஸ்தீரணம் ைாரர்ைளின் முழுப் சபயர்ைளும் அகடயாள இடத்தின் வகுப்பும் ஈடு, குத் குாிய சட்டங் 
 இல.   முைவாியும் அட்கட விஸ்தீரணம் இயல்பும் தகை ைளுள் எவ் 
  (சஹக்டயார்)  இல.   தடுப்புக் வகைக்கும்
       ைட்டகள அகமந்திருப்
       பற்ைிய பின் விபரங்
       விபரங்ைள் ைள் 
 
 
 2367 0.0349 இலங்கை மைாவலி அதிைார சகப  –  முழுவதும் 1வது வகுப்பு –  –  
    எச் வலயம், தம்புத்சதைம.       
 2368 0.0865 இலங்கை மைாவலி அதிைார சகப  –  முழுவதும் 1வது வகுப்பு –  –  
    எச் வலயம், தம்புத்சதைம      
 2369 0.1772 இலங்கை மைாவலி அதிைார சகப  –  முழுவதும் 1வது வகுப்பு –  –  
    எச் வலயம், தம்புத்சதைம      
 2370 0.0247 இலங்கை மைாவலி அதிைார சகப  –  முழுவதும் 1வது வகுப்பு –  –  
    எச் வலயம், தம்புத்சதைம      
 2371 0.0604 இலங்கை மைாவலி அதிைார சகப  –  முழுவதும் 1வது வகுப்பு –  –  
    எச் வலயம், தம்புத்சதைம      
 2372 0.2023 இலங்கை மைாவலி அதிைார சகப  –  முழுவதும் 1வது வகுப்பு –  –  
    எச் வலயம், தம்புத்சதைம      
 2373 0.0770 இலங்கை மைாவலி அதிைார சகப  –  முழுவதும் 1வது வகுப்பு –  –  
    எச் வலயம், தம்புத்சதைம      
 2374 0.1605 இலங்கை மைாவலி அதிைார சகப  –  முழுவதும் 1வது வகுப்பு –  –  
    எச் வலயம், தம்புத்சதைம   
 
09-561 
 
 
 
இலங்கை அரசாங்ை அச்சுத் திகணக்ைளத்தில் பதிப்பிக்ைப்சபற்ைது. 