

<!-- page 1 -->

இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின ்இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின ்
வர்த்தமானப் ப்த்திாி்கைவர்த்தமானப் ப்த்திாி்கை
2025 ஆம் ஆண்டு சம மா்தம் 16 ஆந்2025 ஆம் ஆண்டு சம மா்தம் 16 ஆந்
்திகை்திய பகு்தி II இற்குக் கு்ைநிரப்பி்திகை்திய பகு்தி II இற்குக் கு்ைநிரப்பி
(2025.05.20 ஆந் ்திகை்தியன்று வவௌியிடப்படடது)
சவ்லயாடகைளின் வரவுவசலவு்த்திடட சவ்லயாடகைளின் வரவுவசலவு்த்திடட 
நிவாரணப்படி (்திரு்த்தம்)நிவாரணப்படி (்திரு்த்தம்)
2005 ஆம் ஆண்டின் 36 ஆம் இலக்கை, சவ்லயாடகைளின் வரவுவசலவு்த்திடட 2005 ஆம் ஆண்டின் 36 ஆம் இலக்கை, சவ்லயாடகைளின் வரவுவசலவு்த்திடட 
நிவாரணப்படிச் சடட்த்்த்த ்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடமூலம்நிவாரணப்படிச் சடட்த்்த்த ்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடமூலம்
வ்தாழில் அ்மச்சா் அவரகைளினால் பிரசுாிக்கைப்படுமாறு 
பணிக்கைப்படடது
இலங்கை அரசாஙகை அச்சு்த ்தி்ணக்கைள்த்தில் ப்திக்கைப்வபற்ைது
வகைாழும்பு 5, அரசாஙகை வவௌியீடடலுவலகை்த்தில் வபற்றுக்வகைாளளலாம்
வ ி் ல :  ரூ ப ா  6 . 0 0                                       ்தப ா ற்  வ சல வு   :  ரூ ப ா  1 5 0 . 0 0வ ி் ல :  ரூ ப ா  6 . 0 0                                       ்தப ாற்  வசல வு  :  ரூ ப ா  1 5 0 . 0 0
இவவர்த்தமானியின் கு்ைநிரப்பி்ய www.documents.gov.lk எனும் இ்ணய்த்தள்த்திலிருந்து ப்திவிைக்கைம் வசயய முடியும்


<!-- page 2 -->

சடடப்பயன் பற்ைிய கூற்றுசடடப்பயன் பற்ைிய கூற்று
 வாசகைம் 2:வாசகைம் 2: இவ வாசகைம் 2025 ஆம் ஆண்டின் 36 ஆம்  இல க்கை, சவ்லயாடகைளின் 
வரவுவசலவு்த்திடட நிவாரண ப்படிச் சட ட்த்தின் 3 ஆம் பி ாி்வ்த ்திரு்ததுவதுடன் 
்திரு்த்தப்படடவாைான அ ப்பிாிவின் சட டப்பயனானது, 2025, மாச்சு 31 ஆந் 
ச்த்தியிலிருந்து பயனுறுவ ்தாகை, வரவு வசலவு்த்திடட நிவாரண ப்படிக் வகைாடுப்பன்வ 
இல்லாவ்தாழிப்பாகும்.

<!-- page 3 -->

5
10
15
20
சுருக்கைப் 
வபயரும் 
ந்டமு்ை 
க்குவரும் 
ச்த்தியும்
2005 ஆம் 
ஆண்டின்   
36 ஆம் 
இல
க்கைச் 
சடட்த்தின் 
3 ஆம் 
பி
ாி்வ்த 
்திரு்தது்தல்
ச.வ.-ஓ 20/2025
2005 ஆம் ஆண்டின் 36 ஆம் இலக்கை, சவ்லயாட 2005 ஆம் ஆண்டின் 36 ஆம் இல க்கை, சவ்லயாட 
கைளின்  வரவுவசலவு்த்திடட நிவாரணப்படிச் சடட்த்்த்த கைளின்  வரவு வசலவு்த்திடட நிவாரண ப்படிச் சட ட்த்்த்த 
்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடம்்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடம்
இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின் பாராளும ன்ை்த 
்தினால் பின்வருமாறு சடடமாக்கைப்படுவ்தாகுகை:-
 1.1. (1) இ ச்சடடம், 2025 ஆம் ஆண்டின்    ஆம் இல க்கை, 
சவ்லயாடகைளின் வரவுவசலவு்த்திடட நிவாரணப்படிசவ்லயாடகைளின் வரவு வசலவு்த்திடட நிவாரண ப்படி 
(்திரு்த்தச்) சடடம் என எடு்ததுக்கைாடடப்படலாம்.
 (2) இச்சடட்த்தின் ஏற்பாடுகைள 2025 ஆம் ஆண்டு ஏ ப்பிைல் 
மா்தம் 1 ஆந் ச்த்தியன்று ந்டமு்ைக்கு வந்துவிடடனவாகைக் 
கைரு்தப்படு்தல் சவண்டும்.
  2.2. இர ண்டாயிர்தது ஐ ந்்தாமாண்டின் 36 ஆம் இல க்கை, 
சவ்லயாடகைளின் வரவு வசலவு்த்திடட நிவாரண ப்படிச் 
சடட்த்தின் 3 ஆம் பி ாிவு, அ ்தன் (1) ஆம் உட பிாிவில் 
‘‘இரண்டாயிர்த்்தந்்தாம் ஆண்டு ஓ கை்தது 1 ஆம் ச்த்தி 
வ்தாடக்கைம்,’’ என்னும் வசாற்கைளுக்கும் எண்கைளுக்கும் ப்திலாகை, 
‘‘இரண்டாயிர்த்்தந்்தாம் ஆண்டு ஓ கை்தது 1 ஆம் ச்த்தியன்று 
வ்தாடஙகுகைின்ைதும் 2025 ஆம் ஆண்டு மா ச்கை   31 ஆம் 
ச்த்தியன்று முடிவ ்டகைின்ைதுமான கைாலப்பகு்திக்கைாகை’’ 
என்னும் வசாற்கை்ளயும் எ ண்கை்ளயும் இடுவ ்தன்மூலம் 
இ்த்தாற்ைிரு்த்தப்படுகைின்ைது.
 3.3. இ ச்சடட்த்தின் சிங கைள, ்தமிழ் உ ்ரகைளுக்கைி்டசய 
ஏச்தனும் ஒவ வா்ம ஏ ற்படும் விடய ்த்தில் சிங கைள உ ்ரசய 
சமசலாஙகைி நிற்ைல் சவண்டும்.
ஒவவா்ம 
ஏற்படும்
படச்த்தில் 
சிஙகைள
உ்ர 
சமசலாஙகைி
நிற்ைல்
2- PL 15220 - 470 (2025/05)
சவ்லயாட கைளின்  வரவுவசலவு்த்திடடசவ்லயாட கைளின்  வரவுவசலவு்த்திடட
 நிவாரணப்படி (்திரு்த்தம்) நிவாரணப்படி (்திரு்த்தம்)

<!-- page 4 -->

4
​ ேவலையாட்களின்​வரவுசெைவுத்ிட்ட​​ ேவலையாட்களின்​வரவுசெைவுத்ிட்ட​
நிவாரணப்படி​(்ிருத்ம்)நிவாரணப்படி​(்ிருத்ம்)
இலங்கை அரசாஙகை அச்சு்த ்தி்ணக்கைளம்