

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2326/51 - 2023 අෙපේල් මස 06 වැනි බහස්පතින්දා  - 2023.04.06 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
ෙයොමු අංකය - RAT/LAN/10/FI/07.    
 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, 1964               
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් 
(1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
      ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :- 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, රත්මලාන 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් ෙදහිවල ගල්කිස්ස මහ නගර 
සභා සීමාෙව් අංක 546 B, විහාර ගාම නිල වසෙම් පිහිටි 
සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කර ඇති අංක 
521003/09/46/1 හා 2022/10/05 දිනැති කැඩැස්තර සිතියෙම් 
කැබලි අංක 207 වශෙයන් ෙපන්නුම් කර ඇති පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර් 0.0275ක් වූ ඉඩම් කැබැල්ල : 
 
01. කැබලි අංක 207 
ඉඩෙම් නම: බුළුගහ වත්ත, වරිපනම් අංක 129/8, 
රජමාවත; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: 
රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: සත්ෙකොරලෙග් නන්ද 
දිසානායක සහ සත්ෙකොරලෙග් සරත් දිසානායක; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0275. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ                  
2023 ජුනි මස 15 වැනි දින ෙප.ව. 10.30 ට  රත්මලාන, ගාලු 
පාෙර් අංක 175 දරන ස්ථානෙය් පිහිටි පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
තව ද, 2023 ජුනි මස 06 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල් හා ඒ මුදල් ගණන් බැලූ ආකාරයත්, මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුය. 
ඔප්පු හා  අෙනකුත් ෙල්ඛන පරීක්‍ෂණෙය්දී ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
   
 
 එච්. ආර්. හිමාලි කරුණාරත්න, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් , 
 රත්මලාන. 
 
    
2023 අෙපේල් මස   01 වැනි දින, 
රත්මලාන පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 04-0067 
 
 
 
1A - G 039308 – 19 (2023/04) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 