

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකළ  ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික  වමළජාලළ දී  ජානරජා යේ  ගෆවට්  ඳත්‍ර ය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2419/24 - 2025 ජනලාරි මව 16  ලැනි බ්‍රශවපතති්දා ා - 2025.0116 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ඼ී) 
1A - G 043483 - 14 (2025/01) 
යමම අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බළගා කෂ ශෆක. 
  
III ලැනි ශකොටව  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ා  ා ැ්දවීම්  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් තනත (460 ලැනි තරිච්ශේා ය) 
 
38 ලෆනි ලග්තතිය (අ) අතුරු විධළනය යටයේ ආඥළල 
 
2025 අංක 02 ා රන ආඥාල 
      
 මයේ යයොමු අංකය: 4-3/7/2022/HW/272. 
ප්‍රළයීය ය යමකගේයේ යයොමු අංකය:  
ම/වං/ඉ.අ./OCH/240. 
 
ඉඩගේ අේකර ගෆනීයගේ ඳනයේ (460 ලෆනි ඳරිච්යේදය) 38 ලෆනි 
ලග්තතියේ (අ) අතුරු විධළනයය්ත මළ යලා ඳලරළ ඇති බ඼ා඼ 
අනුල, කෘෂිකර්ම, ඳශුවගේඳේ, ඉඩගේ ශළ ලළරිමළර්ග අමළාය , 
කුරගමයේ යදෝත ඼ළම කළ්තා ලන මම ඳශා ව඲ශ්ත 
උඳයමඛනයේ 1 ලෆනි යේදයේ ව඲ශ්ත ඉඩගේ අේකර ගෆනීයගේ 
නි඼ධළරියළට නෆායශොේ, එකී නි඼ධළරියළ විසි්ත ඒ ව඲ශළ බ඼ය 
යදන ඼ද යලනේ නි඼ධළරි  ය යකුට, එම උඳයමඛනයයි  2 ලෆනි 
යේදයේ දෆක්යලන නියමිා ඉඩම වහලළමීේලයට ගෆනීමට 
යමයි්ත නියම කරමි.        
 යක්. ඩී. ඼ළම කළ්තා, 
 කෘෂිකර්ම, ඳශුවගේඳේ, ඉඩගේ ශළ ලළරිමළර්ග අමළාය. 
  
2025 ජානලළරි මව 08 ලෆනි දින, 
කෘෂිකර්ම, ඳශුවගේඳේ, ඉඩගේ ශළ ලළරිමළර්ග  අමළායළං඾ය, 
“මිි කා මෆදුර”,  අංක 1200/6, 
රජාමමලේා ඳළර, 
බේාරමුම඼. 
උතශේඛනය 
 
1.  ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් නි඼ ාරි . - ප්‍රළයීය ය යමකගේ, 
මශර . 
   
2. ඉඩශම් විවපතරය .– බවහනළි ර ඳෂළයේ, ගගේඳශ 
දිවහ්‍රික්කයේ, මශර ප්‍රළ යීය ය යමකගේ යකොට්සළවයේ, අංක 
245ඒ, සූරියඳළලුල දකුණ ග්‍රළ ම නි඼ධළ ක යකොට්සළවයේ, 
සූරියඳළලුල දකුණ ගයමි  පිි ටි වර්යේයර් ජානරළම විසි්ත 
පිළියයෂ කරන ඼ද අංක GM/MAH/2023/418 ශළ 
2023.12.19 දිනෆති  ප්‍ර ගමණ අුරයර්ඛනයේ වවිවහාරල 
දෆක්යලන කෆබලි අංක ඒ සිට එච් ල඾යය්ත යඳ්තනුගේ කර ඇති 
ප්‍රමළණයය්ත යශක්ටයළර් 0.0321ක් ඳමණ ලන ඳශා ව඲ශ්ත 
නගේලලි්ත ශළ ප්‍ර මළණය්තයග්ත ුකක්ා ඉඩගේ කෆබෆලි ල඼ට 
මළයිගේ: 
 
1. කැබලි අක්඿ර ‘ඒ’ - මිේ඼ගශකුඹුර - ප්‍රමායය:  
ශශක්: 0.0007   
 උතුරට: කෆබලි අක්඿ර බී, ඇෂ වශ ඉඩයගේ නම වශ ි මිකගේ 
කිය්තනළ යවොයළගා යනොශෆකි ඉඩම ; නෆයගනි රට: ඉඩයගේ 
නම වශ ි මිකගේ කිය්තනළ යවොයළගා යනොශෆකි ඉඩම වශ 
පිටා ලටරවුගේ මළර්ගය ; දකුණටපිටා ලටරවුගේ මළර්ගය ; 
බටි රට: ඇෂ. 
 

<!-- page 2 -->

 
III ශකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතා්ද්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ත‍රය - 2025.01.16 2A 
02. කැබලි අක්඿ර ‘බී’ - වඳශ්ද ශනොශේ - ප්‍රමායය:  
ශශක්: 0.0039   
 උතුරට: කෆබලි අක්඿ර සී, ඉඩයගේ නම වශ ි මිකගේ කිය්තනළ 
යවොයළගා යනොශෆකි ඉඩම වශ ඇෂ ; නෆයගනි රට: ඇෂ, 
ඉඩයගේ නම වශ ි මිකගේ කිය්තනළ යවොයළගා යනොශෆකි ඉඩම 
වශ කෆබලි අක්඿ර ඒ ; දකුණට: කෆබලි අක්඿ර ඒ, පිටා 
ලටරවුගේ මළර්ගය වශ ඇෂ; බටි රට: කෆබලි අක්඿ර ඩී වශ සී. 
 
03. කැබලි අක්඿ර ‘සී’ - මිේ඼ගශකුඹුර - ප්‍රමායය:  
ශශක්: 0.0043   
 උතුරට: ඉඩයගේ නම යවොයළගා යනොශෆකි එවහ. ඩී. එ්ත. ඩී. 
කුමළර වශ එවහ. ඩී. එවහ. ජී. දිවළනළයක ි මිකගේ කියන ඉඩම වශ 
ඉඩයගේ නම වශ ි මිකගේ කිය්තනළ යවොයළගා යනොශෆකි ඉඩම ; 
නෆයගනි රට: ඉඩයගේ නම වශ ි මිකගේ කිය්තනළ යවොයළගා 
යනොශෆකි ඉඩම, ඇෂ වශ කෆබලි අක්඿ර බී ; දකුණට: කෆබලි 
අක්඿ර බී වශ ඩී ; බටි රට: කෆබලි අක්඿ර ඩී. ඩබ්. ඒ. යේ. 
අනුරුීධ ි මිකගේ කියන යකොවහගශලේා වශ ඉඩයගේ නම 
යවොයළගා යනොශෆකි එවහ. ඩී. එ්ත. ඩී. කුමළර විසි්ත ි මිකගේ 
කියන ඉඩම. 
 
04. කැබලි අක්඿ර ‘ඩී’ - ශකෝවගශලත්ත වශ 
අළුශබෝගශකුඹුර - ප්‍රමායය: ශශක්: 0.0088   
 උතුරට: ඩබ්. ඒ. යේ. අනුරුීධ ි මිකගේ කියන 
යකොවහගශලේා, ඉඩයගේ නම යවොයළගා යනොශෆකි එවහ. ඩී. එ්ත. 
ඩී. කුමළර විසි්ත ි මිකගේ කියන ඉඩම, කෆබලි අක්඿ර සී වශ බී ; 
නෆයගනි රට: කෆබලි අක්඿ර සී වශ බී, ඇෂ වශ පිටා ලටරවුගේ 
මළර්ගය; දකුණට: ඇෂ, පිටා ලටරවුගේ මළර්ගය වශ කෆබලි 
අක්඿ර ඊ ; බටි රට: කෆබලි අක්඿ර ඊ, ඉඩයගේ නම යවොයළගා 
යනොශෆකි සී. අයබ්යකෝ්ත විසි්ත ි මිකගේ කියන ඉඩම, ඩබ්. ඒ. 
යේ. අනුරුීධ ි මිකගේ කියන යකොවහගශලේා. 
 
05. කැබලි අක්඿ර ‘ඊ’ - ශවොයාගත ශනොශැක - ප්‍රමායය: 
ශශක්: 0.0021   
 උතුරට: ඉඩයගේ නම යවොයළගා යනොශෆකි සී. අයබ්යකෝ්ත 
විසි්ත ි මිකගේ කියන ඉඩම, ඩබ්. ඒ. යේ. අනුරුීධ ි මිකගේ 
කියන යකොවහගශලේා වශ කෆබලි අක්඿ර ඩී ; නෆයගනි රට: 
කෆබලි අක්඿ර ඩී වශ පිටා ලටරවුගේ මළර්ගය ; දකුණට: පිටා 
ලටරවුගේ මළර්ගය වශ කෆබලි අක්඿ර එසහ ; බටි රට: කෆබලි 
අක්඿ර එසහ වශ ඉඩයගේ නම යවොයළගා යනොශෆකි සී. 
අයබ්යකෝ්ත විසි්ත ි මිකගේ කියන ඉඩම. 
 
06. කැබලි අක්඿ර ‘එෆප’ - වඳශ්ද ශනොශේ - ප්‍රමායය:  
ශශක්: 0.0018   
 උතුරට: ඉඩයගේ නම යවොයළගා යනොශෆකි සී. අයබ්යකෝ්ත 
විසි්ත ි මිකගේ කියන ඉඩම, කෆබලි අක්඿ර ඊ වශ පිටා 
ලටරවුගේ මළර්ගය ; නෆයගනි රට: කෆබලි අක්඿ර ඊ වශ පිටා 
ලටරවුගේ මළර්ගය ; දකුණට: පිටා ලටරවුගේ මළර්ගය, කෆබලි 
අක්඿ර එච් වශ ජී ; බටි රට: කෆබලි අක්඿ර ජී, ඉඩයගේ නම 
යවොයළගා යනොශෆකි යක්. කපි඼ විසි්ත ි මිකගේ කියන ඉඩම 
වශ ඉඩයගේ නම යවොයළගා යනොශෆකි සී. අයබ්යකෝ්ත විසි්ත 
ි මිකගේ කියන ඉඩම. 
 
07. කැබලි අක්඿ර ‘ජී’ - වඳශ්ද ශනොශේ - ප්‍රමායය:  
ශශක්: 0.0049   
 උතුරට: ඉඩයගේ නම යවොයළගා යනොශෆකි එගේ. යක්. කපි඼, 
සී. අයබ්යකෝ්ත විසි්ත ි මිකගේ කියන ඉඩම වශ කෆබලි අක්඿ර 
එසහ; නෆයගනි රට: කෆබලි අක්඿ර එසහ, පිටා ලටරවුගේ මළර්ගය 
වශ කෆබලි අක්඿ර එච් ; දකුණට: කෆබලි අක්඿ර එච්, පිටා 
ලටරවුගේ මළර්ගය වශ ඳළර ; බටි රට: ඳළර වශ ඉඩයගේ නම 
යවොයළගා යනොශෆකි එගේ. යක්. කපි඼ විසි්ත ි මිකගේ කියන 
ඉඩම. 
 
08. කැබලි අක්඿ර ‘එච්’ - ශවොයාගත ශනොශැක - ප්‍රමායය: 
ශශක්: 0.0056  
 උතුරට: කෆබලි අක්඿ර ජී, එසහ වශ පිටා ලටරවුගේ මළර්ගය ; 
නෆයගනි රට: පිටා ලටරවුගේ මළර්ගය ; දකුණට: පිටා ලටරවුගේ 
මළර්ගය; බටි රට: පිටා ලටරවුගේ මළර්ගය, ඳළර වශ කෆබලි 
අක්඿ර ජී. 
 
EOG 01 - 0136 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 