

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  
අංක 2419/24 - 2025 ජනවාරි මස 16 වැනි බහස්පතින්දා - 2025.01.16 
2419/24 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம்  ஆண்ᾌ  சனவாி மாதம் 16 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
  
இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
  1A - G43483 – 14 (2025/01) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான 
கட்டைள 
 
2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 02 ஆம் இலக்கக் கட்டைள 
 
 எனᾐ குறிப்ᾗ இல. : 4-3/7/2022/HW/272 
 பி. ெச. குறிப்ᾗ இல .: R/Dev/LA/OCH/240 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38  ஆ ம்  
பிாிவின் கீழ் காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப் 
பட்ட தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம், கமத்ெதாழில், கால்நைட 
வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக 
ெதான் லால் காந்த ஆகிய நான் கீழ் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள 
அட்டவைணயில் 1 ஆம் பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ட காணி 
எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞக்கு அல்லᾐ அவரால் அதிகார 
மளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம்  உத்திேயாகத்தர் ஒᾞவᾞக்கு 
அவ்வட்டவைணயின் ேநெராத்த 2 ஆ ம்  ப ந் த ி ய ி ல்  
விபாிக்கப்பட்ட காணியின் உைடைமையப் ெபாᾠப் 
ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன். 
     ேக.ᾊ.லால் காந்த ,  
   கமத்ெதாழில் கால்நைட வளங்கள்,  
 க ா ண ி  ம ற் ᾠ ம் ,   
           நீர்ப்பாசன அைமச்சர். 
 
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள்,  
காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு,  
"மிஹிகத்த ெமᾐர" காணிச் ெசயலகம்,  
இல.1200/6 இரஜமல்வத்ைத ᾪதி. 
பத்தரᾙல்ைல. 
2025, சனவாி 08. 
 
அட்டவைண 
 
   1. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர், 
மஹர.  
 
   2. காணியின் விபரம் ; ேமல் மாகாணத்தில்  கம்பஹா 
மாவட்டத்தில் மஹர பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில்  இல. 

<!-- page 2 -->

2A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.16 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.16 
245ஏ, சூாியபாᾤவ ெதற்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவில் உள்ள 
சூாியபாᾤவ ெதற்கு கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள கம்பஹா 
மாவட்ட சிேரஸ்ட நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட ஆரம்ப சுவட்ᾌ இல. GA/MAH/2023/418 
மற்ᾠம் 2023.12.19 ஆந் திகதியில் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள 
0.0321 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய காணித் ᾐண்ᾌகள் 
விஸ்தாிப்பதற்காக  எᾌக்கப்பᾌகின்ற வைரபடத்தின் 
எல்ைலகள் பின்வᾞமாᾠ:  
 
  01. ᾐண்ᾌ  ‘‘ஏ’’ - மில்லகஹகும்ᾗர - விஸ்தீரணம் : 
0.0007  ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: ᾐண்ᾌ பீ, கால்வாய் மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் 
மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞபவாின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙᾊயாத காணி; கிழக்கு: காணியின் ெபயர் மற்ᾠம் உாிைம 
ேகாᾞபவாின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் 
ெவளிச்சுற்ᾠ ெநᾌஞ்சாைல ; ெதற்கு: ெவளிச் சுற்ᾠ 
ெநᾌஞ்சாைல; ேமற்கு: கால்வாய்.  
 
  02. ᾐண்ᾌ ‘‘பீ’’ - குறிப்பிடப்படவில்ைல - விஸ்தீரணம் : 
0.0039  ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: ᾐண்ᾌ சீ , காணியின் ெபயர் மற்ᾠம் உாிைம 
ேகாᾞபவாின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் 
கால்வாய்; கிழக்கு: கால்வாய், காணியின் ெபயர் மற்ᾠம் 
உாிைம ேகாᾞபவாின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  ஏ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ ஏ , ெவளிச் சுற்ᾠ 
ெநᾌஞ்சாைல மற்ᾠம் கால்வாய்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. டீ 
மற்ᾠம் சீ.  
 
  03. ᾐண்ᾌ ‘‘சீ’’ - மில்லகஹகும்ᾗர - விஸ்தீரணம் : 0.0043  
ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாᾐ, எஸ். 
டீ .  எ ன் .  டீ .  கு ம ா ர  ம ற் ᾠ ம்  எ ஸ் .  டீ .  எ ஸ் .  ஜ ீ .  த ி ச ா ந ா ய க் க  
உாிைமேகாᾞம் காணி மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் மற்ᾠம் 
உாிைம ேகாᾞபவாின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத 
காணி; க ி ழ க் கு :  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  ம ற் ᾠ ம்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞபவாின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி , 
கால்வாய், ᾐண்ᾌ பீ ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ பீ மற்ᾠம் டீ ; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ டீ , டப்ளிவ். ஏ. ேஜ. அᾒᾞத்த 
உாிைமேகாᾞம் ேகான்கஹவத்ைத மற்ᾠம் காணியின் 
ெ ப ய ர்  க ண் ᾌ ப ி ᾊ க் க  ᾙ ᾊ ய ா த  எ ஸ் .  டீ .  எ ன் .  டீ .  கு ம ா ர  
என்பவர் உாிைமேகாᾞம் காணி.  
 
  04. ᾐண்ᾌ ‘‘டீ" - ெகாஸ்கஹவத்ைத மற்ᾠம் 
அᾤேபாகஹகும்ᾗர - விஸ்தீரணம் : 0.0088  ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: டப்ளிவ். ஏ. ேஜ. அᾒᾞத்த உாிைமேகாᾞம் 
ெகாஸ்கஹவத்ைத, காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க 
ᾙ ᾊ ய ா த  எ ஸ் .  டீ .  எ ன் .  டீ .  கு ம ா ர  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  க ா ண ி; 
க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  ச ீ .  பீ, கால்வாய் மற்ᾠம் ெவளிச் சுற்ᾠ 
ெநᾌஞ்சாைல; ெதற்கு: கால்வாய் , ெவளிச் சுற்ᾠ 
ெநᾌஞ்சாைல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ ஈ ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ ஈ , 
காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத சீ. அேபேகான் 
என்பவர் உாிைமேகாᾞம் காணி , டப்ளிவ். ஏ. ேஜ. 
அᾒᾞத்த உாிைமேகாᾞம் ேகான்கஹவத்ைத.  
 
  05. ᾐண்ᾌ ‘‘ஈ’’ - கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாᾐ - விஸ்தீரணம் : 
0.0021  ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத சீ. 
அேபேகான்  உாிைமேகாᾞம் காணி , டப்ளிவ். ஏ. ேஜ. 
அᾒᾞத்த உாிைமேகாᾞம் ேகான்கஹவத்ைத மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ டீ ; க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  டீ  ம ற் ᾠ ம்  ெ வ ள ி ச்  சு ற் ᾠ  
ெநᾌஞ்சாைல; ெதற்கு: ெவளிச் சுற்ᾠ ெநᾌஞ்சாைல 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ எப்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ எப் மற்ᾠம்  காணியின் 
ெ ப ய ர்  க ண் ᾌ ப ி ᾊ க் க  ᾙ ᾊ ய ா த  ச ீ .  அ ே ப ே க ா ன்  எ ன் ப வ ர்  
உாிைமேகாᾞம் காணி.  
 
  06. ᾐண்ᾌ ‘‘எப்’’ - விஸ்தீரணம் : 0.0018  ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத  
சீ. அேபேகான்  உாிைமேகாᾞம் காணி, ᾐண்ᾌ ஈ மற்ᾠம் 
ெவளிச் சுற்ᾠ ெநᾌஞ்சாைல; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ ஈ, ெவளிச் 
சுற்ᾠ ெநᾌஞ்சாைல; ெதற்கு: ெவளிச் சுற்ᾠ ெநᾌஞ்சாைல 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  எ ச்  ம ற் ᾠ ம்  ஜ ீ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ ஜீ , 
காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத, எம். ேக. கப்பில 
என்பவர் உாிைமேகாᾞம் காணி மற்ᾠம் காணியின் ெபயர் 
க ண் ᾌ ப ி ᾊ க் க  ᾙ ᾊ ய ா த  ச ீ .  அ ே ப ே க ா ன்   உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
காணி.  
 
  07. ᾐண்ᾌ ‘‘ஜீ’’ - விஸ்தீரணம் : 0.0049  ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: காணியின் ெபயர் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத எம். ேக. 
கப்பில, சீ. அேபேகான்  உாிைமேகாᾞம் காணி, ᾐண்ᾌ 
எப்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ எப், ெவளிச் சுற்ᾠ ெநᾌஞ்சாைல 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ எச்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ எச், ெவளிச் சுற்ᾠ 
ெநᾌஞ்சாைல மற்ᾠம் ᾪதி ; ேமற்கு: ᾪதி மற்ᾠம் 
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  க ண் ᾌ ப ி ᾊ க் க  ᾙ ᾊ ய ா த  எ ம் .  ே க .  க ப் ப ி ல  
என்பவர் உாிைமேகாᾞம் காணி. 
 
  08. ᾐண்ᾌ ‘‘எச்’’ - கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாᾐ - விஸ்தீரணம் : 
0.0056
  ெஹக்டயார். 
  வடக்கு: ᾐண்ᾌ ஜீ , எப் மற்ᾠம் ெவளிச் சுற்ᾠ 
ெநᾌஞ்சாைல; க ி ழ க் கு :  ெ வ ள ி ச்  சு ற் ᾠ  ெ ந ᾌ ஞ் ச ா ை ல; 
ெதற்கு: ெவளிச் சுற்ᾠ ெநᾌஞ்சாைல மற்ᾠம் ᾪதி; ேமற்கு: 
ெவளிச் சுற்ᾠ ெநᾌஞ்சாைல, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ ஜீ. 
 
EOG 01 -  0136 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 