

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2156/11 - 2019   ෙදසැම්බර් මස 30 වැනි සඳුදා  - 2019.12.30 
2156/11 ஆம் இலக்கம் - 2019 ஆம்  ஆண்ᾌ  திெசம்பர் மாதம் 30 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இலக்கம்:  
DIVKE/LND/LND2/ACQUT/5/2. 
 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இலக்கம்:  
4-3/2/2014/HA/219.  
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
வடேமல் மாகாணம், குᾞநாகல் மாவட்டம், 
குளியாப்பிட்ᾊ கிழக்கு பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் 
1134 ஆம் இலக்க ெஹாரம்பாவ கிராம அᾤவலர் 
பிாிவில் ெஹாரம்பாவ கிராமத்தில் இ.கி.வ. - 210 இல் 
ேமலதிக இலக்கம் 26 தாள் இலக்கம் 25 ஐᾜᾙைடய  
சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் கீழ்க் குறிக்கப்பட்ட காணித் 
ᾐண்ᾊன் விபரம் : 
 
ᾐண்ᾌ இல. 263; காணியின் ெபயர்: ᾙத்ᾐகல 
வத்த, ேபாகஹலந்ேதகும்ᾗர, ெகாட்ᾌேவகும்ᾗர; 
விபரம்: ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், நிரந்தரக் கட்டடங்கள் 11, 
தற்காᾢக கட்டடெமான்ᾠ, கிணᾠகள் 4, நீர்த்தாங்கி 
ெயான்ᾠ மற்ᾠம் கலப்ᾗப் பயிர்ச் ெசய்ைக என்பன 
இᾞக்கின்றன. நிரந்தரக் கட்டடங்கள் நிர்மாணிக்கப் 
பட்ᾊᾞப்பᾐ குளியாப்பிட்ᾊ கிழக்கு பிரேதச 
ெசயலகத்தினாலாகும்; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: 
ேதᾊக் ெகாள்ள ᾙᾊயவில்ைல; விஸ்தீரணம்: 1.6672 
ெஹக்டயார். 
 
வ ட க் கு :  6  ம ற் ᾠ ம்  8  ஆ ம்  இ ல க் க  க ா ண ி த்  
ᾐ ண் ᾌ க ள் ;  க ி ழ க் கு :  6 ,  8  ம ற் ᾠ ம்  2 0  ஆ ம்  இ ல க் க  
காணித் ᾐண்ᾌகள்; ெதற்கு: பாைத (பாைத 
அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப); ேமற்கு: 6 ஆம் இலக்க 
காணித்ᾐண்ᾌ. 
 
 
   1A  - G 31733 — 32 (2019/12)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.12.30 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.12.30 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2020 
ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ெ ப ப் ᾗ ᾞ வ ா ி  ம ா த ம்  2 6  ஆ ந்  த ி க த ி  ᾙ . ப .  
10.30 மணிக்கு குளியாப்பிட்ᾊ கிழக்கு பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2020 ஆம் 
ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 19 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில்  இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 டீ. எச். எம். என். பீ. தசநாயக, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 குளியாப்பிட்ᾊய கிழக்கு. 
  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
குளியாப்பிட்ᾊய கிழக்கு, 
2019, திெசம்பர் 26. 
 
1 - 419 
 
 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
      
கா.ம.கா.அ.அ. குறிப்ᾗ இல.: 4/3/8/2016/HA/367. 
குறிப்ᾗ இல.: KMB/LAN/ACQUI/02/77. 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
 
 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணம், மாத்தைற மாவட்டம், கᾗᾠ 
பிட்ᾊய பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் 331ஏ அகுᾠ 
ெகாட கிராம அᾤவலர் பிாிவில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் 
ᾙற் பிரதிப்பட இலக்கம் மாற 2802 எᾔம் வைர
ப ட த் த ி ல்  க ா ட் ட ப் ப ட் ᾌ ள் ள  க ீ ழ் க்  கு ற ி த் த  க ா ண ி ப்  
பகுதியின் விபரம்: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 
காணியின் ெபயர்: சிங்கப்ᾗᾢய வத்த அல்லᾐ 
அ ர ப ;  வ ி ப ர ம் :  ᾪ ட் ᾌ த்  ே த ா ட் ட ம் ,  ந ி ர ந் த ர க்  
க ட் ᾊ ட த் ை த க்  ெ க ா ண் ட ᾐ ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :   
ேக. ᾢயனபதிரன, அரப, கஹகல, அகுᾠெகாட; 
விஸ்தீரணம்: 0.0253 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 
2020 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 27 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 
9.30 மணிக்கு கᾗᾠபிட்ᾊய பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், அக்காணியில் 
அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் 
குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய 
அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக கணிக்கப் 
பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2020 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி 
ம ா த ம்  2 0  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  எ ᾨ த் த ி ல்   ᾙ ப்  
பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 சின்தக்க அேபவிக்ரம, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 க ம் ᾗ ᾠ ப ி ட் ᾊ ய .  
  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
கம்ᾗᾠபிட்ᾊய, 
2019, திெசம்பர் 27. 
 
1 - 420 
 
 
 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.12.30 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.12.30 
திᾞத்தம் 
 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
      பிரேதச ெசயலாளாின் இல.: KDS/MDB/4/2/1/45. 
 
காணி மற்ᾠம் பாராᾦமன்ற மᾠசீரைமப்ᾗ 
அைமச்சின் இல.: 3J/92/WS/352.  
  
ேமற்குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள தைலப்பின் கீழ் 2002, 
ᾝைல மா தம் 02  ஆம் தி கதி யி ன் 12 4 3/9  ஆம் இ லக்கம்  
ெகாண்ட இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு 
அதி விேசட வர்த்தமானியின் III ஆம் பகுதியில் 
ப ி ர சு ா ி க் க ப் ப ட் ᾌ ள் ள  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  க ட் ட ை ள ச்  
சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தᾢல், 
காணியின் அளᾫ 0.0041 ெஹக்டயார் எனக் 
குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞப்பிᾔம் அᾐ 0.0040 ெஹக்டயார் 
எனத் திᾞத்தப்பட ேவண்ᾌம் என இத்தால் அறிவித்ᾐக் 
ெகாள்கிேறன். 
 
 ஏ. எம். விக்ரமாரச்சி, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ெ ம த ᾐ ம் ப ர .  
  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
ெமதᾐம்பர, 
2019, திெசம்பர் 18. 
 
1 - 421 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 