

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2069/12 - 2018  මැɐ මස 01 වැǧ  අඟහɞවාදා - 2018.05.01 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය: KMB/LAN/ACQUI/02/65. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය: 4-3/2/2012/HA/243. 
 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සං ෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ /පරවශතාවෙɏ   
ɪස්තරය: 
 
  දýƟ පළාෙƮ මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ කɉɞȘŹය ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 330 , කɉɞȘŹය Ğාම ǧලධාɜ 
වසෙȼ ȘʏŹ ȿ. Ș. මාර 2719 ʏ ෙපǦǩȼ කරන පහත සඳහǦ 
ඉඩȼ ෙකʣටස: 
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම:  රටලංකාවƮත, ûරාෙගɪල; ɪස්තරය: ෙගවƮත;  
ʏȽකȼ ûයන අය : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ȝමාණය:   
ෙහúටයාə 0.0037. 
 
02. කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම :  රටලංකාවƮත ; ɪස්තරය: ෙගවƮත;  ʏȽකȼ 
ûයන අය : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ȝමාණය:   ෙහúටයාə 
0.0029. 
03. කැබɣ අංක 03 
ඉඩෙȼ නම:  රටලංකාවƮත ; ɪස්තරය: ෙගවƮත, Ƚɹ ෙබʤග 
වගාවú සහ ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලú ඇත ;  ʏȽකȼ ûයන අය: 
ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව; ȝමාණය:   ෙහúටයාə 
0.0321. 
 
 ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2018 
őǧ මස 06 වැǧ ǎන ț. භා. 9.30ට කɉɞȘŹය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
තවද 2018 මැɐ මස 30 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා 
ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය. 
 
        එǦ. එļ. එȼ. ඩȩ. ඩȩ. එǦ. ෙහʢරƮ, 
                       ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
              කɉɞȘŹය. 
 
2018 අෙȝʢɢ මස 24 වැǧ ǎන, 
කɉɞȘŹය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
 
05-433 
1A - G 27545 - 20 - (2018/05) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.05.01 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
 
මෙĘ අංකය: DS/GFG/L&L/5/2014/07. 
ඉ/පා./ȝ. අමා. අංකය: 4-3/12/2014/UD/239-A. 
 
2016.08.25 ǎන ǧýƮ කරන ලද අංක 1981/86 දරන ɼ ලංකා 
ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ 
පළ කරන දැǦɫම පහත සඳහǦ පɜǎ සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ 
බව ෙමɐǦ දǦවා ʆŹȽ. 
 
  දýƟ පළාෙƮ, ගාɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, ගාɢල කඩවƮ සතර 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ගාɢල මහ නගර සභා ʇමාව 
Ʊළ 101E, මɣගස්ෙȗ  Ğා ම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ , 
මɣගස්ෙȗ ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩ ජනරාɢ ɪʆǦ මැන Șʘෙයල 
කරන ලද කැඩැස්තර ʆƯයȼ අංක 810019 දරන කැඩැස්තර 
Șɉෙə කලාප 02 ʏ පƴ  05 ʏ කැබɣ අංක 352, 353, 354 
ෙලස ෙපǦǩȼ කර ඇƯ ෙහúටයාə 0.0275 ú ɭ පහත නȼ 
වɣǦ හා මාɐȼ වɣǦ ɒƮ Ȫȼ ෙකʣටස් සදහා මාɐȼ- 
 
01. කැබɣ අංක 352 
ඉඩෙȼ නම:  ʏúෙගʣඩවƮත අǊදර ýɉර ෙහවƮ ආƋෙගවƮත 
අǊදර ýɉර ; වɜපනȼ අංක : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ;  ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ 
පාǦනා : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ȝමාණය:   ෙහúටයාə 0.0068 
ú පමණ ෙɩ. 
 
02. කැබɣ අංක 353 
ඉඩෙȼ නම:  ʏúෙගʣඩවƮත අǊදර ýɉර ෙහවƮ ආƋෙගවƮත 
අǊදර ýɉර ; වɜපනȼ අංක : ෙසයාගත ෙනʣහැක ;  ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත; ȿɢ ʏȽකȼ 
පාǦනා : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ȝමාණය:   ෙහúටයාə 0.0096 
ú පමණ ෙɩ. 
03. කැබɣ අංක 354 
ඉඩෙȼ නම:  ʏúෙගʣඩවƮත අǊදර ýɉර ෙහවƮ ආƋෙගවƮත 
අǊදර ýɉර ; වɜපනȼ අංක : ෙසයාගත ෙනʣහැක ;  ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත ; ȿɢ ʏȽකȼ 
පාǦනා : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; ȝමාණය:   ෙහúටයාə 0.0111 
ú පමණ ෙɩ. 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2018 
මැɐ මස 23 වැǧ ǎන ț . භා. 9.00ට ගාɢල කඩවƮ සතර 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
 
     තවද 2018 මැɐ මස 16 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය 
ɒƱය. 
 
 
                             ඩȩ. එස්. සතɕානǦද, 
                                ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
              කඩවƮ සතර - ගාɢල. 
 
 
ගාɢල - කඩවƮ සතර  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
 
05-434 
 