

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2069/12 - 2018 මැɐ මස 01 වැǧ අඟහɞවාදා -  2018.05.01 
2069/12 ஆΆ இலᾰகΆ - 2018 ஆΆ ஆᾶᾌ  ேம மாதΆ  01  ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம     
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿    
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ: KMB/LND/ACQVI/02/65. 
காணி  அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/02/2012/HA/243. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 
28 ஆΆ இலᾰகᾰ காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁  நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ  மாகாணᾷதிᾹ மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதிᾹ 
கΆᾗᾠபி᾵ᾊய பிரேதச ெசயலகᾺ  பிாிவிᾹ இலᾰகΆ 
330 கΆᾗᾠபி᾵ᾊய கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ ᾙᾺபிரதிᾺ பட இலᾰகΆ 2719 இ᾿ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾷ ᾐᾶᾌகளிᾹ விபரᾱக῀ 
கீேழ தரᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
 
01.  ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ  01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ரடலᾱகாவᾷத, கிராேகவில;  
விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ ெபய᾽:
ேதᾊᾰெகா῀ள ᾙᾊயவி᾿ைல;  விῄதீரணΆ: 0.0037 
ெஹᾰடயா᾽.   
 
02.  ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ  02 
காணியிᾹ ெபய᾽: ரடலᾱகாவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ ெபய᾽: ேதᾊᾰெகா῀ள 
ᾙᾊயவி᾿ைல;  விῄதீரணΆ: 0.0029 ெஹᾰடயா᾽.  
03.  ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ  03 
காணியிᾹ ெபய᾽: ரடலᾱகாவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲெசᾼைகையᾜΆ நிரᾸதரᾰ 
க᾵ᾊடᾷைதᾜΆ ெகாᾶடᾐ ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ 
ெபய᾽: காணி மᾠசீரைமᾺᾗ ெகாமிசᾹ சைப ;  
விῄதீரணΆ: 0.0321 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2018 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 06 ஆᾸ திகதி ᾙ. ப. 9.30 
மணிᾰᾁ  கΆᾗᾠபி᾵ᾊய பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, 
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய  எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2018 
ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 30 ஆᾸ ேததிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 எᾹ. எᾲ. எΆ. டபி῀ᾝ. டபி῀ᾝ. எᾹ.ேஹரᾷ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 கΆᾗᾠபி᾵ᾊய. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கΆᾗᾠபி᾵ᾊய, 
2018, ஏᾺபிற᾿ 24. 
 
 
05 - 433 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A - G 27545 - 20 (2018/05) 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.05.01 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.01 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿    
 
எனᾐ இல.: DS/GFG/L&L/5/2014/07. 
கா/ம/பா/ம/அைமᾲசிᾹ ᾁ. இல.: 4-3/12/2014/UD/239-A. 
 
 
2016.08.25 ஆᾸ திகதி பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 1981/86 ஆΆ 
இலᾰகΆ ெகாᾶட இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ 
ᾁᾊயரசிᾹ அதி விேஷட வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
யி᾿ ெவளியிடᾺப᾵ட  அறிவிᾺᾗ கீ῁ உ῀ளவாᾠ 
திᾞᾷதΆ ெசᾼயᾺபᾌகிறᾐ எᾹபதைனᾷ ெதாிவிᾷᾐᾰ 
ெகா῀கிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ  மாகாணᾷதிᾹ , காᾢ மாவ᾵டᾷதிᾹ, காᾢ 
நாᾹᾁ கடைவக῀ பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவிᾹ காᾢ 
மாநகர சைப எ᾿ைலᾰᾁ῀ 101 ஈ மᾢகῄேப கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவிᾹ மᾢகῄேப கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதிᾹ ᾚலΆ 
அளவி᾵ᾌ ஒᾨᾱᾁபᾌᾷதᾺப᾵ட அ᾵டவைண 
வைரபட இலᾰகΆ 810019 ஐᾰ ெகாᾶட தி᾵ட  
வலயΆ 02 இᾹ பᾷதிரΆ இல. 05 இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 352, 353, 354 என அைடயாளᾱ கா᾵டᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள 0.0275 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணΆ ெகாᾶட  
கீ῁ᾰ காணᾺபᾌΆ ெபய᾽களா᾿ மιᾠΆ எ᾿ைல 
கᾦடᾹ ᾂᾊய காணிᾺ பᾁதிகᾦᾰகான எ᾿ைலக῀. 
 
01.  காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ  352 
காணியிᾹ ெபய᾽: ஹிᾰெகாடவᾷத அᾷதர ᾁΆᾗர 
எᾹகிᾹற ஆᾊெகவᾷத அᾷதர ᾁΆᾗர , வᾞமான வாி 
இலᾰகΆ ேதᾊᾰ ெகா῀ள ᾙᾊயவி᾿ைல ;  உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; காணியிᾹ விபரΆ : ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ேதᾊᾰ 
ெகா῀ள ᾙᾊயவி᾿ைல ; விῄதீரணΆ:  0.0068 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
02.  காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ  353 
காணியிᾹ ெபய᾽: ஹிᾰெகாடவᾷத அᾷதர ᾁΆᾗர 
எᾹகிᾹற ஆᾊெகவᾷத அᾷதர ᾁΆᾗர , வᾞமான வாி 
இலᾰகΆ ேதᾊᾰ ெகா῀ள ᾙᾊயவி᾿ைல ;  உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; காணியிᾹ விபரΆ : ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ேதᾊᾰ 
ெகா῀ள ᾙᾊயவி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.0096 ெஹᾰட 
யா᾽.  
 
03.  காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ  354 
காணியிᾹ ெபய᾽: ஹிᾰெகாடவᾷத அᾷதர ᾁΆᾗர 
எᾹகிᾹற ஆᾊெகவᾷத அᾷதர ᾁΆᾗர , வᾞமான வாி 
இலᾰகΆ ேதᾊᾰ ெகா῀ள ᾙᾊயவி᾿ைல ;  உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽:  அரᾆ; காணியிᾹ விபரΆ : ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ேதᾊᾰ 
ெகா῀ள ᾙᾊயவி᾿ைல ;  விῄதீரணΆ:  0.0111 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2018 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 23 ஆᾸ திகதி ᾙ. ப. 9.00 
மணிᾰᾁ  காᾢ நாᾹᾁ கடைவக῀ பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, 
 
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய  
எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ நῃட ஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ 
கைளᾜΆ 2018 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 16 ஆᾸ 
ேததிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
 டᾺளிᾜ. எῄ. சᾷயானᾸத, 
                                           பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 நாᾹᾁ கடைவக῀ - காᾢ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
நாᾹᾁ கடைவக῀ - காᾢ. 
 
 
5 - 434 
 