

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2126/52 - 2019 ජුනි මස 06 වැනි බහස්පතින්දා - 2019.06.06 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G30251 - 46 (2019/06) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ද දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2019  අංක 114 දරන ආඥාව 
      
 මෙග් ෙයොමු අංකය: 4/3/3/2017/NRD/492.    
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය:  
DIVIB/LND/LADAQ/03/KHRW/15.  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල අනුව, 
ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාතɕ ගයන්ත කරුණාතිලක 
වන මම පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී නිලධාරියා විසින් ඒ 
සඳහා බලය ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරි යකුට, එම උපෙල්ඛනෙයහි  2 
වැනි ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමීත්වයට ගැනීමට ෙමයින් 
නියම කරමි. 
        ගයන්ත කරුණාතිලක, 
  ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාතɕ. 
 
2019 මැයි මස 29 වැනි දින, 
ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාතɕාංශය, 
ඉඩම් මහෙල්කම් කාර්යාලය, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
රජමල්වත්ත පටුමග, 
බත්තරමුල්ල. 
උපෙල්ඛනය 
 
1. ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි. - පාෙද්ශීය ෙල්කම්, ඉබ්බාගමුව.
   
2. ඉඩෙම් විස්තරය.- වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, 
ඉබ්බාගමුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 414, පන්ලියද්ද 
ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසෙය් පල්ලියද්ද ( අගපි 2804) ගෙම් පිහිටි 
සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් අංක Ku/IBB/2018/354 හා 2019.01.17 
දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් දැක්ෙවන පහත සඳහන් නම්වලින් හා 
පමාණවලින් යුත් ඉඩම් කැබලිවලට මායිම්: 
 
01. කැබලි අංක 18  - පමාණය: ෙහක්. 0.0081 
උතුරට: ඩබ්. ඩී. ආරියසිංහ හිමිකම් කියන පිට්ටුමූඩිෙගොඩැල්ල, 
කැබලි අංක 18, 15 සහ ෙක්. ජී. විෙජ්පාල හිමිකම් කියන පිට්ටුමූඩිය; 
නැෙගනහිරට: ඇළ ( වියළි); දකුණට: ආර්. එච්. ජී. එන්. ෙපේමරත්න 
හිමිකම් කියන පිට්ටුබඹුෙගොඩැල්ල, කැබලි අංක 21, 20 සහ 19; 
බටහිරට: ඇළ (වියළි). 
 
 
02. කැබලි අංක 19 - පිට්ටුමූඩිෙගොඩැල්ල - පමාණය:                     
ෙහක්. 0.0036 
උතුරට: ඇළ ( වියළි) සහ කැබලි අංක 18; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 20; දකුණට: කැබලි අංක 20, 25 සහ ඩබ්. ඩී. ගුණතිලක හිමිකම් 
කියන පිට්ටුමූඩිය, හිගුරුවැල්හින්න; බටහිරට: ඩබ්. ඩී. ගුණතිලක 
හිමිකම් කියන පිට්ටුමූඩිය, හිගුරුවැල්හින්න සහ ඇළ (වියළි). 
 
03. කැබලි අංක 20 - පිට්ටුමූඩිෙගොඩැල්ල - පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0069 
උතුරට: කැබලි අංක 19, ඇළ ( වියළි) සහ කැබලි අංක 18;  
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 21; දකුණට: කැබලි අංක 21, 25  සහ 
ඩබ්. ඩී. ගුණතිලක හිමිකම් කියන පිට්ටු මූඩිය, හිගුරුවැල්හින්න; 
බටහිරට: ඩබ්. ඩී. ගුණතිලක හිමිකම් කියන පිට්ටු මූඩිය, 
හිගුරුවැල්හින්න සහ කැබලි අංක 19. 

<!-- page 2 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 2A 
04. කැබලි අංක 21 - පිට්ටුබඹුෙගොඩැල්ල - පමාණය: ෙහක්. 0.2036 
උතුරට: කැබලි අංක 20, 18  සහ ඇළ ( වියළි); නැෙගනහිරට:           
ආර්. එච්. ජී. එන්. ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන පිට්ටු බඹු ෙගොඩැල්ල, 
ඩබ්. ඩී. ගුණතිලක හිමිකම් කියන පිට්ටු මූඩිය, හිගුරුවැල්හින්න සහ 
කැබලි අංක 22; දකුණට: කැබලි අංක 23, 24 සහ 25; බටහිරට: 
කැබලි අංක 25. 
 
05. කැබලි අංක 22 - පිට්ටු මූඩිය, හිගුරුවැල්හින්න - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0047 
උතුරට: කැබලි අංක 21 වැනි සහ ආර්. එච්. ජී. එන්. ෙපේමරත්න 
හිමිකම් කියන පිට්ටු බඹු ෙගොඩැල්ල; නැෙගනහිරට: ඩබ්. ඩී. 
ගුණතිලක හිමිකම් කියන පිට්ටු මූඩිය, හිගුරුවැල්හින්න; දකුණට: 
පාර, කැබලි අංක 23 සහ 24; බටහිරට: කැබලි අංක 21. 
 
06.  කැබලි අංක 23 - පමාණය: ෙහක්. 0.0008 
උතුරට: කැබලි අංක 21, 22 සහ ඩබ්. ඩී. ගුණතිලක හිමිකම් කියන 
පිට්ටු මූඩිය, හිගුරුවැල්හින්න;  නැෙගනහිරට: පාර; දකුණට: ඩබ්. ඩී. 
ගුණතිලක හිමිකම් කියන පිට්ටු මූඩිය, හිගුරුවැල්හින්න, කැබලි අංක 
27 සහ 26; බටහිරට: කැබලි අංක 24. 
 
07.  කැබලි අංක 24  - පමාණය: ෙහක්. 0.0129 
උතුරට: කැබලි අංක 25, 21 සහ 22;  නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
23; දකුණට: කැබලි අංක 27 සහ 26; බටහිරට: කැබලි අංක 25. 
 
08. කැබලි අංක 25 - පිට්ටුමූඩිය, හිගුරුවැල්හින්න - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0383 
උතුරට: කැබලි අංක 19, 20 සහ 21;  නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 21 
සහ 24;  දකුණට: කැබලි අංක 24, 26  සහ ෙක්. ඩී. ගුණතිලක 
හිමිකම් කියන කුඹුක්ගහවත්ත; බටහිරට: ඩබ්. ඩී. ගුණතිලක හිමිකම් 
කියන පිට්ටු මූඩිය, හිගුරුවැල්හින්න. 
 
09.  කැබලි අංක 26 - කුඹුක්ගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.2233 
උතුරට: ඩබ්. ඩී. ගුණතිලක හිමිකම් කියන පිට්ටු මූඩිය, 
හිගුරුවැල්හින්න, කැබලි අංක 25, 24 සහ 23; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 27; දකුණට: කැබලි අංක 28 සහ ජී. එස්. බී. රත්නායක හිමිකම් 
කියන කූරටියවත්ත; බටහිරට: ෙක්. ඩී. ගුණතිලක හිමිකම් කියන 
කුඹුක්ගහවත්ත. 
 
10.  කැබලි අංක 27  - කුඹුක්ගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0314 
උතුරට: කැබලි අංක 26, 24, 23  සහ පාර; නැෙගනහිරට: ඩබ්. ඩී. 
ගුණතිලක හිමිකම් කියන පිට්ටු මූඩිය, හිගුරුවැල්හින්න; දකුණට:           
ජී. එස්. බී. රත්නායක හිමිකම් කියන කූරටියවත්ත සහ කැබලි අංක 
28; බටහිරට: කැබලි අංක 26. 
 
11.  කැබලි අංක 28  - කූරටියවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.9109 
උතුරට: ෙජ්. එස්. බී. රත්නායක හිමිකම් කියන කූරටියවත්ත,            
ෙක්. ඩී. ගුණතිලක හිමිකම් කියන කුඹුක්ගහවත්ත, කැබලි අංක 26, 
27  සහ ඩබ්. ඩී. ගුණතිලක හිමිකම් කියන පිට්ටු මූඩිය, 
හිගුරුවැල්හින්න; නැෙගනහිරට: ෙජ්. එස්. බී . රත්නායක හිමිකම් 
කියන කූරටියවත්ත; දකුණට: ෙජ්. එස්. බී. රත්නායක හිමිකම් කියන 
කූරටියවත්ත, ඇළ සහ කැබලි අංක 29; බටහිරට: ඇළ, ෙජ්. එස්. බී. 
රත්නායක හිමිකම් කියන කූරටියවත්ත. 
 
12.  කැබලි අංක 29  - පමාණය: ෙහක්. 0.0377 
උතුරට: ජී. එස්. බී. රත්නායක හිමිකම් කියන කූරටියවත්ත සහ 
කැබලි අංක 28; නැෙගනහිරට: ෙජ්. එස්. බී. රත්නායක හිමිකම් කියන 
කූරටියවත්ත සහ ඇළ; දකුණට: ඩබ්. ඒ. ෙපේමකීර්ති හිමිකම් කියන 
අලවතුයාය සහ කැබලි අංක 30; බටහිරට: ඩබ්. ඒ. ෙපේමකීර්ති හිමිකම් 
කියන අලවතුයාය සහ ඇළ. 
 
13.  කැබලි අංක 30  - අලවතුයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.5003 
උතුරට: ඩබ්. ඒ. ෙපේමකීර්ති හිමිකම් කියන අලවතුයාය ඇළ සහ 
කැබලි අංක 29;  නැෙගනහිරට: ඇළ සහ ඩබ්. ඒ. ෙපේමකීර්ති හිමිකම් 
කියන අලවතුයාය; දකුණට: පාර සහ කැබලි අංක 31; බටහිරට: පාර 
සහ ඩබ්. ඒ. ෙපේමකීර්ති හිමිකම් කියන අලවතුයාය. 
14.  කැබලි අංක 31 - පමාණය: ෙහක්. 0.0138 
උතුරට: පාර, ඩබ්. ඒ. ෙපේමකීර්ති හිමිකම් කියන අලවතුයාය සහ 
කැබලි අංක 30; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 30 සහ ඩබ්. ඒ. 
ෙපේමකීර්ති හිමිකම් කියන අලවතුයාය; දකුණට: පාර, හිමිකම් කියන 
අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි අලවතුයාය සහ කැබලි අංක 32 බටහිරට: 
හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි අලවතුයාය. 
 
15.  කැබලි අංක 32 -  කටුවලන්දෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.3486 
උතුරට: පාර සහ කැබලි අංක 31; නැෙගනහිරට: පාර සහ              
හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි අලවතුයාය; දකුණට: 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අංක 33; බටහිරට: පාෙද්ශීය සභා 
මාර්ගය සහ හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි අලවතුයාය. 
 
16.  කැබලි අංක 33 - පමාණය: ෙහක්. 0.0203 
උතුරට: කැබලි අංක 32; නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයා 
ගත ෙනොහැකි අලවතුයාය සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; දකුණට: ෙක්. 
කුසුමාවතී හිමිකම් කියන මැල් වත්ත, කැබලි අංක 36, 35, 34  සහ 
ෙක්. එම්. ෙපොඩිමැණිෙක් හිමිකම් කියන කටුවලන්දෙහේන; බටහිරට: 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය. 
  
17.  කැබලි අංක 34 - කටුවලන්දෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0426 
උතුරට: ෙක්. එම්. ෙපොඩිමැණිෙක් හිමිකම් කියන කටුවලන්දෙහේන, 
පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අංක 33;  නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 35; දකුණට: කැබලි අංක 35, 39 සහ 40; බටහිරට: ෙක්. එම්. 
ෙපොඩිමැණිෙක් හිමිකම් කියන කටුවලන්දෙහේන. 
 
18.  කැබලි අංක 35 - කටුවලන්දෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0779 
උතුරට: කැබලි අංක 34 සහ 33; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 36; 
දකුණට: කැබලි අංක 36, 37 සහ 39; බටහිරට: කැබලි අංක 34. 
 
19. කැබලි අංක 36 - මැල්වත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0247 
උතුරට: කැබලි අංක 35,  33  සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය;  
නැෙගනහිරට: ෙක්. කුසුමාවතී හිමිකම් කියන මැල් වත්ත; දකුණට: 
ෙක්. කුසුමාවතී හිමිකම් කියන මැල් වත්ත, 38 සහ 37;  බටහිරට: 
කැබලි අංක 35. 
 
20.  කැබලි අංක 37 - කටුවලන්දෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0588 
උතුරට: කැබලි අංක 35  සහ 36; නැෙගනහිරට: ෙක්. කුසුමාවතී 
හිමිකම් කියන මැල් වත්ත සහ කැබලි අංක 38; දකුණට: පාෙද්ශීය 
සභා මාර්ගය සහ කැබලි අංක 42; බටහිරට: කැබලි අංක 39. 
 
21.  කැබලි අංක 38 - කටුවලන්දෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0046 
උතුරට: කැබලි අංක 37, 36  සහ ෙක්. කුසුමාවතී හිමිකම් කියන 
මැල් වත්ත;  නැෙගනහිරට: ෙක්. කුසුමාවතී හිමිකම් කියන මැල් 
වත්ත; දකුණට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අංක 42; බටහිරට: 
කැබලි අංක 37. 
 
22.  කැබලි අංක 39 - කටුවලන්දෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0688 
උතුරට: කැබලි අංක 40, ෙක්. එම්. ෙපොඩිමැණිෙක් හිමිකම් කියන 
කටුවලන්දෙහේන, කැබලි අංක 34 සහ 35;  නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 37; දකුණට: කැබලි අංක 42; බටහිරට: කැබලි අංක 41 එච්. එම්. 
එස්. ෙහේරත් හිමිකම් කියන කටුවලන්ද. 
 
23.  කැබලි අංක 40 - කටුවලන්දෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0030 
උතුරට: ෙක්. එම්. ෙපොඩිමැණිෙක් හිමිකම් කියන කටුවලන්ද සහ 
කැබලි අංක 34; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 39; දකුණට: කැබලි අංක 
41 සහ එච්. එම්. එස්. ෙහේරත් හිමිකම් කියන කටුවලන්ද; බටහිරට: 
එච්. එම්. එස්. ෙහේරත් හිමිකම් කියන කටුවලන්ද. 
 
24.  කැබලි අංක 41 - කටුවලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0164 
උතුරට: එච්. එම්. එස්. ෙහේරත් හිමිකම් කියන කටුවලන්ද, කැබලි 
අංක 40 සහ 39;  නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 39; දකුණට: කැබලි 
අංක 42 සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; බටහිරට: එච්. එම්. එස්. ෙහේරත් 
හිමිකම් කියන කටුවලන්ද. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 
25.  කැබලි අංක 42 -   පමාණය: ෙහක්. 0.0256 
උතුරට: එච්. එම්. එස්. ෙහේරත් හිමිකම් කියන කටුවලන්ද, කැබලි 
අංක 41, 39, 37 සහ 38; නැෙගනහිරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; 
දකුණට: එල්. ආර්. ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන කටුවලන්ද, කැබලි අංක 
43, 44, 45 සහ එච්. ඒ. චන්දාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද; 
බටහිරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය. 
 
26.  කැබලි අංක 43 - කටුවලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0936 
උතුරට: කැබලි අංක 42 සහ පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය; නැෙගනහිරට: 
එල්. ආර්. ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන කටුවලන්ද; දකුණට: ඩබ්. එච්. 
නන්දාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද සහ කැබලි අංක 47;  බටහිරට: 
කැබලි අංක 44.  
 
27.  කැබලි අංක 44 - පමාණය: ෙහක්. 0.0207 
උතුරට: පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය සහ කැබලි අංක 42; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 43; දකුණට: කැබලි අංක 47  සහ 45; බටහිරට: කැබලි 
අංක 45 සහ එච්. ඒ. චන්දාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද. 
 
28.  කැබලි අංක 45 - කටුවලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0707 
උතුරට: එච්. ඒ. චන්දාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද, පාෙද්ශීය 
සභා මාර්ගය, කැබලි අංක 42 සහ 44;  නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
44; දකුණට: කැබලි අංක 47;  බටහිරට: කැබලි අංක 46, ෙක්. 
පත්මාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද සහ එච්. ඒ. චන්දාවතී හිමිකම් 
කියන කටුවලන්ද. 
 
29.  කැබලි අංක 46 - කටුවලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.0009 
උතුරට: ෙක්. පත්මාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද, එච්. ඒ. 
චන්දාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද සහ කැබලි අංක 45; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 45; දකුණට: කැබලි අංක 47 සහ ඩබ්. 
එච්. නන්දාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද; බටහිරට: ෙක්. පත්මාවතී 
හිමිකම් කියන කටුවලන්ද. 
 
30.  කැබලි අංක 47 - කටුවලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.2188 
උතුරට: ෙක්. පත්මාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද, කැබලි අංක 46, 
45, 44 සහ 43; නැෙගනහිරට: එල්. ආර්. ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන 
කටුවලන්ද සහ  ඩබ්. එච්. නන්දාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද; 
දකුණට: ඩබ්. එච්. නන්දාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද, හිමිකම් 
කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි කටුවලන්ද සහ කැබලි අංක 48;  
බටහිරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි කටුවලන්ද සහ 
ඩබ්.එච්.නන්දාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද. 
 
31.  කැබලි අංක 48 - කටුවලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.2809 
උතුරට: ඩබ්. ඒ. නන්දාවතී හිමිකම් කියන කටුවලන්ද සහ කැබලි 
අංක 47; නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි 
කටුවලන්ද; දකුණට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි 
කටුවලන්ද  සහ කැබලි අංක 49;  බටහිරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයා 
ගත ෙනොහැකි කටුවලන්ද. 
 
32. කැබලි අංක 49  -  කටුවලන්ද - පමාණය: ෙහක්. 0.3342 
උතුරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි කටුවලන්ද සහ 
කැබලි අංක 48; නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත 
ෙනොහැකි කටුවලන්ද; දකුණට: ඇළ  සහ කැබලි අංක 50;  බටහිරට: 
ඇළ සහ හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි කටුවලන්ද. 
 
33. කැබලි අංක 50  - පමාණය: ෙහක්. 0.0201 
උතුරට: ඇළ සහ කැබලි අංක 49; නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන අය 
ෙසොයා ගත ෙනොහැකි කටුවලන්ද සහ ඇළ; දකුණට: හිමිකම් කියන 
අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි කටුවලන්ද සහ කැබලි අංක 51; බටහිරට: 
හිමිකම් කියන අය ෙසොයා ගත ෙනොහැකි කටුවලන්ද. 
 
06 - 629 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2019  අංක 109 දරන ආඥාව 
      
 මෙග් ෙයොමු අංකය: 4-3/3/2017/NRD/607.   
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය: 4/3/8/දු.මා.වɕා./පබ.  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල අනුව, 
ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාතɕ ගයන්ත කරුණාතිලක 
වන මම පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී නිලධාරියා විසින් ඒ 
සඳහා බලය ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරියකුට, එම උපෙල්ඛනෙයහි  2 
වැනි ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමීත්වයට ගැනීමට ෙමයින් 
නියම කරමි. 
      
  ගයන්ත කරුණාතිලක, 
  ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාතɕ. 
 
2019 මැයි මස 23 වැනි දින, 
ඉඩම් හා පාර්ලිෙම්න්තු පතිසංස්කරණ අමාතɕාංශය, 
ඉඩම් මහෙල්කම් කාර්යාලය, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
රජමල්වත්ත පටුමග, 
බත්තරමුල්ල. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
1. ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි. - පාෙද්ශීය ෙල්කම්, ගෙල්ෙවල .
   
2. ඉඩෙම් විස්තරය.- මධɕම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, 
ගෙල්ෙවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පහළ බම්බාව (E432E) 
ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, පහළ බම්බාව ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල්ෙග් අංක Ma/GLW/2018/158 හා 2018.06.01 දිනැති 
පගමන අනුෙර්ඛනෙය් දැක්ෙවන පහත නම්වලින් හා පමාණවලින් 
යුත් ඉඩම්  කැබලි වලට මායිම්: 
01.  කැබලි අක්ෂර ‘ඒ’ - කළුගල ඇළ - පමාණය: ෙහක්. 0.0377 
උතුරට: කළුගල ඇළ (පහළ බම්බාව ෙකොට්ඨාසය ) සහ කළුගල ඇළ 
(දඬුයාය ෙකොට්ඨාසය ); නැෙගනහිරට: කළුගල ඇළ ( දඬුයාය  
ෙකොට්ඨාසය ); දකුණට: කළුගල ඇළ ( පහළ බම්බාව ෙකොට්ඨාසය ), 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි 
අක්ෂර සී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සී, බී සහ අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
02. කැබලි අක්ෂර ‘ බී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0196 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, 
කළුගල ඇළ (පහළ  බම්බාව ෙකොට්ඨාසය ) සහ කැබලි අක්ෂර ඒ; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒ සහ සී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සී 
සහ එෆ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එෆ්, ඇළ සහ අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
03. කැබලි අක්ෂර ‘ සී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                     
ෙහක්. 0.0370 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බී සහ ඒ; නැෙගනහිරට:කැබලි අක්ෂර ඒ සහ 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි 
අක්ෂර ඊ;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එෆ් සහ බී. 
 

<!-- page 4 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 4A 
04. කැබලි අක්ෂර ‘ඊ’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0001 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සී; නැෙගනහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ ඇළ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
එෆ් සහ සී. 
 
05.  කැබලි අක්ෂර ‘එෆ්’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0034 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය  
සහ  කැබලි අක්ෂර බී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බී, සී සහ ඊ; 
දකුණට: ඇළ,අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි අක්ෂර ෙක්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ෙක්, ෙජ්, එච්, ජී සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය. 
 
06. කැබලි අක්ෂර ‘ජී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0006 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය  
සහ  ඇළ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එෆ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
එච්; බටහිරට: සිෙමන්ති කාණුව සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
07.  කැබලි අක්ෂර ‘එච්’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0006 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය  
සහ  කැබලි අක්ෂර ජී නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එෆ් සහ ෙජ්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ෙජ්; බටහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ සිෙමන්ති කාණුව. 
 
08. කැබලි අක්ෂර ‘ ෙජ්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.1178 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, 
සිෙමන්ති කාණුව, කැබලි අක්ෂර එච් සහ එෆ්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එෆ් සහ ෙක්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ෙක්, එල් සහ අස්ගිරිය 
රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; බටහිරට: අස්ගිරිය 
රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
09. කැබලි අක්ෂර ‘ ෙක්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0258 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ෙජ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එෆ්, ඇළ 
සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර එල්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එල් සහ ෙජ්. 
 
10. කැබලි අක්ෂර ‘ එල්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.1021 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර ෙජ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ෙක් සහ 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, කැබලි 
අක්ෂර පී, එන් සහ යූ;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර යූ, රජය හිමිකම් 
කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය. 
 
11. කැබලි අක්ෂර ‘ එන්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0213 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එල් සහ පී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී 
සහ එස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර එස් සහ යූ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
යූ සහ එල්. 
 
12. කැබලි අක්ෂර ‘පී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0073 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එල්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර එල් සහ 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, කැබලි 
අක්ෂර ආර් සහ එස්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර එස්, එන් සහ එල්. 
13. කැබලි අක්ෂර ‘ ආර්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0044 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එස් සහ පී; නැෙගනහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි අක්ෂර ටී;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ටී, එස් සහ පී. 
 
14.  කැබලි අක්ෂර ‘එස්’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0057 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එන්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර පී සහ 
ආර්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ආර් සහ ටී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර යූ. 
 
15. කැබලි අක්ෂර ‘ටී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය: ෙහක්. 0.0136 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර එස් සහ ආර්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ආර් සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ රජය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; බටහිරට: රජය හිමිකම් 
කියන ෙබෝගහමුලයාය, කැබලි අක්ෂර යූ සහ එස්. 
 
16. කැබලි අක්ෂර ‘ යූ’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0109 
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර එල්, එන්, එස්, ටී සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: රජය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, 
මාර්ගය (මා.සං.අ.) සහ කැබලි අක්ෂර වී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර වී 
සහ මාර්ගය (මා.සං.අ.).  
 
17.  කැබලි අක්ෂර ‘වී’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0189 
උතුරට: මාර්ගය ( මා.සං.අ.), රජය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර යූ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර යූ සහ රජය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: මාර්ගය ( මා.සං.අ.), රජය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව්;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව්  සහ රජය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
18. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩබ්ලිව්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0096 
උතුරට: රජය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, මාර්ගය (මා.සං.අ.), 
සහ කැබලි අක්ෂර වී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර වී, මාර්ගය 
(මා.සං.අ.)  සහ රජය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: රජය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් 
කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි අක්ෂර ඒසී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒසී, ඒබී, ඉෙසඩ්, එක්ස්  සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
19. කැබලි අක්ෂර ‘ එක්ස්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0128 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ රජය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩබ්ලිව් සහ ඉෙසඩ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ්;  
බටහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
20. කැබලි අක්ෂර ‘ ඉෙසඩ්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:              
ෙහක්. 0.041 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර එක්ස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව් සහ 
ඒබී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒබී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒබී, ඒඒ 
සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
21. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඒ’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0011 
උතුරට:  අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ්; දකුණට:  කැබලි අක්ෂර ඉෙසඩ් 
සහ ඒබී; බටහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 
22. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒබී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0423 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, 
කැබලි අක්ෂර ඒඒ සහ ඉෙසඩ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩබ්ලිව්  
සහ ඒසී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒසී සහ ඒඊ; බටහිරට: අස්ගිරිය රජ 
මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
23. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒසී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0410 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒබී සහ ඩබ්ලිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩබ්ලිව්, රජය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ අස්ගිරිය රජ 
මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ 
මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, කැබලි අක්ෂර ඒඩී සහ 
ඒඑෆ්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඊ සහ ඒබී. 
 
24. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඩී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0070 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒසී සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් 
කියන ෙබෝගහමුලයාය; නැෙගනහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්, ඒඊ සහ ඒසී. 
 
25. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඊ’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0556 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර ඒබී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒසී, ඒඩී සහ 
ඒඑෆ්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්, ඒඑච් සහ අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; බටහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
26. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑෆ්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0673 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඊ,ඒසී සහ ඒඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඩී සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය, කැබලි අක්ෂර ඒජී සහ ඒඑච්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඑච් සහ ඒඊ. 
 
27. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒජී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0020 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ් සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් 
කියන ෙබෝගහමුලයාය; නැෙගනහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච් සහ 
ඒඑෆ්. 
 
28. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑච්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.1923 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, 
කැබලි අක්ෂර ඒඊ සහ ඒඑෆ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑෆ්, ඒජී 
සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙජ්, මාර්ගය 
(පාෙද්ශීය සභා) සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය. 
29.  කැබලි අක්ෂර ‘ඒෙජ්’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0239 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර ඒඑච්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑච් සහ 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: 
සිෙමන්ති කාණුව සහ කැබලි අක්ෂර ඒෙක්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒෙක් සහ සිෙමන්ති කාණුව. 
 
30.  කැබලි අක්ෂර ‘ඒෙක්’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: සිෙමන්ති කාණුව, මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි 
අක්ෂර ඒෙජ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක, ඒෙජ්, සිෙමන්ති කාණුව  
සහ කැබලි අක්ෂර ඒකිව්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්,ඒපී සහ 
ඒඑල්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒපී, ඒඑල්, ඒඑම් සහ අස්ගිරිය රජ 
මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
31. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑල්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0024 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑම් සහ ඒෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒෙක් සහ ඒපී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒපී; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒඑම්.  
 
32. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑම්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0146 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර ඒෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක්, ඒඑල් 
සහ ඒපී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒපී සහ ඒඑන්; බටහිරට: අස්ගිරිය රජ 
මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
33. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑන්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:          
ෙහක්
. 0.0028 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑම් සහ ඒපී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඒපී;  බටහිරට: මාර්ගය සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය. 
 
34.  කැබලි අක්ෂර ‘ඒපී’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0342 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑම්, ඒඑල් සහ ඒෙක්; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒකිව්, ඒආර්, ඒඑක්ස් සහ අස්ගිරිය 
රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර 
ඒඉෙසඩ්; බටහිරට: මාර්ගය, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය, මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර ඒඑන්. 
 
35. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒකිව්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0018 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒෙක්; නැෙගනහිරට: සිෙමන්ති කාණුව සහ 
රජය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, කැබලි අක්ෂර ඒවී, ඒයූ, ඒටී, 
ඒඑස් සහ ඒආර්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒපී. 
 
36. කැබලි අක්ෂර ‘ඒආර්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0187 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑස්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස් සහ ඒපී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒපී. 

<!-- page 6 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 6A 
37. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑස්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0137 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව් සහ ඒටී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඒටී සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි අක්ෂර ඒඑක්ස්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඒආර්. 
 
38. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒටී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0119 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ 
සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒඑස්. 
 
39. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒයූ’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0018 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒවී 
සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒටී. 
 
40. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒවී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0006 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒකිව්; නැෙගනහිරට: රජය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒයූ. 
 
41. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඑක්ස්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0066 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒආර් සහ ඒඑස්; නැෙගනහිරට: අස්ගිරිය රජ 
මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ 
මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ මාර්ගය; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඒපී සහ ඒආර්. 
 
42. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒඉෙසඩ්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:         
ෙහක්. 0.1461 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒපී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඒපී, 
මාර්ගය සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය, සිෙමන්ති කාණුව සහ කැබලි අක්ෂර බීබී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර බීඑච්, මාර්ගය සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් 
කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
43.  කැබලි අක්ෂර ‘බීබී’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0077 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඒඉෙසඩ්; නැෙගනහිරට: සිෙමන්ති කාණුව 
සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීසී, බීඩී සහ බීජී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීඑච් සහ ඒඉෙසඩ්. 
 
44. කැබලි අක්ෂර ‘ බීසී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0062 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීබී සහ සිෙමන්ති කාණුව; නැෙගනහිරට: 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි 
අක්ෂර බීඩී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීබී සහ බීඩී. 
 
45. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඩී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0357 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීබී සහ බීසී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීසී, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීඑෆ් සහ බීජී; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීජී, 
සහ බීබී. 
 
46. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඑෆ්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0074 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඩී; නැෙගනහිරට සහ දකුණට: අස්ගිරිය 
රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීජී සහ බීඩී. 
 
47. කැබලි අක්ෂර ‘ බීජී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0475 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීබී සහ බීඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීඩී, බීඑෆ් සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි අක්ෂර බීඑම්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීඑච් සහ බීබී. 
 
48. කැබලි අක්ෂර ‘බීඑච්’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0300 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීෙක්, බීෙජ්, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: අස්ගිරිය 
රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, කැබලි අක්ෂර ඒපී, 
ඒඉෙසඩ්, බීබී, බීජී, බීඑල්, බීඑම් සහ බීඑන්; දකුණට: අස්ගිරිය රජ 
මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, මාර්ගය සහ අස්ගිරිය 
රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීපී, බීෙක් සහ බීෙජ්. 
 
49. කැබලි අක්ෂර ‘ බීෙජ්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0529 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑච්; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර බීඑච්  සහ බීෙක්; බටහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් 
කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
50. කැබලි අක්ෂර ‘ බීෙක්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:              
ෙහක්. 0.1071 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර බීෙජ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑච්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීපී;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීකිව් සහ 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 

<!-- page 7 -->

7A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 
51.  කැබලි අක්ෂර ‘බීඑල්’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0017 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑච්; නැෙගනහිරට සහ දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර බීඑම්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑම් සහ බීඑච්. 
 
52. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඑම්’ - ෙබෝගහමුලයාය- පමාණය:              
ෙහක්. 0.0540 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑච්, බීජී සහ බීඑෆ්; නැෙගනහිරට: 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි 
අක්ෂර බීඑන්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑච්. 
 
53. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඑන්’ - ෙබෝගහමුලයාය- පමාණය:             
ෙහක්. 0.0027 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඑම් සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් 
කියන ෙබෝගහමුලයාය; නැෙගනහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ මාර්ගය; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීඑච්. 
 
54. කැබලි අක්ෂර ‘ බීපී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:              
ෙහක්. 0.1232 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර බීෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑච්, 
මාර්ගය සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි අක්ෂර බීඑස්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීආර් සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
55. කැබලි අක්ෂර ‘ බීආර්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:          
ෙහක්. 0.0233 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීපී සහ බීඑස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
බීඑස් සහ බීටී;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීටී සහ අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
56. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඑස්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:              
ෙහක්. 0.1275 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීආර්, බීපී සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; නැෙගනහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි අක්ෂර බීයූ; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීයූ, බීටී  සහ බීආර්. 
 
57. කැබලි අක්ෂර ‘ බීටී’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0387 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීආර්, බීඑස් සහ බීයූ; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර බීයූ  සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය; බටහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය. 
58. කැබලි අක්ෂර ‘ බීයූ’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0656 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය, 
කැබලි අක්ෂර බීටී  සහ  බීඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඑස් 
සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; 
දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර බීඩබ්ලිව්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඩබ්ලිව් සහ 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
59. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඩබ්ලිව්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:           
ෙහක්. 0.2281 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය 
සහ කැබලි අක්ෂර බීයූ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීයූ සහ 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි 
අක්ෂර බීඑක්ස් සහ බීවයි; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීවයි සහ අස්ගිරිය 
රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය. 
 
60. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඑක්ස්’ - ෙබෝගහමුලයාය - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0313 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර බීඩබ්ලිව් සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; නැෙගනහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: ඇළ සහ කැබලි 
අක්ෂර බීවයි;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර බීවයි සහ බීඩබ්ලිව්. 
 
61. කැබලි අක්ෂර ‘බීවයි
’ - බම්බා ඇළ - පමාණය: ෙහක්. 0.0759 
උතුරට: බම්බා ඇළ, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
ෙබෝගහමුලයාය සහ කැබලි අක්ෂර බීඩබ්ලිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීඩබ්ලිව්, බීඑක්ස් සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් 
කියන ෙබෝගහමුලයාය; දකුණට: බම්බා ඇළ, ෙබනඩික් විෙජ්රත්න 
හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි අක්ෂර සීබී; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර සීබී, සීඒ, බීඉෙසඩ් සහ ෙබනඩික් විෙජ්රත්න හිමිකම් 
කියන කුරුවීෙකොටුව.  
 
62. කැබලි අක්ෂර ‘ බීඉෙසඩ්’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0271 
උතුරට: බම්බා ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර බීවයි; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර බීවයි; දකුණට: කැබලි අක්ෂර බීවයි සහ සීඒ; බටහිරට: 
ෙබනඩික් විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
63. කැබලි අක්ෂර ‘සීඒ’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය: ෙහක්. 0.0652 
උතුරට: ෙබනඩික් විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ 
කැබලි අක්ෂර බීඉෙසඩ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර බීඉෙසඩ්, 
බීවයි සහ සීබී;  දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීබී, සීඩී සහ ඩබ්. ඒ. බාබරා 
පනාන්දු හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; බටහිරට: ෙබනඩික් 
විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
64. කැබලි අක්ෂර ‘සීබී’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය: ෙහක්. 0.1859 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඒ සහ බීවයි; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
බීවයි, බම්බා ඇළ සහ ෙබනඩික් විෙජ්රත්න 
හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව; දකුණට: ෙබනඩික් විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව, ඇළ, කැබලි අක්ෂර සීසී සහ ඇළ; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඩී සහ සීඒ. 
 

<!-- page 8 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 8A 
65. කැබලි අක්ෂර ‘සීසී’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0012 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඩී සහ සීබී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සීබී සහ ෙබනඩික් විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; දකුණට: 
ඩබ්.ඒ. බාබරා පනාන්දු හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි 
අක්ෂර සීඩී;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඩී. 
 
66. කැබලි අක්ෂර ‘සීඩී’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය: ෙහක්. 0.1048 
උතුරට: ෙබනඩික් විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ 
කැබලි අක්ෂර සීඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීබී, සීසී, ඇළ සහ 
ඩබ්.ඒ. බාබරා පනාන්දු හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; දකුණට: 
ඩබ්.ඒ. බාබරා පනාන්දු හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ පී.පී.ෙම්රි 
මාගට් හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි අක්ෂර සීජී;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීජී, සීඊ, පී.පී.ෙවෙරෝනිකා විෙජ්රත්න 
හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ ඩබ්. ඒ. බාබරා පනාන්දු හිමිකම් 
කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
67. කැබලි අක්ෂර ‘සීඊ’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය: ෙහක්. 0.0323 
උතුරට: පී. පී. ෙවෙරෝනිකා විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව, ඩබ්. ඒ. බාබරා පනාන්දු හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව 
සහ කැබලි අක්ෂර සීඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඩී, සහ සීජී; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීජී;  බටහිරට: පී. පී. ෙවෙරෝනිකා විෙජ්රත්න 
හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
68. කැබලි අක්ෂර ‘සීජී’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය: ෙහක්. 0.1287 
උතුරට: පී. පී. ෙවෙරෝනිකා විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව, කැබලි අක්ෂර සීඊ සහ සීඩී; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඩී, ඩබ්. ඒ. බාබරා පනාන්දු හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව,  
පී. පී. ෙම්රි මාගට් හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; දකුණට: පී. පී. ෙම්රි 
මාගට් හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව, පී. පී. ඩී. ජසින්තාහාමි හිමිකම් 
කියන කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි අක්ෂර සීඑච්;  බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඑච් සහ පී.පී.ඩී. ජසින්තාහාමි හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
69. කැබලි අක්ෂර ‘ සීඑච්’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0814 
උතුරට: පී. පී. ඩී. ජසින්තාහාමි හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව, පී. පී. 
ෙම්රි මාගට් හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි අක්ෂර සීජී; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීජී, පී. පී. ෙම්රි මාගට් හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව; දකුණට: පී. පී. ඩී. ජසින්තාහාමි හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව සහ සීඑල්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑල්, සීෙජ් සහ 
පී.පී.ෙවෙරෝනිකා විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
70. කැබලි අක්ෂර ‘ සීෙජ්’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0747 
උතුරට: පී. පී. ෙවෙරෝනිකා විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව, පී. පී. ඩී. ජසින්තාහාමි හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව 
සහ කැබලි අක්ෂර සීඑච්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑච්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඑල් සහ සීෙක්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සීෙක් සහ බී. පී. විනිෆීඩා  හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
71. කැබලි අක්ෂර ‘ සීෙක්’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0545 
උතුරට: බී. පී. විනිෆීඩා  හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ පී. පී. 
ෙවෙරෝනිකා විෙජ්රත්න හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි 
අක්ෂර සීෙජ්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීෙජ්; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර සීඑල් සහ සීඑම්;  බටහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් 
කියන කුරුවීෙකොටුව සහ බී. පී. විනිෆීඩා හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව. 
 
72. කැබලි අක්ෂර ‘ සීඑල්’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0639 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීෙක් සහ සීෙජ්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඑච්, පී. පී. ඩී. ජසින්තාහාමි හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව 
සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; දකුණට: 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි 
සීඑම්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑම්. 
73. කැබලි අක්ෂර ‘ සීඑම්’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය:           
ෙහක්. 0.2263 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව,  
බී. පී. විනිෆීඩා  හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි අක්ෂර 
සීෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑල් සහ අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි අක්ෂර සීපී; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීපී, සීඑන්, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
74. කැබලි අක්ෂර ‘ සීඑන්’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0795 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව 
සහ කැබලි අක්ෂර සීඑම්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑම්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඑම් සහ සීපී;  බටහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා 
විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
75. කැබලි අක්ෂර ‘සීපී’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය: ෙහක්. 0.0655 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව 
සහ කැබලි අක්ෂර සීඑන්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑන්, සීඑම් 
සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; දකුණට: 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ ඇළ;  
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීකිව්. 
 
76. කැබලි අක්ෂර ‘සීකිව්’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0044 
උතුරට: ඇළ, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි අක්ෂර සීපී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සීපී  සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; 
දකුණට: ඇළ, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි අක්ෂර සීආර්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සීආර්, සීඑස් සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව. 
 
77. කැබලි අක්ෂර ‘ සීආර්’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0376 
උතුරට: ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර සීකිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීකිව් , අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව සහ ඇළ; දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් 
කියන කුරුවීෙකොටුව;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑස් සහ අස්ගිරිය 
රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
78. කැබලි අක්ෂර ‘ සීඑස්’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය:           
ෙහක්. 0.2910 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව, 
ඇළ, කැබලි අක්ෂර සීකිව් සහ සීආර්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සීආර් සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; 
දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව, 
මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර සීයූ;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීයූ, 
මාර්ගය සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
79. කැබලි අක්ෂර ‘සීටී’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය: ෙහක්. 0.0304 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව 
සහ කැබලි අක්ෂර සීඑස්; නැෙගනහිරට සහ දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
සීඑස්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑස් සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
80. කැබලි අක්ෂර ‘සීයූ’ - පමාණය: ෙහක්.0.0250 
උතුරට: මාර්ගය, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි අක්ෂර සීඑස්; නැෙගනහිරට :කැබලි අක්ෂර 
සීඑස් සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; 
දකුණට: මාර්ගය සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑක්ස්, සීවී සහ අස්ගිරිය රජ 
මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 

<!-- page 9 -->

9A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 
81. කැබලි අක්ෂර ‘සීවී’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය: ෙහක්. 0.1308 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව 
සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීයූ; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර සීයූ සහ සීඑක්ස්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑක්ස්, සීඩබ්ලිව් 
සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
82. කැබලි අක්ෂර ‘ සීඩබ්ලිව්’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0122 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීවී; දකුණට: කැබලි අක්ෂර සීඑක්ස්; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර සීඑක්ස්, සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
83. කැබලි අක්ෂර ‘ සීඑක්ස්’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය: 
ෙහක්.0.2013 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව, 
කැබලි අක්ෂර සීඩබ්ලිව් සහ සීවී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීයූ, 
මාර්ගය සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; 
දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව, 
මාර්ගය,  කැබලි අක්ෂර ඩීඒ සහ සීවයි;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සීවයි, දියකපන ඇළ සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව. 
 
84. කැබලි අක්ෂර ‘ සීවයි’ - දිය කපන ඇළ  - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0046 
උතුරට: දියකපන ඇළ, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි අක්ෂර සීඑක්ස්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර සීඑක්ස්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීඒ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
සීඉෙසඩ්  සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව. 
 
85. කැබලි අක්ෂර ‘ සීඉෙසඩ්’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය:           
ෙහක්. 0.0032 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව 
සහ දිය කපන ඇළ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර සීවයි; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර ඩීඒ; බටහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් 
කියන කුරුවීෙකොටුව. 
 
86.  කැබලි අක්ෂර ‘ඩීඒ’ - පමාණය: ෙහක්. 0.0163 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර සීඉෙසඩ්, සීවයි, සීඑක්ස් සහ අස්ගිරිය රජ 
මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; නැෙගනහිරට: මාර්ගය; 
දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව, 
කැබලි අක්ෂර ඩීබී, ඩීසී සහ ඩීඊ;  බටහිරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ මාර්ගය. 
 
87. කැබලි අක්ෂර ‘ඩීබී’ - කුරුවීෙකොටුව - පමාණය: ෙහක්. 0.1134 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඒ සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: අස්ගිරිය 
රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; දකුණට: අස්ගිරිය රජ 
මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව සහ දිය කපන ඇළ; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීසී. 
 
88. කැබලි අක්ෂර ‘ඩීසී’ - දියකපන ඇළ - පමාණය: ෙහක්. 0.0223 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීබී            
සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන කුරුවීෙකොටුව; 
දකුණට: දියකපන ඇළ, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
කුරුවීෙකොටුව සහ කැබලි අක්ෂර ඩීඊ;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඊ. 
 
89. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩීඩී’ - හිදමඩයාවත්ත - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0306 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත;   
නැෙගනහිරට  සහ දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීඊ; බටහිරට: අස්ගිරිය 
රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත. 
90. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩීඊ’ - හිදමඩයාවත්ත - පමාණය:                
ෙහක්. 1. 3634 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත 
සහ කැබලි අක්ෂර ඩීඒ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීසී, දියකපන 
ඇළ සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත; 
දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත සහ 
ඇළ;  බටහිරට:  කැබලි අක්ෂර ඩීෙක්, ඩීෙජ්, ඩීඑෆ්, ඇළ සහ අස්ගිරිය 
රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන  හිදමඩයාවත්ත. 
 
91.   කැබලි අක්ෂර ‘ඩීඑෆ්’ - පමාණය: ෙහක්. 0. 0185 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත 
සහ කැබලි අක්ෂර ඩීඊ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඊ; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීෙජ්, ඩීජී සහ ඩීඑච්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීඑච්, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත 
සහ ඇළ. 
 
92. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩීජී’ - හිදමඩයාවත්ත - පමාණය:                 
ෙහක්. 0. 0112 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑෆ්; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර  ඩීඑෆ් සහ ඩීෙජ්;  බටහිරට:  කැබලි අක්ෂර ඩීඑෆ්. 
 
93. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩීඑච්’ - හිදමඩයාවත්ත - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0018 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත 
සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑෆ්; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර  ඩීඑෆ් සහ ඩීෙජ්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීෙජ්, මාර්ගය සහ 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත.  
 
94.  කැබලි අක්ෂර ‘ඩීෙජ්’ - පමාණය: ෙහක්. 0. 0105 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත, 
කැබලි අක්ෂර ඩීඑච්, ඩීඑෆ්, ඩීජී සහ ඩීඊ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීඊ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර  ඩීඊ, ඩීෙක් සහ ඩීඑල්;  බටහිරට: 
අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත  සහ මාර්ගය. 
 
95.   කැබලි අක්ෂර ‘ඩීෙක්’ -  පමාණය: ෙහක්. 0. 0025 
උතුරට:  කැබලි අක්ෂර ඩීෙජ් සහ ඩීඊ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීඊ සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත; දකුණට: ඇළ, අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් 
කියන හිදමඩයාවත්ත සහ කැබලි අක්ෂර  ඩීඑල්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීඑල්. 
 
96. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩීඑල්’ - හිදමඩයාවත්ත - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.3428 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත, 
කැබලි අක්ෂර ඩීෙජ් සහ ඩීෙක්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීෙක්, 
ඇළ සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත; 
දකුණට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත සහ 
ඇළ;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑම් සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය 
හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත. 
 
97.   කැබලි අක්ෂර ‘ඩීඑම්’ - පමාණය: ෙහක්. 0. 0158 
උතුරට: අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත 
සහ කැබලි අක්ෂර ඩීඑල්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑල්; 
දකුණට: ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර ඩීකිව්;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඩීකිව්, ඩීපී, ඩීඑන් සහ අස්ගිරිය රජ මහා විහාරය හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත. 
 
98. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩීඑන්’ - හිදමඩයාවත්ත - පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0136 
උතුරට: ටී. ඩී. පද්මිනී ශියාලතා හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත සහ 
ඇළ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑම්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
ඩීඑම් සහ ඩීපී;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීපී, ෙජ්. ඩබ්. පී. සුභාෂිණී 
ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත සහ ටී. ඩී. පද්මිනී ශියාලතා 
හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත. 

<!-- page 10 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.06.06 10A 
99. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩීපී’ - හිදමඩයාවත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0663 
උතුරට: ෙජ්. ඩබ්. පී . සුභාෂිණී ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත, ටී. ඩී. පද්මිනී ශියාලතා හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත 
සහ කැබලි අක්ෂර ඩීඑන්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑන් සහ 
ඩීඑම්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑම් සහ ඩීකිව්; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීකිව්, ටී. ඩී. ෙහේමන්තා ස්වර්ණමාලි හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත සහ ෙජ්. ඩබ්. පී. සුභාෂිණී ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත. 
 
100. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩීකිව්’ - හිදමඩයාවත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0791 
උතුරට: ටී. ඩී. ෙහේමන්තා ස්වර්ණමාලි හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත, ෙජ්. ඩබ්. පී. සුභාෂිණී ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත, කැබලි අක්ෂර ඩීපී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඩීපී, ඩීඑම්, ඇළ සහ ටී. ඩී. ෙහේමන්තා ස්වර්ණමාලි හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත; දකුණට: ටී. ඩී. ෙහේමන්තා ස්වර්ණමාලි හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත, ෙජ්. ඩබ්. පී. සුරංජිත් නන්දසාලි හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ඩීඑස්; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
ඩීඑස්, ෙජ්. ඩබ්. පී. සුරංජිත් නන්දසාලි  හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත 
සහ ටී. ඩී. ෙහේමන්තා ස්වර්ණමාලි හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත. 
 
101. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩීඑස්’ - හිදමඩයාවත්ත - පමාණය:         
ෙහක්. 0.2107 
උතුරට
: ෙජ්. ඩබ්. පී. සුරංජිත් නන්දසාලි  හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත, ටී. ඩී. ෙහේමන්තා ස්වර්ණමාලි හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ඩීකිව්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර ඩීකිව්, ටී. ඩී. ෙහේමන්තා ස්වර්ණමාලි හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත සහ ෙජ්. ඩබ්. පී. සුරංජිත් නන්දසාලි  හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත; දකුණට: ෙජ්. ඩබ්. පී. සුරංජිත් නන්දසාලි  හිමිකම් 
කියන හිදමඩයාවත්ත,  ෙජ්. ඩබ්. පී. කීර්තිපාල හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ඩීටී;  බටහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීටී, 
ෙජ්. ඩබ්. පී. කීර්තිපාල හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත සහ ෙජ්.ඩබ්.පී. 
සුරංජිත් නන්දසාලි  හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත. 
 
102. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩීටී’ - හිදමඩයාවත්ත - පමාණය:               
ෙහක්. 0.1627 
උතුරට: ෙජ්. ඩබ් . පී. කීර්තිපාල හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත,          
ෙජ්. ඩබ්. පී. සුරංජිත් නන්දසාලි  
හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත සහ  
කැබලි අක්ෂර ඩීඑස්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීඑස්, ෙජ්. ඩබ්. 
පී. සුරංජිත් නන්දසාලි  හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත  සහ ෙජ්. ඩබ්. 
පී. කීර්තිපාල හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත; දකුණට: ෙජ්. ඩබ්. පී. 
කීර්තිපාල   හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත, ටී. ඩී. අනුර සුනිල් කුමාර 
හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත සහ කැබලි අක්ෂර ඩීයූ;  බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර ඩීයූ, ටී. ඩී. අනුර සුනිල් කුමාර හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත සහ ෙජ්. ඩබ්. පී. කීර්තිපාල හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත. 
 
103. කැබලි අක්ෂර ‘ ඩීයූ’ - හිදමඩයාවත්ත - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.2875 
උතුරට: ටී. ඩී. අනුර සුනිල් කුමාර හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත, 
ෙජ්. ඩබ්. පී. කීර්තිපාල  හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත සහ  කැබලි 
අක්ෂර ඩීටී; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර ඩීටී, ෙජ්. ඩබ්. පී. කීර්තිපාල 
හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත සහ ටී. ඩී. අනුර සුනිල් කුමාර            
හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත; දකුණට: ටී.ඩී. අනුර සුනිල් කුමාර 
හිමිකම් කියන හිදමඩයාවත්ත, මාර්ගය ( දිවුල්ගස්ෙකොටුව ගා. නි. 
ෙකොට්ඨාසය); බටහිරට: මාර්ගය ( දිවුල්ගස්ෙකොටුව ගා. නි. 
ෙකොට්ඨාසය) සහ ටී. ඩී. අනුර සුනිල් කුමාර හිමිකම් කියන 
හිදමඩයාවත්ත. 
 
 
06 - 630
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 