

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1999/45 - 2016 ෙදසැȼබə මස 30 වැǧ ʆýරාදා - 2016.12.30 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 24795 - 17 - (2016/12) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨම (සංෙශʤධන) 
පනෙƮ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙගʣǩ අංකය : GAL/LAN/ACQUIS/A13/20. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශ අංකය : 4-3/9/2013/WS/688. 
 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන                 
ඉඩම/පරවශɕතාවය ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ  උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර : 
 
සබරගȿ පළාෙƮ , කෑගɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, ගɣගȿව 
ȝාෙǊɵය   ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ෙබɣගɢ ෙකʤරෙළʢ 
නැෙගනʏර ෙකʣŸඨාසෙɏ Ȫෙසʤෙවල ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə 
ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයළ කරන ලද කෑ 3519 හා 2016.12.07  
ǎනැƯ  Șɉර අǩව ȿʚ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0151 ú ɭ 
ඉඩȼ ෙකʣටස්: 
1. කැබɣ අංක 1 
ඉඩෙȼ නම: ȪȪෙɢ ýɉර දැනට වƮත ; ʏȽකȼ ûයන අය: 
ආə. ඒ. ʈමනාවư, අංක 39, Ȫෙසʤෙවල, ගɣගȿව නගරය; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0147 
 
2. කැබɣ අංක 2 
ඉඩෙȼ නම: ȪȪෙɢ ýɉර දැනට වƮත ; ʏȽකȼ ûයන අය: 
ආə. ඒ. ʈමනාවư, අංක 39, Ȫෙසʤෙවල, ගɣගȿව නගරය; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0004 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ , 
අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන 
ʆයɥෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ 
බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2017 ජනවාɜ මස 25 වැǧ ǎන       
ෙප. ව. 10.00 ට ගɣගȿව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
තව ද, 2017 ජනවාɜ මස 18 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම/
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , 
එම ඉඩම/පරවශɕතාවය ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱ ය.   
 ෙú. Ő. එස්. ǧශාǦත, 
                                                    ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                                                           ගɣගȿව. 
 
ගɣගȿව  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය, 
2016 ෙදසැȼබə මස 28 වැǧ ǎන,  
01 - 426 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 