

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1999/45 - 2016 ෙදසැȼබə මස 30 වැǧ ʆýරාදා -  2016.12.30 
1999/45 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  திெசΆப᾽ மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி ெவௗ்ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
ேகாைவ இலᾰகΆ: GAL/LAN/ACQUIS/A13/20. 
காணி அைமᾲசிᾹ ேகாைவ இலᾰகΆ: 4-3/9/2013/WS/688. 
 
 
 
ஒᾞ ெபாᾐ விடயᾷதிιᾁᾷ ேதைவயாக கீேழ கா᾵டᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள காணிையᾺ எᾌᾷᾐᾰெகா῀வதιᾁ அரᾆ 
எᾶணிᾜ῀ளதனா᾿ 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ 
பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உப பிாிவிᾹ பᾊ இᾷதா᾿ அறிவிᾷத᾿ 
ெசᾼகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
சᾺரகᾙவ மாகாணᾷதிᾹ ேககாைல மாவ᾵டᾷதி᾿ , 
கᾢகᾙவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, ெபᾢக᾿ ேகாரைள 
கிழᾰᾁᾺ பிாிவி᾿ , பிேஸாவல கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள , 
நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட  
ேக. 3519 ஆΆ இலᾰக மιᾠΆ 2016.12.07 ஆᾸ திகதிய 
வைரபடᾷதிιேகιப ெமாᾷத அளவி᾿ 0.0151 ெஹᾰடயா᾽ 
அளவிலான காணிᾷ ᾐᾶᾌகளிᾹ விபரΆ: 
 
 
1. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 
காணியிᾹ ெபய᾽: பிபிேல ᾁΆᾗர தιேபாᾐ ேதா᾵டΆ ; 
உாிᾷᾐᾰ ேகாᾞபவ᾽ : ஆ᾽. ஏ. ᾆமனாவதீ, இலᾰகΆ 39, 
பிேஸாவல, கᾢகᾙவ நகரΆ ; விῄதீரணΆ: 0.0147 
ேஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 02 
காணியிᾹ ெபய᾽: பிபிேல ᾁΆᾗர தιேபாᾐ ேதா᾵டΆ ; 
உாிᾷᾐᾰ ேகாᾞபவ᾽ : ஆ᾽. ஏ. ᾆமனாவதீ, இலᾰகΆ 39, 
பிேஸாவல, கᾢகᾙவ நகரΆ ; விῄதீரணΆ: 0.0004 
ேஹᾰடயா᾽. 
 
 
 
 
 
          
ேமேல ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾰᾁ உாிைம அ᾿லᾐ 
ேவᾠ எைவேயᾔΆ  ெதாட᾽ᾗக῀ ெகாᾶட அைனவᾞΆ 
தᾷதமᾐ அ᾿லᾐ அவ᾽களிᾹ ஆவணᾱக῀ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵டவ᾽க῀ அ᾿லᾐ 2017, சனவாி 25 ஆᾸ 
திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிᾰக கᾢகᾙவ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹைன சᾸதிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ 2017, சனவாி 18 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹ ᾁறிᾷத 
காணி/காணிக῀ சΆபᾸதமாக அவ᾽களிᾹ உாிᾷᾐᾰகளிᾹ 
தᾹைமக῀, ᾁறிᾷத காணிையᾺ ெபιᾠᾰெகா῀வதιகாக 
ந᾵டஈᾌ ேவᾶᾌவதιᾁ இᾞᾰகிᾹற விடயᾱக῀ 
சΆபᾸதமான விபரᾱகைளᾜΆ , ந᾵டஈ᾵ᾌᾷெதாைக  
மιᾠΆ அᾷெதாைகயிைனᾰ கணᾰகி᾵டவிதΆ ேபாᾹற 
வιறிைனᾜΆ இரᾶᾌ பிரதிக῀ ெகாᾶட பᾷதிரΆ ᾚலΆ 
எனᾰᾁ அறியᾷதᾞத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ேக. ஜீ. எῄ. நிஷாᾹத, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 கᾢகᾙவ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கᾢகᾙவ, 
2017, திெசΆப᾽ 28. 
 
1 - 426 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 