

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
bvï w;alr .eksfïmk; ^460 jeksmrsÉfÊoh& අංක 2154/4 - 2019  ෙදසැȼබə මස 16 වැǧ සǿදා  - 2019.12.16 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1A - G 31651  – 12 (2019/12) 
 
ඉඩȼ අƮකරගැǨෙȼ පනෙƮ (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වන වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය :- DS/GFG/L&L/5/93. 
 
ඉඩȼ හා ඉඩȼ සංවəධන අමාතɕාංශ 
අංකය: 4-3/11/2017/UD/173. 
 
මහජන කටɒƮතú සදහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ ,1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර: 
 
දýƟ පළාෙƮ , ගාɢල ǎස්Ƶúකෙɏ, ගාɢල කඩවƮ සතර 
ȝාෙǊɴය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ගාɢල මහ නගර සභා ʇමාව 
Ʊළ 101C, ෙදǊǐෙගʣඩ උƱර Ğා ම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසය 
ෙදǊǐෙගʣඩ උƱර ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ මැන 
Șʘෙයල කරන ලද කැඩැස්තර ʆƯයȼ අංක 810022 දරන  
කැඩැස්තර Șɉෙə, කලාප අංක 05 ʏ පƴ අංක 16 ʏ කැබɣ  
අංක 263,264 ෙලස ෙපǦǩȼ කර ඇƯ ෙහúටයාə 0.0082 ú 
ɬ පහත නȼ  වɣǦ හා මාɐȼවɣǦ ɒƮ Ȫȼ ෙකʣටස් සදහා 
මාɐȼ -  
 
කැබɣ අංක 263 
 
ඉඩෙȼ නම: මහඕɪට, වɜපනȼ අංකය - 498, ʏɜɉර පාර; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලක ෙකʣටසú ඇත ; ȿɢ ʏȽකȼ ûයනඅය : 
බŻවǦƱඩාව කංකානȼෙĘ ýලවư ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0074 ú පමණ ෙɩ. 
 
කැබɣ අංක 264 
 
ඉඩෙȼ නම: මහඕɪට, වɜපනȼ අංකය - 500 A, ʏɜɉර පාර; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත; ȿɢ 
ʏȽකȼ පාǦනා : ජයǦත කාɜයවසȼ ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0008 ú පමණ ෙɩ. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ  
2020.01.06 වැǧ ǎන Ț .භා  9.00 ට ගාɢල කඩවƮසතර 
ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
තවද, 2019.12.23 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබද ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ 
බැɥහැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකúසʏත ɬ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼǎය ɒƱɐ. 
 
 අɐ. ʏමාɣ රƮනɫර, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 කඩවƮසතර- ගාɢල. 
 
2019 ෙදසැȼබə මස 13 වන ǎන, 
ගාɢල කඩවƮසතර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ ය. 
 
1-07 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 