

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  
wxl 2254$13 – 2021 ෙනොවැම්බර් මස 16 jeks අඟහරුවාදා – 2021'11'16 
2254/ 13 ஆம் இலக்கம் - 2021 ஆம் ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 16 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
  1A - G 35364 - 52(2021/11) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு 
ேவண்ᾊயதாய் இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி அைமச்சர் 
சமரேகான் ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரேசன ஆகிய நான் 
இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
வட மத்திய மாகாணம், அᾒராதᾗரம் மாவட்டம், கிழக்கு 
ᾒவரகம் பலாத்த பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், கனதரா 
ேகாறேள சிᾠ பிாிவில், இல. 251 –  கட்டம் ii  பகுதி i, இல. 
254 –  கட்டம் ii ப கு த ி  iv ஆகிய கிராம அᾤவலர் 
பிாிᾫகளில், அᾒராதᾗரம் நகரம் கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, 
நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
2021.03.30 ஆ ந்  த ி க த ி ய  Aa/NPE/2021/207 ஆம் இலக்க 
ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள காணித் 
ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள்: 
 
1 .  ᾐ ண் ᾌ  A  –  கூ ம் ப ி ச் ச ி க்  கு ள ம  ᾚ க் க ல ா ன  -  
விஸ்தீரணம்: 0.0088 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  வ ா வ ி  ᾪ த ி ᾜ ம் ,  ᾙ க ம ட்  ர ா ஷ ி ய ா  உ ை ட ை ம   
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு  :  ᾙ க ம ட்  அ ᾘ ப க் க ர்  
ப ா த் த ி ம ா  ப த் த ீ ஹ ா  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்   க ா ண ி ᾜ ம்  
ᾐண்ᾌ D ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  D ᾜ ம் ,  C ᾜம்; ேமற்கு  : 
ᾐண்ᾌ C ᾜம் வாவி ᾪதிᾜம். 
2 .  ᾐ ண் ᾌ  B  –  கூ ம் ப ி ச் ச ி க்  கு ள ம  ᾚ க் க ல ா ன  -  
விஸ்தீரணம்: 0.0067 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  வ ா வ ி  ᾪ த ி ᾜ ம் ,  க ா ல் வ ா ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு  :  
கால்வாᾜம், ᾐண்ᾌ E ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  E, அஞ்சுல 
கᾞணாரத்ன, உᾐமான் இஸ்மாயீல் ஆகிேயார் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி மற்ᾠம் அரசாங்கக் காணி; ேமற்கு  : 
அரசாங்கக் காணிᾜம், வாவி ᾪதிᾜம். 
 
3 .  ᾐ ண் ᾌ  C  –  ெ த ா ி ய ா ᾐ  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 1 3 0 3  
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ A, D, G , கால்வாய், ேசதிகல்லேக 
த ி ே ன ஷ்  ᾐ ஷ ா ந் த  பீ ா ி ஸ்  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ,  
ᾐண்ᾌ K,  ய ச ஸ்  ப ி ர ப ா த்  எ ல் ப ி ட் ᾊ ய  உ ை ட ை ம   
அᾔபவிக்கும் காணி, ᾐண்ᾌ M மற்ᾠம் சரத் அேபரத்ன 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி; கிழக்கு  : ᾐண்ᾌ A, D, G, 
கால்வாய், சமிலா விேஜசுந்தர, ேசதிகல்லேக திேனஷ் 
ᾐஷாந்த பீாிஸ் ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணி, ᾐண்ᾌ K,  ய ச ஸ்  ப ி ர ப ா த்  எ ல் ப ி ட் ᾊ ய  உ ை ட ை ம   
அᾔபவிக்கும் காணி, ᾐண்ᾌ M, சரத் அேபரத்ன உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி மற்ᾠம் ᾗலன்குளம திசாவ மாவத்ைத; 
ெதற்கு  : ᾗலன்குளம திசாவ மாவத்ைத, ᾐண்ᾌ N, ெகாேட 
கங்கானமலாேக நிᾥகா பிேரமரத்ன உைடைம  
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ,  க ா ல் வ ா ய் ,  ᾐ ண் ᾌ  L, அரசாங்கக் 
காணி, ᾐண்ᾌ BL, F, E, B  ம ற் ᾠ ம்  வ ா வ ி  ᾪ த ி  ;  ே ம ற் கு   :  
ᾗலன்குளம திசாவ மாவத்ைத, ᾐண்ᾌ N, ெகாேட 
கங்கானமலாேக நிᾥகா பிேரமரத்ன உைடைம  
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ,  க ா ல் வ ா ய் ,  ᾐ ண் ᾌ  L, அரசாங்கக் 
காணி மற்ᾠம் வாவி ᾪதி. 
 


<!-- page 2 -->

2A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.16 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.16 
4 .  ᾐ ண் ᾌ  D  –   கூ ம் ப ி ச் ச ி க்  கு ள ம  ᾚ க் க ல ா ன  -  
விஸ்தீரணம்: 0.0046 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  அ ᾘ ப க் க ர்  ᾙ க ம ட்  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  
காணி; கிழக்கு : ᾙகமட் அᾘபக்கர் பாத்திமா பத்தீஹா, 
சமிலா விேஜசுந்தர ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணிகᾦம், ᾐண்ᾌ G ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ C; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
A ᾜம், C ᾜம். 
 
5 .  ᾐ ண் ᾌ  E  –   கூ ம் ப ி ச் ச ி க்  கு ள ம  ᾚ க் க ல ா ன  -  
விஸ்தீரணம்: 0.0015 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ C; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ F; ெதற்கு  : சமிலா 
விேஜசுந்தர, அஞ்சுலா கᾞணாரத்ன ஆகிேயார் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி ; ேமற்கு  : உᾐமான் இஸ்மாயீல் 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், ᾐண்ᾌ B ᾜம். 
 
6 .  ᾐ ண் ᾌ  F  –   கூ ம் ப ி ச் ச ி க்  கு ள ம  ᾚ க் க ல ா ன  -  
விஸ்தீரணம்: 0.0128 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ C; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ C, BL  ம ற் ᾠ ம்  H; 
ெதற்கு  :  ᾐண்ᾌ F உ ம் ,  ே ர ᾎ க ா  வ ி ே ஜ ச ி ங் ஹ ,  ச ம ீ ல ா  
விேஜசுந்தர ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணிᾜம்; ேமற்கு  : சமிலா விேஜசுந்தர, அஞ்சுலா 
கᾞணாரத்ன ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணிᾜம், ᾐண்ᾌ E ᾜம். 
 
7 .  ᾐ ண் ᾌ  G  –   கூ ம் ப ி ச் ச ி க்  கு ள ம  ᾚ க் க ல ா ன  -  
விஸ்தீரணம்: 0.0005 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ D ᾜம், ᾙகமட் அᾘபக்கர் பாத்திமா 
பத்தீஹா, சமிலா விேஜசுந்தர ஆகிேயார் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி ; கிழக்கு : சமிலா விேஜசுந்தர 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், கால்வாᾜம்; ெதற்கு  : 
கால்வாய்; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ D ᾜம், ᾙகமட் அᾘபக்கர் 
பாத்திமா பத்தீஹா உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம். 
 
8 .  ᾐ ண் ᾌ  H  –  கூ ம் ப ி ச் ச ி க்  கு ள ம  ᾚ க் க ல ா ன  -  
விஸ்தீரணம்: 0.0010 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ F உம், BL உம்; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ BL; 
ெதற்கு  :  ேரᾎகா விேஜசிங்ஹ உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணி; ேமற்கு  : ேரᾎகா விேஜசிங்ஹ, சமிலா விேஜசுந்தர 
ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், ᾐண்ᾌ  
F உம். 
 
9 .  ᾐ ண் ᾌ  J  –  கூ ம் ப ி ச் ச ி க்  கு ள ம  ᾚ க் க ல ா ன  -  
விஸ்தீரணம்: 0.0023 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ேசதிகல்லேக மᾢத் திேனஷ் ᾐஷாந்த பீாிஸ் 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி; கிழக்கு : யசஸ் பிரபாத் 
எ ல் ப ி ட் ᾊ ய  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ᾜ ம் ,  ᾐ ண் ᾌ  K 
ᾜம்; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ C; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ C. 
 
10. ᾐண்ᾌ K –  கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0021 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ேசதிகல்லேக மᾢத் திேனஷ் ᾐஷாந்த பீாிஸ், 
ய ச ஸ்  ப ி ர ப ா த்  எ ல் ப ி ட் ᾊ ய  ஆ க ி ே ய ா ர்  உ ை ட ை ம   
அᾔபவிக்கும் காணி ; கிழக்கு : யசஸ் பிரபாத் எல்பிட்ᾊய 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம் ᾐண்ᾌ M உ ம் ;  
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  C ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ C ᾜம், ேசதிகல்லேக 
மᾢத் திேனஷ் ᾐஷாந்த பீாிஸ் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணிᾜம். 
 
11. ᾐண்ᾌ L –  கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0014 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கால்வாய்; கிழக்கு : சரத் அேபரத்ன உைடைம  
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ᾜ ம் ,  க ா ல் வ ா ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு  :  ெ க ா ே ட  
கங்கானமலாேக நிᾥகா பிேரமரத்ன உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், அரசாங்கக் காணிᾜம்; ேமற்கு  : 
அரசாங்கக் காணிᾜம், கால்வாᾜம். 
 
12. ᾐண்ᾌ M –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0068 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ய ச ஸ்  ப ி ர ப ா த்  எ ல் ப ி ட் ᾊ ய ,  ச ர த்  அ ே ப ர த் ன  
ஆ க ி ே ய ா ர்  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி  ;  க ி ழ க் கு  :  
கால்வாᾜம் ெகாேட கங்கானமலாேக நிᾥகா பிேரமரத்ன 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம்; ெதற்கு : ெகாேட 
கங்கானமலாேக நிᾥகா பிேரமரத்ன உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், அரசாங்கக் காணிᾜம்; ேமற்கு  : 
அரசாங்கக் காணிᾜம் கால்வாᾜம். 
 
13. ᾐண்ᾌ N –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0038 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ C
; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ C ᾜ ம் ,  P ᾜ ம் ;  
ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  P ᾜம், ெகாேட கங்கானமலாேக நிᾥகா 
பிேரமரத்ன உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம்; ேமற்கு  : 
ெகாேட கங்கானமலாேக நிᾥகா பிேரமரத்ன உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், ᾐண்ᾌ C ᾜம். 
 
14. ᾐண்ᾌ P –   விஸ்தீரணம்: 0.0127 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கால்வாᾜம், ᾗலங்குளம திசாவ மாவத்ைதᾜம்; 
க ி ழ க் கு  :  ᾗ ல ங் கு ள ம  த ி ச ா வ  ம ா வ த் ை த ,  ச ர த்  ே ச ா ம ச ி ற ி  
குணவர்தன உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி, ᾐண்ᾌ T, S, 
கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ R உ ம் ,  Q உ ம் ;  ெ த ற் கு  :  
நம்பிராலேக பியேசன உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், 
ᾗ ல ங் கு ள ம  த ி ச ா வ  ம ா வ த் ை த ᾜ ம் ;  ே ம ற் கு  :  ᾗ ல ங் கு ள ம  
திசாவ மாவத்ைத, ெகாேட கங்கானமலாேக நிᾥகா 
ப ி ே ர ம ர த் ன  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி  ம ற் ᾠ ம்  
கால்வாய். 
 
15. ᾐண்ᾌ Q –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0037 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ R உம், AR உம்;கிழக்கு : ᾐண்ᾌ AR; 
ெதற்கு  : நம்பிராலேக பியேசன உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணி; ேமற்கு : நம்பிராலேக பியேசன உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம் ᾐண்ᾌ P ᾜம்.  
 
16. ᾐண்ᾌ R –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0014 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கால்வாய்; கிழக்கு : கால்வாᾜம் ᾐண்ᾌ Q உம்; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ Q ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ Q உம் ᾪதிᾜம். 

<!-- page 3 -->

3A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.16 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.16 
17. ᾐண்ᾌ S –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0068 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ T ᾜம், அரசாங்கக் காணிᾜம்; கிழக்கு : 
கால்வாᾜம், ᾐண்ᾌ Q உ ம் ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  Q;ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ Q உம், ᾪதிᾜம். 
 
18. ᾐண்ᾌ T –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0017 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : சரத் ேசாமசிறி குணவர்தன உைடைம  அᾔப 
விக்கும் காணி; கிழக்கு : சரத் ேசாமசிறி குணவர்தன 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், அரசாங்கக் காணிᾜம்; 
ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ S; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ S. 
 
19. ᾐண்ᾌ U –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0017 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ந ம் ப ி ர ா ல ே க  ப ி ய ே ச ன  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப  
விக்கும் காணிᾜம், ᾐண்ᾌ AR உம்; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ AR 
உம், S உம்; ெதற்கு  : அரம்ெபால ᾙதியன்ேசலாேக 
பிேரமரத்ன, வசந்த ᾐக்கன்னாரால ஆகிேயார் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி ; ேமற்கு  : வசந்த ᾐக்கன்னாரால 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி. 
 
20. ᾐண்ᾌ V –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0055 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ச ர த்  ே ச ா ம ச ி ற ி  கு ண வ ர் த ன ,  வ ச ந் த  
ᾐக்கன்னாரால ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணி ; கிழக்கு : வசந்த ᾐக்கன்னாரால, அரம்ெபால 
ᾙதியன் ேசலாேக பிேரமரத்ன ஆகிேயார் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம், ᾐண்ᾌ W உம்; ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ AR; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ AR உம் S உம். 
 
21. ᾐண்ᾌ W –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0078 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  வ ச ந் த  ᾐ க் க ன் ன ா ர ா ல ,  அ ர ம் ெ ப ா ல  ᾙ த ி ய ன்  
ேசலாேக நிᾥகா பிேரமரத்ன ஆகிேயார் உைடைம  
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி க ள் ;  க ி ழ க் கு  :  அ ர ம் ெ ப ா ல  ᾙ த ி ய ன்  
ே ச ல ா ே க  ந ி ᾥ க ா  ப ி ே ர ம ர த் ன ,  ச ந் த ி ர ே ச க் க ர  ᾙ த ி ய ன்  
ேசலாேக உபாᾢ சந்திர ேசக்கர ஆகிேயார் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், ᾐண்ᾌ AA ᾜம் ; ெதற்கு  :  ᾐண்ᾌ 
AA ᾜம், AR உம்;ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ AR உம், V ᾜம். 
 
22. ᾐண்ᾌ X –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0010 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AR; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ AR உ ம் ,  Y உ ம் ;  
ெதற்கு  :  அரம்ெபால ᾙதியன்ேசலாேக நிᾥகா பிேரமரத்ன 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி; ேமற்கு : அரம்ெபால 
ᾙதியன்ேசலாேக நிᾥகா பிேரமரத்ன, வசந்த 
ᾐக்கன்னாரால ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணிᾜம், ᾐண்ᾌ U ᾫம். 
 
23. ᾐண்ᾌ Y –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0003 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AR; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ AR உ ம் ,  Z 
உம்; ெதற்கு  : சந்திரேசக்கர ᾙதியன்ேசலாேக உபாᾢ 
சந்திரேசக்கர, அரம்ெபால ᾙதியன்ேசலாேக நிᾥகா 
பிேரமரத்ன ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிகள்; 
ேமற்கு : அரம்ெபால ᾙதியன்ேசலாேக நிᾥகா பிேரமரத்ன 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி. 
 
24. ᾐண்ᾌ Z –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0048 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AR; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ AR உ ம் ,  AC ᾜ ம் ;  
ெதற்கு : அரம்ெபால ᾙதியன்ேசலாேக நிᾥகா பிேரமரத்ன, 
சந்திரேசக்கர ᾙதியன்ேசலாேக உபாᾢ சந்திரேசக்கர 
ஆகிேயார் உ ைடைம  அᾔபவிக்கும் கா ணிகள் ;  ேமற் கு  : 
சந்திர ேசக்கர ᾙதியன்ேசலாேக உபாᾢ சந்திரேசக்கர 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், ᾐண்ᾌ X உம். 
 
25. ᾐண்ᾌ AA –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0008 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ᾐண்ᾌ W உம், அரம்ெபால ᾙதியன்ேசலாேக 
நிᾥகா பிேரமரத்ன, சந்திரேசக்கர ᾙதியன்ேசலாேக 
உபாᾢ சந்திரேசக்கர ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணிᾜம் ; கிழக்கு : சந்திரேசக்கர ᾙதியன்ேசலாேக உபாᾢ 
சந்திரேசக்கர, ஹஷான் பிᾕ ரத்நாயக்க ஆகிேயார் 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், ᾐண்ᾌ AB ᾜ ம் ;  
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ AB ᾜம், AR உம்; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ AR 
உம், W உம். 
 
26. ᾐண்ᾌ AB –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0091 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  AA ᾜம், சந்திரேசக்கர ᾙதியன் 
ேசலாேக உபாᾢ சந்திரேசக்கர, ஹஷான் பிᾕ ரத்நாயக்க 
ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம்; கிழக்கு : 
ஹ ஷ ா ன்  ப ி ᾕ  ர த் ந ா ய க் க  உ ை ட ை ம  அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  
காணிᾜம், ᾐண்ᾌ AR உம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AR; ேமற்கு  : 
ᾐண்ᾌ AR உம், AA ᾜம். 
 
27. ᾐண்ᾌ AC –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0092 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AZ உம், AR உம்; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
AR உ ம் ,  AD ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  AD ᾜம், மாக்ேக 
விட்டேக சம்பத் பிாியங்கர ெபேரரா, ஹஷான் பிᾕ 
ரத்நாயக்க ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம்; 
ே ம ற் கு  :  ஹ ஷ ா ன்  ப ி ᾕ  ர த் ந ா ய க் க ,  ச ந் த ி ர ே ச க் க ர  
ᾙதியன்ேசலாேக உபாᾢ சந்திரேசக்கர ஆகிேயார் 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், ᾐண்ᾌ Z உம். 
 
28. ᾐண்ᾌ AD –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0108 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AC ᾜம், AD ᾜம்; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ AD; 
ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  AF உ ம் ,  கு ர ா க ம ே க  ெ த ா ன்  ச ம ி த ா  
ᾐமிந்திகா ெபேரரா, மாக்ேகவிட்டேக சம்பத் பிாியங்கர 
ெபேரரா ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம்; 
ேமற்கு  : மாக்ேகவிட்டேக சம்பத் பிாியங்கர ெபேரரா, 
ஹஷான் பிᾕ ரத்நாயக்க ஆகிேயார் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம். 

<!-- page 4 -->

4A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.16 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.16 
29. ᾐண்ᾌ AE –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0013 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ம ா க் ே க வ ி ட் ட ே க  ச ம் ப த்  ப ி ா ி ய ங் க ர  ெ ப ே ர ர ா  
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி; கிழக்கு : மாக்ேகவிட்டேக 
சம்பத் பிாியங்கர ெபேரரா, குராகமேக ெதான் சமிதா 
ᾐ ம ி ந் த ி க ா  ெ ப ே ர ர ா  ஆ க ி ே ய ா ர்  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  
காணிᾜம், ᾐண்ᾌ AG ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  AG ᾜ ம் ,  AR 
உம்; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ AR. 
 
30. ᾐண்ᾌ AF –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0028 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AD ᾜம், AR உம்; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ AR 
உம், AJ ᾜம்; ெதற்கு  :  ᾐண்ᾌ AJ ᾜ ம் ,  கு ர ா க ம ே க  
ெதான் சமிதா ᾐமிந்திகா ெபேரரா உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம்; ேமற்கு  : குராகமேக ெதான் 
ச ம ி த ா  ᾐ ம ி ந் த ி க ா  ெ ப ே ர ர ா  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  
காணி. 
 
31. ᾐண்ᾌ AG –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0023 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AE ᾜ ம் ,  கு ர ா க ம ே க  ெ த ா ன்  ச ம ி த ா  
ᾐ ம ி ந் த ி க ா  ெ ப ே ர ர ா  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ᾜ ம் ;  
கிழக்கு : குராகமேக ெதான் சமிதா ᾐமிந்திகா ெபேரரா, 
கு ர ா க ம ே க  ெ த ா ன்  ச ம ி த ா  ந வ ந் த ி க ா  ெ ப ே ர ர ா  ஆ க ி ே ய ா ர்  
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், ᾐண்ᾌ AH உ ம் ;  
ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AH உம், AR உம்; ேமற்கு  :  ᾐண்ᾌ AH. 
 
32. ᾐண்ᾌ AH –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0040 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  AG ᾜ ம் ,  கு ர ா க ம ே க  ெ த ா ன்  ச ம ி த ா  
ᾐ ம ி ந் த ி க ா  ெ ப ே ர ர ா ,  கு ர ா க ம ே க  ெ த ா ன்  ச ம ி த ா  ந வ ந் த ி க ா  
ெபேரரா ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம்; 
க ி ழ க் கு  :  கு ர ா க ம ே க  ெ த ா ன்  ச ம ி த ா  ந வ ந் த ி க ா  ெ ப ே ர ர ா ,  
ேசனாதிபதி ᾙதியன்ேசலாேக அேபசிங்ஹ ஆகிேயார் 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், ᾐண்ᾌ AL உ ம் ;  
ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AL உம், AR உம்; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ AR 
உம், AG ᾜம். 
 
33. ᾐண்ᾌ AJ –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0041 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AF உம், AR உம்; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ AR 
உம், AK ᾜம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AK ᾜ ம் ,  ந ா ல ன ீ  ச ந் த ி ா ி க ா  
அமரசிங்ஹ, குராகமேக ெதான் சமிதா நவந்திகா ெபேரரா 
ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம்; ேமற்கு : 
கு ர ா க ம ே க  ெ த ா ன்  ச ம ி த ா  ந வ ந் த ி க ா  ெ ப ே ர ர ா ,  கு ர ா க ம ே க  
ெதான் சமிதா ᾐமிந்திகா ெபேரரா ஆகிேயார் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிகள். 
 
34. ᾐண்ᾌ AK –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0055 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AJ ᾜம், AR உ ம் ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  AR 
உம், AN உ ம் ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  AN உ ம் ,  ப த் ம ா  
ெஹட்ᾊஆரச்சி, நாலனீ சந்திாிகா அமரசிங்ஹ ஆகிேயார் 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம்; ேமற்கு  : நாலனீ 
சந்திாிகா அமரசிங்ஹ, குராகமேக ெதான் சமிதா நவந்திகா 
ெபேரரா ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், 
ᾐண்ᾌ AJ ᾜம். 
 
35. ᾐண்ᾌ AL –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0076 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
AH உ ம் ,  கு ர ா க ம ே க  ெ த ா ன்  ச ம ி த ா  
நவந்திகா ெபேரரா, ேசானாதிபதி ᾙதியன்ேசலாேக அேப 
சிங்ஹ ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம்; 
கிழக்கு : ேசானாதிபதி ᾙதியன்ேசலாேக அேபசிங்ஹ 
உைடைம அᾔபவிக்கும் காணி; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ AR; 
ேமற்கு ᾐண்ᾌ AR உம், AH உம். 
 
36. ᾐண்ᾌ AM –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0071 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AL உம், ேசானாதிபதி ᾙதியன் 
ேசலாேக அேபசிங்ஹ, பத்மா ெஹட்ᾊஆரச்சி ஆகிேயார் 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம்; கிழக்கு : பத்மா 
ெஹட்ᾊ ஆரச்சி, சாந்த பிேரமரத்ன ஆகிேயார் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், ᾐண்ᾌ AQ உம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ 
AQ உம், AR உம்; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ AR உம், AL உம். 
 
37. ᾐண்ᾌ AN –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0052 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AK ᾜம், AR உம்; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ AR 
உம், AP ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு   :  ᾐ ண் ᾌ  AP ᾜ ம் ,  ெ த ா ன்  
சீமன்ராலலாேக தமாலீ சத்ᾐரங்கனீ பிேரமரத்ன, எம். 
ச ம ி ந் த  ஏ ப் ப ா ச ி ங் ஹ  ஆ க ி ே ய ா ர்  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  
க ா ண ி ᾜ ம் ;  ே ம ற் கு  :  எ ம் .  ச ம ி ந் த  ஏ ப் ப ா ச ி ங் ஹ ,  ந ா ல ன ீ  
சந்திாிகா அமரசிங்ஹ ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணிᾜம் ᾐண்ᾌ AK ᾜம். 
 
38. ᾐண்ᾌ AP –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0028 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AN உம், AR உம்; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ 
AR உம், AS உம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AS உ ம் ,  ா ீ . எ ம் .  
அᾒராதனீ ெதன்னக்ேகான், ெதான் சீமன்ராலலாேக தமாலீ 
சத்ᾐரங்கனீ பிேரமரத்ன ஆகிேயார் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம்; ேமற்கு : ெதான் சீமன்ராலலாேக 
தமாலீ சத்ᾐரங்கனீ பிேரமரத்ன, பத்மா ெஹட்ᾊஆரச்சி 
ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி. 
 
39. ᾐண்ᾌ AQ –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0059 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AM உம், பத்மா ெஹட்ᾊஆரச்சி, சாந்த 
பிேரமரத்ன ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி 
ᾜம்; கிழக்கு : சாந்த பிேரமரத்ன, ாீ.எம். அᾒராதனீ 
ெதன்னக் ேகான் ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணிᾜம், ᾐண்ᾌ AR உம்; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ AR; ேமற்கு  : 
ᾐண்ᾌ AR உம், AM உம். 
  

<!-- page 5 -->

5A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.16 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.16 
 40. ᾐண்ᾌ AR –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0956 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾗலங்குளம திசாவ மாவத்ைத, சரத் ேசாமசிறி 
குணவர்தன உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி, ᾐண்ᾌ T, S, 
V, W, AA, AB ,  ஹ ஷ ா ன்  ப ி ᾕ  ர த் ந ா ய க் க  உ ை ட ை ம   
அᾔபவிக்கும் காணி, கால்வாய், மாக்ேகவிட்டேக சம்பத் 
பிாியங்கர ெபேரரா உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி, 
ᾐண்ᾌ AE, AG, AH, AL, AM, AQ  மற்ᾠம் ாீ.எம். அᾒராதனீ 
ெதன்னக்ேகான் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ S ,  V ,  W ,  A A ,  A B,  ஹ ஷ ா ன்  ப ி ᾕ  ர த் ந ா ய க் க  
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி, கால்வாய், மாக்ேக 
விட்டேக சம்பத் பிாியங்கர ெபேரரா உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி, ᾐண்ᾌ A E ,  A G ,  A H ,  A L ,  A M ,  A Q, 
ாீ.எம். அᾒராதனீ ெதன்னக் ேகான் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AS;ெதற்கு  :  ᾐண்ᾌ 
A S ,  A P ,  A N ,  A K ,  A J ,  A F ,  A D ,  A C ,  Z ,  Y, அரம்ெபால 
ᾙதியன்ேசலாேக ஷாமலீ பிேரமரத்ன உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி, ᾐண்ᾌ X, U, வசந்த ᾐக்கன்னாரால, 
நம்பிராலேக பியேசன ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணிகள், ᾐண்ᾌ Q, R  ம ற் ᾠ ம்  ᾗ ல ங் கு ள ம  த ி ச ா வ  
மாவத்ைத; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ A P ,  A N ,  A K ,  A J ,  A F ,  A D ,  
AC, Z, Y , அரம்ெபால ᾙதியன்ேசலாேக ஷாமலீ 
பிேரமரத்ன உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி, ᾐண்ᾌ X, U, 
வ ச ந் த  ᾐ க் க ன் ன ா ர ா ல ,  ந ம் ப ி ர ா ல ே க  ப ி ய ே ச ன  ஆ க ி ே ய ா ர்  
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிகள், ᾐண்ᾌ Q, R  ம ற் ᾠ ம்  
ᾗலங்குளம திசாவ மாவத்ைத. 
 
41. ᾐண்ᾌ AS –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0303 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AR, ாீ.எம். அᾒராதனீ ெதன்னக்ேகான் 
உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  AR; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ AV ᾜம், ஏ.ஜீ. லங்கா நிலஞ்சன் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம்; ெதற்கு  : ஏ.ஜீ. லங்கா நிலஞ்சன், 
ாீ.எம். அᾒராதனீ ெதன்னக்ேகான் ஆகிேயார் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி ; ேமற்கு  : ாீ. எம். அᾒராதனீ 
ெதன்னக்ேகான், ெதான் சீமன்ராலலாேக தமாலீ 
சத்ᾐரங்கனீ பிேரமரத்ன ஆகிேயார் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி, ᾐண்ᾌ AP ᾜம். 
 
42. ᾐண்ᾌ AT –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0004 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ாீ.எம். அᾒராதனீ ெதன்னக்ேகான் உைடைம  
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ;  க ி ழ க் கு  :  ா ீ . எ ம் .  அ ᾒ ர ா த ன ீ  
ெ த ன் ன க் ே க ா ன்  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ,  
கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BK; ெதற்கு  :  ᾐண்ᾌ BK; 
ேமற்கு  :  ாீ.எம். அᾒராதனீ ெதன்னக்ேகான் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி. 
 
43. ᾐண்ᾌ AU –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0073 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ஏ .  ஜ ீ .  ல ங் க ா  ந ி ல ஞ் ச ன்  உ ை ட ை ம   
அᾔபவிக்கும் காணி; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ AW; ெதற்கு :ᾐண்ᾌ 
BK; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ BK. 
44. ᾐண்ᾌ AV –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0074 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ BK; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ BK ᾜ ம் ,  AX 
உம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AX உ ம் ,  ந ி க ி கு ᾞ  க ம ே க  ெ த ா ன்  
ரஞ்சித் குமார, ஏ.ஜீ. லங்கா நிலஞ்சன் ஆகிேயார் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம்; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ AS உ ம் ,   
BK ᾜம். 
 
45. ᾐண்ᾌ AW –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0021 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BK ᾜ ம் ,  ஏ . ஜ ீ .  ல ங் க ா  ந ி ல ஞ் ச ன் ,  
ந ி க ி கு ᾞ  க ம ே க  ெ த ா ன்  ர ஞ் ச ி த்  கு ம ா ர  ஆ க ி ே ய ா ர்  உ ை ட ை ம  
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம்; கிழக்கு : நிகிகுᾞ கமேக ெதான் 
ரஞ்சித் குமார உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், ᾐண்ᾌ 
BK ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BK; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ BK ᾜ ம் ,   
AU ᾫம். 
 
46. ᾐண்ᾌ AX –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0140 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  AV ᾜ ம் ,  BK ᾜ ம் ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   
BK ᾜம், AZ உம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AZ உம், நிகிகுᾞ கமேக 
ெதான் ரஞ்சித் குமார உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம்; 
ே ம ற் கு   :  ந ி க ி கு ᾞ  க ம ே க  ெ த ா ன்  ர ஞ் ச ி த்  கு ம ா ர  உ ை ட ை ம   
அᾔபவிக்கும் காணி. 
 
47. ᾐண்ᾌ AY –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0007 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  க ா ல் வ ா ᾜ ம் ,  ந ி க ி கு ᾞ  க ம ே க  ெ த ா ன்  ர ஞ் ச ி த்  
கு ம ா ர  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ᾜ ம்  ;  க ி ழ க் கு  :  
ந ி க ி கு ᾞ  க ம ே க  ெ த ா ன்  ர ஞ் ச ி த்  கு ம ா ர ,  வ ல க் ெ க ட் ᾊ ய ே க  
நிஷாந்தி தில்ᾞக் ஷி ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணிகᾦம், ᾐண்ᾌ BA ᾜம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ BA ᾜம், BK 
ᾜம்; ேமற்கு :ᾐண்ᾌ BK. 
 
4 8 .   ᾐ ண் ᾌ  A Z  –   கூ ம் ப ி ச் ச ி க்  கு ள ம  ᾚ க் க ல ா ன  -  
விஸ்தீரணம்: 0.0028 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AX உம், BK ᾜம்;கிழக்கு : ᾐண்ᾌ BK; 
ெ த ற் கு   :  ᾪ த ி  ( ம ா ந க ர  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  க ா ந் த ி  கு சு ம ல த ா  
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி;ேமற்கு  : காந்தி குசுமலதா, 
ந ி க ி கு ᾞ  க ம ே க  ெ த ா ன்  ர ஞ் ச ி த்  கு ம ா ர  ஆ க ி ே ய ா ர்  உ ை ட ை ம  
அᾔபவிக்கும் காணிகᾦம், ᾐண்ᾌ AX உம். 
 
49. ᾐண்ᾌ BA –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0040 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AY உம், நிகிகுᾞ கமேக ெதான் ரஞ்சித் 
குமார, வலக்ெகட்ᾊயேக நிஷாந்தி தில்ᾞக் ஷி ஆகிேயார் 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம்;கிழக்கு : வலக் 
ெகட்ᾊயேக நிஷாந்தி தில்ᾞக் ஷி, ெஹட்ᾊ ஆரச்சிேக 
இந்திரா குமாாி ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணிᾜம், ᾐண்ᾌ BB ᾜம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ BB ᾜ ம் ,  BK 
ᾜம்; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ BK ᾜம், AY உம். 
 
50. ᾐண்ᾌ BB –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0075 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BA ᾜ ம் ,  ெ ஹ ட் ᾊ  ஆ ர ச் ச ி ே க  இ ந் த ி ர ா  
குமாாி உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம்; கிழக்கு: 

<!-- page 6 -->

6A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.16 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.16 
ெஹட்ᾊ ஆரச்சிேக இந்திரா குமாாி, நிஷாந்த த சில்வா 
ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், ᾐண்ᾌ BD 
ᾜம்; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ BD ᾜம், BK ᾜம்; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ BK. 
 
51. ᾐண்ᾌ BC –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾪ த ி  ( ம ா ந க ர  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  BK; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ BK ᾜம், ஏ.எஸ்.ேக. ரத்நாயக்க உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ BK ᾜ ம் ,  
ஏ.எஸ்.ேக. ரத்நாயக்க, கமேக ேதான உபமாலீ தமாணீ 
ஆ க ி ே ய ா ர்  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ᾜ ம் ;  ே ம ற் கு   :  
கமேக ேதான உபமாலீ தமாணீ உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணிᾜம், ᾐண்ᾌ BK ᾜம். 
 
52. ᾐண்ᾌ BD –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0020 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ BB ᾜம், நிஷாந்த த சில்வா உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம்; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ BK;  ெ த ற் கு   :  
ᾐண்ᾌ BK; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ BB. 
 
53. ᾐண்ᾌ BE –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0006 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : அேனாஜா சந்திரா குமாாி உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி; கிழக்கு : அேனாஜா சந்திரா குமாாி 
உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ;  ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BK; 
ேமற்கு :ᾐண்ᾌ BK. 
 
54. ᾐண்ᾌ BF –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0038 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ᾐண்ᾌ BK; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ BK;  ெ த ற் கு   :  
ஜீவன இஷங்க த சில்வா உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி; 
ே ம ற் கு  :  ஜ ீ வ ன  இ ஷ ங் க  த  ச ி ல் வ ா  உ ை ட ை ம   
அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், ᾐண்ᾌ BK ᾜம். 
 
55. ᾐண்ᾌ BG –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0018 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : அேனாஜா சந்திரா குமாாி உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி; கிழக்கு : என்.ேக. ரஞ்சனீ ᾗஷ்பலதா 
உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  BH உ ம் ,  
BK ᾜம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ BK; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ BK ᾜ ம் ,  
BE ᾜம். 
 
5 6 .  ᾐ ண் ᾌ  B H   கூ ம் ப ி ச் ச ி க்  கு ள ம  ᾚ க் க ல ா ன  -  
விஸ்தீரணம்: 0.0005 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  எ ன் . ே க .  ர ஞ் ச ன ீ  ᾗ ஷ் ப ல த ா  உ ை ட ை ம   
அᾔபவிக்கும் காணி; கிழக்கு : என்.ேக. ரஞ்சனீ ᾗஷ்பலதா 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BJ ᾜம், BK 
ᾜம்; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ BK ᾜம், BG ᾜம்; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ BG 
ᾜம், அேனாஜா சந்திரா குமாாி, என்.ேக. ரஞ்சனீ ᾗஷ்பலதா 
ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம். 
57. ᾐண்ᾌ BJ –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0012 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BH, என்.ேக. ரஞ்சனீ ᾗஷ்பலதா 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி மற்ᾠம் ᾪதி (மாநகர 
சைப); கிழக்கு : ᾪதி (மாநகர சைப) மற்ᾠம் கால்வாய்; 
ெதற்கு  : கால்வாய்; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ BG
 ᾜம், BH உம். 
 
58. ᾐண்ᾌ BK –   விஸ்தீரணம்: 0.0561 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ாீ.எம். அᾒராதனீ ெதன்னக்ேகான் உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி, ᾐண்ᾌ AT, கால்வாய், ஏ.ஜீ. 
ந ி ல ஞ் ச ன்  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ,  ᾐ ண் ᾌ  AU, 
AW,  ந ி க ி கு ᾞ  க ம ே க  ெ த ா ன்  ர ஞ் ச ி த்  கு ம ா ர  உ ை ட ை ம   
அᾔபவிக்கும் காணி, ᾐண்ᾌ AY, BA, BB, BD , ஜீவன 
இஷங்க த சில்வா உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ BE, BG மற்ᾠம் BJ; கிழக்கு : ாீ.எம். அᾒராதனீ 
ெ த ன் ன க் ே க ா ன்  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ,  ᾐ ண் ᾌ  
AT, கால்வாய், ஏ.ஜீ. நிலஞ்சன் உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணி, ᾐண்ᾌ AU, AW , நிகிகுᾞ கமேக ெதான் ரஞ்சித் 
கு ம ா ர  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ,  ᾐ ண் ᾌ  AY, BA, 
BB, BD , ஜீவன இஷங்க த சில்வா உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி, ᾐண்ᾌ BE, BG, BJ  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  
(மாநகர சைப); ெதற்கு : ᾪதி (மாநகர சைப), கால்வாய், 
அரசாங்கக் காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BF, BC, AZ, AX, AV  
மற்ᾠம் AS; ேமற்கு  : அரசாங்கக் காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BF, 
BC, AZ, AX, AV மற்ᾠம் AS. 
 
59. ᾐண்ᾌ BL –   விஸ்தீரணம்: 0.0010 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ F உம், கால்வாᾜம்; கிழக்கு : கால்வாய்; 
ெ த ற் கு  :  க ா ல் வ ா ய் ,  ே ர ᾎ க ா  வ ி ே ஜ ச ி ங் ஹ  உ ை ட ை ம   
அᾔபவிக்கும் காணி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ H; ேமற்கு  : கால்வாய், 
ே ர ᾎ க ா  வ ி ே ஜ ச ி ங் ஹ  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ H உம், F உம். 
 
60. ᾐண்ᾌ BM –   விஸ்தீரணம்: 0.0033 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கால்வாய் மற்ᾠம் ᾪதி (மாநகர சைப); கிழக்கு: 
ᾪதி (மாநகர சைப), ᾐண்ᾌ BN மற்ᾠம் கால்வாய்; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ BN, கால்வாய் மற்ᾠம் ᾪதி (மாநகர சைப); ேமற்கு  : 
ᾪதி (மாநகர சைப) மற்ᾠம் கால்வாய். 
 
61. ᾐண்ᾌ BN –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0010 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ேக.எம். கனாி சுசந்த உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணி; கிழக்கு : ேக.எம். கனாி சுசந்த, ேக.எம். பிாியந்த 
ஆ க ி ே ய ா ர்  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி  ;  ெ த ற் கு   :   
ᾐண்ᾌ BY; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ BY உம், BM உம். 
 
62. ᾐண்ᾌ BP –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0015 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கால்வாய்; கிழக்கு : கால்வாய்; ெதற்கு  : 
அரசாங்கக் காணி; ேமற்கு  : அரசாங்கக் காணி. 
 

<!-- page 7 -->

7A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.16 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.16 
63. ᾐண்ᾌ BQ –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0008 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ேக.எம். பிாியந்த உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணி; கிழக்கு : ேக.எம். பிாியந்த உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணி; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ BR உம், BY உம்; ேமற்கு  : 
ᾐண்ᾌ BY. 
 
64. ᾐண்ᾌ BR –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0026 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BQ உ ம் ,  ே க . எ ம் .  ப ி ா ி ய ந் த ,  
மாரப்பனேக பிேரமசிறி ஆகிேயார் உைடைம  அᾔப 
விக்கும் காணி ;  கிழக்கு : மாரப்பனேக பிேரமசிறி, ᾢலீ 
வᾌேக ஆகிேயார் உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி ; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ BY ; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ BY. 
 
65. ᾐண்ᾌ BS –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0001 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ BY; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ BY  உ ம் ,  
விேஜசிங்ஹ ᾙதியன்ேசலாேக ாிக்கிாிலாேக பத்தராலேக 
அ ே ப ச ி ங் ஹ  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ᾜ ம் ;  ெ த ற் கு  :  
விேஜசிங்ஹ ᾙதியன்ேசலாேக ாிக்கிாிலாேக பத்தராலேக 
அ ே ப ச ி ங் ஹ  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ;  ே ம ற் கு  :  
விேஜசிங்ஹ ᾙதியன்ேசலாேக ாிக்கிாிலாேக பத்தராலேக 
அேபசிங்ஹ உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி. 
 
66. ᾐண்ᾌ BT –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0005 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾢலீ வᾌேக உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ BY; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ BY; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
BY உம், BR உம். 
 
67. ᾐண்ᾌ BU –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0003 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  க ா ல் வ ா ய் ;  க ி ழ க் கு  :  க ா ல் வ ா ᾜ ம் ,  ᾗ த் த க ய ா  
மாவத்ைதᾜம் ; ெதற்கு : ᾗத்தகயா மாவத்ைத, வரா 
ேஹனேக ெதான் உபாᾢ ஜயசிங்ஹ உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி, ᾐண்ᾌ BY ம ற் ᾠ ம்  க ா ல் வ ா ய் ;  
ேமற்கு  : வராேஹனேக ெதான் உபாᾢ ஜயசிங்ஹ 
உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணிᾜம், ᾐண்ᾌ BY உம். 
68. ᾐண்ᾌ BV –   கூம்பிச்சிக் குளம ᾚக்கலான - 
விஸ்தீரணம்: 0.0005 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BY மற்ᾠம் ᾪதி (மாநகர சைப); 
கிழக்கு : வராேஹனேக ெதான் உபாᾢ ஜயசிங்ஹ 
உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ;  ெ த ற் கு  :  வ ர ா ே ஹ ன ே க  
ெதான் உபாᾢ ஜயசிங்ஹ உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி; 
ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ BY. 
 
69.  ᾐண்ᾌ BW –  உபேயாகிக்கப்படவில்ைல. 
 
70. ᾐண்ᾌ BX –   விஸ்தீரணம்: 0.0129 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  க ா ல் வ ா ய் ;  க ி ழ க் கு  :  க ா ல் வ ா ᾜ ம் ,  ᾗ த் த க ய ா  
மாவத்ைதᾜம்; ெதற்கு : ᾗத்தகயா மாவத்ைத, வராேஹனேக 
ெதான் உபாᾢ ஜயசிங்ஹ உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BV ; ேமற்கு : வராேஹனேக ெதான் உபாᾢ 
ஜ ய ச ி ங் ஹ  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ,  ᾐ ண் ᾌ  BV, 
கால்வாய், ᾢலீ வᾌேக உைடைம அᾔபவிக்கும் காணி 
மற்ᾠம் ᾪதி (மாநகர சைப). 
 
71. ᾐண்ᾌ BY –   விஸ்தீரணம்: 0.0271 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾪ த ி  ( ம ா ந க ர  ச ை ப ) ,  ᾐ ண் ᾌ  BN, ேக.எம். 
பிாியந்த உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி,  ᾐண்ᾌ BQ, BR, 
ᾢலீ வᾌேக உைடைம  அᾔபவிக்கும் காணி, ᾐண்ᾌ BR 
மற்ᾠம் ᾪதி (மாநகர சைப); கிழக்கு : ᾪதி (மாநகர சைப), 
ᾐண்ᾌ BN, ேக.எம். பிாியந்த உைடைம  அᾔபவிக்கும் 
காணி, ᾐண்ᾌ BQ, BR
, ᾢலீ வᾌேக உைடைம  
அᾔபவிக்கும் காணி, ᾐண்ᾌ BR ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி  ( ம ா ந க ர  
சைப); ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ BV, வராேஹனேக ெதான் உபாᾢ 
ஜ ய ச ி ங் ஹ  உ ை ட ை ம   அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  க ா ண ி ,  ᾐ ண் ᾌ  BS, 
கால்வாய், ᾐண்ᾌ BP மற்ᾠம் அரசாங்கக் காணி; 
ேமற்கு :ᾐண்ᾌ BS , மற்ᾠம் ᾪதி (மாநகர ைப). 
 
 எஸ்.எம்.சந்திரேசன, 
 காணி அைமச்சர். 
 
எனᾐ இல. : 4/3/16/2020/UD/241. 
காணி அைமச்சு,  
“மிஹிகத ெமᾐர”, 
இல. 1200/ 6, 
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2021, ஒற்ேறாபர் 07. 
 
11 - 689 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைனக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.  