

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2344/38 - 2023 අෙගෝස්තු මස 11 වැනි සිකුරාදා  - 2023.08.11 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: AKU/LAN/06/LA 112. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය: 4/3/9/2021/PC/285.    
මහජන කටයුත්තක් සඳහා  අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/ 
පරවශ්‍යතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/ පරවශ්‍යතාෙව් 
විස්තර : 
 
 
දකුණු පළාෙත්, මාතර දිස්තික්කෙය්, අකුරැස්ස පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් වැලිගම් ෙකෝරලය ( උතුර) සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය් පරගහවත්ත ෙහේෙනගම ගෙම් පිහිටි සර්ෙව් 
ජනරාල්ෙග් කැඩැස්තර සිතියම් අංක 820530 හි කලාප අංක 01 හි 
හා පත අංක 2 හි ෙපන්නුම් කරන පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ෙකොටස්: 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: වැලිපිට්ටනිය කුඹුර; පමාණය: ෙහක්: 0.0367. 
 
 
උතුරට : පත 01 හි කැබලි අංක 389 1/2 සහ මාර්ගය 
(පළාත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය); නැෙගනහිරට : මාර්ගය 
(පළාත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) සහ කැබලි අංක 3; 
දකුණට : කැබලි අංක 3; බටහිරට : කැබලි අංක 3 සහ පත  
අංක 01 හි කැබලි අංක 389 1/2. 
 
02. කැබලි අංක 2 
ඉඩෙම් නම: වැලිපිට්ටනිය කුඹුර; පමාණය: ෙහක්: 0.1096. 
 
 
උතුරට : පත 01හි කැබලි අංක 389 1/2 සහ ෙමම පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 3; නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 3; දකුණට : කැබලි 
අංක 3 සහ පත 01හි කැබලි අංක 389 1/2; බටහිරට :  පත 01 
හි කැබලි අංක 389 1/2 කැබැල්ෙල් ෙකොටසක්. 
 
03. කැබලි අංක 3 
ඉඩෙම් නම: - ; පමාණය: ෙහක්: 0.0545. 
 
 
උතුරට : කැබලි අංක 2, පත 01 හි කැබලි අංක 389 1/2 
සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 1; නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 1 
1A - G 040090 – 31 (2023/08) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.08.11 
සහ මාර්ගය ( පළාත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය); දකුණට : 
කැබලි අංක 4 සහ 5; බටහිරට :  පත 01 හි කැබලි අංක 389 
1/2. 
 
04. කැබලි අංක 4 
ඉඩෙම් නම: ඊරියගහමුලන; පමාණය: ෙහක්: 0.0481. 
 
 
උතුරට : කැබලි අංක 3 සහ මාර්ගය ( පළාත් මාර්ග 
සංවර්ධන අධිකාරිය); නැෙගනහිරට : මාර්ගය (පළාත් මාර්ග 
සංවර්ධන අධිකාරිය); දකුණට : කැබලි අංක 5; බටහිරට : 
කැබලි අංක 5 සහ 3. 
 
05. කැබලි අංක 5 
ඉඩෙම් නම: වැලිපිට්ටනියකුඹුර; පමාණය: ෙහක්: 0.6616. 
 
 
උතුරට : පත 01 හි කැබලි අංක 389 1/2 ෙමම පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 3, 4 සහ මාර්ගය ( පළාත් මාර්ග සංවර්ධන 
අධිකාරිය); නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 4 සහ මාර්ගය (පළාත් 
මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය); දකුණට: මාර්ගය, පත අංක 01 හි 
කැබලි අංක 389 1/2, 241 සහ 240; බටහිරට : පත 01 හි 
කැබලි අංක 389 1/2 සහ ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 3. 
 
06. කැබලි අංක 6 
ඉඩෙම් නම: ඊරියගහමුල්ල; පමාණය: ෙහක්: 0.0314. 
 
 
උතුරට : පත 01 හි කැබලි අංක 273; නැෙගනහිරට: පත 01 
හි කැබලි අංක 273; දකුණට : කැබලි අංක 7 සහ මාර්ගය
(පළාත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය); බටහිරට : මාර්ගය (පළාත් 
මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) සහ පත 01 හි කැබලි අංක 273. 
 
07. කැබලි අංක 7 
ඉඩෙම් නම: ඊරියගහමුල්ල; පමාණය: ෙහක්: 0.0140. 
 
 
උතුරට කැබලි අංක 6 සහ පත 01 හි කැබලි අංක 273; 
නැෙගනහිරට: පත 01 හි කැබලි අංක 273 සහ කැබලි අංක 8; 
දකුණට: කැබලි අංක 8 සහ මාර්ගය ( පළාත් මාර්ග සංවර්ධන 
අධිකාරිය); බටහිරට: මාර්ගය ( පළාත් මාර්ග සංවර්ධන 
අධිකාරිය) සහ  කැබලි අංක 6. 
 
08. කැබලි අංක 8 
ඉඩෙම් නම: ඊරියගහමුල්ල; පමාණය: ෙහක්: 0.0558. 
 
 
උතුරට කැබලි අංක 7 සහ පත 01 හි කැබලි අංක 273; 
නැෙගනහිරට: පත 01 හි කැබලි අංක 273; දකුණට: මාර්ගය
(පළාත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය); බටහිරට: මාර්ගය(පළාත් 
මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) සහ  කැබලි අංක 7. 
 
 
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට/ පරවශ්‍යතාවට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් පහත සඳහන් 
දිනයන්හිදී අකුරැස්ස පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
දිනය :  2023.09.25 
ෙව්ලාව  :  ෙප.ව. 10.00 
කැබලි අංකය :  1,2,3,4,5,6,7,8
 
 
තව ද, 2023 සැප්තැම්බර් මස 15 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
එකී ඉඩම/ පරවශ්‍යතාව ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල් ගණන් බැලූ 
ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතුය. අයිතිවාසිකම් තහවුරු කිරීමට ඇති සියළු 
ඔප්පු තිරප්පු හා ෙවනත් ලියවිලි විභාගයට ඉදිරිපත් කළ 
යුතුය.   
 
 
 
                                             ෙක්. ජී. ඩී. අෙනෝජා, 
  පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                                 අකුරැස්ස. 
 
  
2023 අෙගෝස්තු මස 07 වැනි දින, 
අකුරැස්ස පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
EOG 08-0109 
 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: BD/HE/LND/5/63. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය: 4-3/12/2018/WS/359.    
මහජන කටයුත්තක් සඳහා  අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා 
ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන  ඉඩම්වල විස්තර : 
 
 
ඌව පළාෙත්, බදුල්ල දිස්තික්කෙය්, හාලිඇල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙදහිවින්න ෙකෝරළෙය්, 57සී කුරුකුෙද් 
ගාම නිලධාරි වසෙම් කුරුකුෙද් ගෙම් මැනුම්පති විසින් පිළිෙයල 
කරන ලද කැ.සි.අ. 710101 කලාප අංක 02 පත අංක 1 හි කැබලි 
අංක 1, 2, 3 සහ 4 දක්වා දැක්ෙවන ඉඩම් අතරින් මුළු 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 1.2811 ක් වූ පහත විස්තර සඳහන් ඉඩම් 
කැබලි තුනක් (03) 
 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: මීඅඹගහවත්ත; ඉඩෙම් විස්තර: ලඳු කැලෑව; 
හිමිකම් කියන්නා:  කුරුකුෙද්ගම පල්ෙල්තැන්නවත්ෙත් ෙගදර 
පදිංචි කහඳෙග් ෙපෝල් පීලික්ස් සිල්වා, කහඳෙග් ඇන්ටනී 
සිල්වා, කුරුකුෙද්ගම පල්ෙලතැන්නවත්ත ෙජ්. ඒ. සුසන්ත 
පුෂ්පකුමාර සහ වීරසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් මල්කාන්ති; 
පමාණය: ෙහක්: 0.5117. 
 
 
උතුරට : කැබලි අංක 3 කුරුකුෙද් (ෙකොටසක්) සහ කැබලි 
අංක 2; නැෙගනහිරට : කුරුකුෙද් ( ෙකොටසක්); දකුණට : 
කුරුකුෙද් ( ෙකොටසක්) සහ කැබලි අංක 4; බටහිරට : කැබලි 
අංක 4, කුරුකුෙද් ( ෙකොටසක්), කැබලි අංක 3 සහ කැබලි  
අංක 2. 
 
02. කැබලි අංක 2 
ඉඩෙම් නම: ඔබඩැල්ෙල්පතන; ඉඩෙම් විස්තර: වත්ත, 
වාර්ෂික ෙබෝග වගාකර ඇත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය: ෙහක්: 0.0004. 
 
 
උතුරට : කුරුකුෙද් (ෙකොටසක්); නැෙගනහිරට : කුරුකුෙද් 
(ෙකොටසක්); දකුණට : කැබලි අංක 1 සහ කුරුකුෙද් 
(ෙකොටසක්): බටහිරට : කුරුකුෙද් (ෙකොටසක්). 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.08.11 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
03. කැබලි අංක 3 
ඉඩෙම් නම: ඔබඩැල්ෙල්පතන; ඉඩෙම් විස්තර: වත්ත, 
වාර්ෂික ෙබෝග වගාකර ඇත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; 
පමාණය: ෙහක්: 0.0146. 
 
 
උතුරට : කුරුකුෙද් ( ෙකොටසක්); නැෙගනහිරට : කැබලි 
අංක 1; දකුණට : කැබලි අංක 1 සහ කුරුකුෙද් ( ෙකොටසක්): 
බටහිරට : කැබලි අංක 137 සහ 27. 
 
04. කැබලි අංක 4 
ඉඩෙම් නම: මීඅඹගහවත්ත; ඉඩෙම් විස්තර: ලඳු කැලෑව; 
හිමිකම් කියන්නා: එනසල්වත්ත, වරකාදණ්ඩ පට්ටියෙගදර 
පදිංචි රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් උක්කුබණ්ඩා රත්නායක 
සහ අංක 6, මිනිමුතු උයන, උඩුහුල්පත පදිංචි රත්නායක 
මුදියන්ෙසේලාෙග් මෙහේෂ් රත්නායක; පමාණය: ෙහක්: 0.7544. 
 
 
උතුරට : කුරුකුෙද් ( ෙකොටසක්) සහ කැබලි අංක 01; 
නැෙගනහිරට : කුරුකුෙද් ( ෙකොටසක්); දකුණට : කුරුකුෙද් 
(ෙකොටසක්): බටහිරට: කුරුකුෙද් (ෙකොටසක්). 
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවළුන් ෙහෝ පහත සඳහන් 
දිනයන්හි, ඒ ඒ ඉඩම් කැබලි සඳහා පහත නියම කර ඇති 
ෙව්ලාවට හාලිඇල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දි මා සම්මුඛ 
විය යුතු යි. 
 
පරීක්ෂණ දින :   2023.09.27 
ෙව්ලාව  :   ෙප.ව. 10.00 
කැබලි අංකය :   1,2,3,4 
 
 
තව ද, 2023 සැප්තැම්බර් මස 20 වැනි දිනට මත්ෙතන්   ඒ 
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, 
එකී ඉඩම් ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල සහ එය ගණන් බැලූ ආකාරයත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
 
 
                                       සුභාෂ් නානායක්කාර, 
  පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                                 හාලිඇල. 
 
  
2023 අෙගෝස්තු මස 05 වැනි දින, 
හාලිඇල පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
 
 
 
 
EOG 08-0110 