

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1943/5 - 2015 ෙනොවැම්බර් මස 30 වැනි සඳුදා -  2015.11.30 
1943/5 ஆம் இலக்கம் - 2015 ஆம் ஆண்ᾌ  நெவம்பர் மாதம் 30 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
           குறியீட்ᾌ இலக்கம்.: MTR/LND/ACQUI/L2/3958. 
காணி அ்ைமச்சின் இலக்கம்: 03ேஜ/68/எல்/81/ᾪ.  
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பதைன 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின்  (அத்தியாயம் 460) 
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின்   விபரம்:- 
 
ெதன் மாகாணத்தில், மாத்தைற மாவட்டத்தி ்ல், மாத்தைற 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல்  ெ க க ன ᾐ ர  க ி ழ க் கு  க ி ர ா ம  
அᾤவலர் பிாிவில், ᾙ. பி. மாைற 729 ஆம் கிைடப்படத்தில் 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 02 எனக் குறிப்பிடப்பட்ᾌக் 
காட்டப்பட்ᾌள்ள காணி மாத்தைற கிரலெகேல 
திட்டத்திற்காக எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌகிறᾐ 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 02 
காணியின் ெபயர்: ேமாதரெகேல; விபரம்: வயல்; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: குணதாஸ குல ேபாச்சஸ் சமனாயக்க, 
இலக்கம் 89, களங்கைரவிளக்க ᾪதி, ெதவிᾔவர; 
விஸ்தீரணம்: 07 ஏக்கர் 01 ᾡட் 17 ேபர்ச்சஸ்.  
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப் 
பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2015 ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர் 
மாதம் 18 ஆம் திகதி ᾙ.ப. 10.30 மணிக்கு மாத்தைற 
பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
க ள ி ன்  த ன் ை ம ை ய ᾜ ம்  கு ற ி த் த  க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் த ற் க ா ன  
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககள் பற்றிய 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2015 ஆம் 
ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 11 ஆம் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊ இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 ரஞ்ஜித் யாபா, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 மாத்தைற. 
 
பிரேதச ெசயலகம்,  
மாத்தைற, 
2015, திெசம்பர் 20. 
 
12 - 482 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
     எனᾐ குறிப்ᾗ இலக்கம்.: KDS/PJP/04/04/2/ ெத/59. 
காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சின் குறிப்ᾗ 
இலக்கம்.: 03J/94/PT/171. 
ெபாᾐ மக்களின் ஒᾞ அᾤவᾤக்குத் ேதைவயான காணி 
உாிைமையப் ெபற்ᾠக் ெகாள்வதற்காக அரசாங்கத்தினால் 
தீர்மானிக்கப்பட்ᾊᾞப்பதால், 1964 ஆம் ஆண்டன் 28 ஆம் 
இலக்க காணி ைகப்பற்றல் (திᾞத்தப்பட்டவாறான) 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2015.11.30 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.11.30 
சட்டத்தின் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி ைகப்பற்றல் 
சட்டத்தின் 7 வᾐ பிாிவின் ᾙதலாவᾐ உப பிாிவின் கீழ்  
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின்   விபரம்:- 
 
மத்திய மாகாணத்தில் கண்ᾊ மாவட்டத்தில் ᾘஜாபிட்ᾊ 
பிரேதச ெசயலாளர் பாிவில், பல்ேல கம்பஹா ேகாரேள சிᾠ 
பிாிவில் பᾢபான கிராமத்தில் நில அளைவயாளர் நாயகம் 
அவர்களால் 2006. 04. 24 ஆம் திகதிய அளந்ᾐ தயாாிக் 
கப்பட்ட 5802 ஆம் மஹா இலக்கம் ெகாண்ட ᾚல வைரᾫ 
ப ட த் த ி ல்  ெ ல ா ட்  இ ல க் க ம்  1  ஆ க  க ா ட் ட ப் ப ட் ᾌ ள் ள  
அம்பெகாட்ேடெகதர வத்த என்றைழக்கப்பᾌம் காணி ᾙᾨ 
அளவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள எல்ைலகᾦக்குள் அைமந் 
ᾐள்ள காணித் ᾐண்ᾌ. 
 
வ ட க் கு :  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  ஷ ி ய ா ம ᾢ  ெ ர ா ட் ா ி ே க ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் அம்ெகாடேடெகதரவத்த; கிழக்கு: ஷியாமᾢ 
ெராட்ாிேகா உாிைம ேகாᾞம் அம்ெகாடேடெகதரவத்த; 
ெ த ற் கு :  ஷ ி ய ா ம ᾢ  ெ ர ா ட் ா ி ே க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
அம்ெகாடேடெகதரவத்த மற்ᾠம் ᾚ. வ. மஹா. 5667 இன் 
ெலாட் இலக்கம் 01.; ேமற்கு: ᾚ. வ. மஹா. 5667 இன் 
ெலாட் இலக்கம் 01 மற்ᾠம் பாைத. 
உாிைம ேகாᾞபவாின் ெபயர் மற்ᾠம் விலாசங்கள்:- 
 
 (1) ᾊ. ஆர். விஜித்ம அவர்கள் இல. 23ஏ, ெபாக்காவல 
 (2) ᾜ. ஜி. உபநந்த அவர்கள் இல. 57 /1, தித்ெதனிய 
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப் 
பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி 
மாதம் 24 ஆம் திகதி பி.ப. 1.30 மணிக்கு ᾘஜாபிட்ᾊ பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
க ள ி ன்  த ன் ை ம ை ய ᾜ ம்  கு ற ி த் த  க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் த ற் க ா ன  
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககள் பற்றிய 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2016 ஆம் 
ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 17 ஆம் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊ இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
 
 எம். டபிள்ᾝ. எம். எம். குடஹெபால, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ᾘ ஜ ா ப ி ட் ᾊ .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
ᾘஜாபிட்ᾊ, 
2015, நெவம்பர் 24. 
 
12 - 483 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 