

<!-- page 1 -->

2303A I ක ොටස : (I) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.13 
பகுதஷ I : ததஶகுதஷ (I) - இயங்கைச் சனநஶ஬ை சசஶசலிசக் குடி஬஭சு லர்த்த஫ஶனப் பத்தஷஶஷகை - 2024.12.13 
2303 - B 82635 - 403 (2024/12) 
(அ஭சஶங்ைத்தஷன் அதஷைஶ஭த்துடன் பஷ஭சுஶஷக்ைப்பட்டது) 
பகுதஷ I : ததஶகுதஷ (I) - தபஶது 
(ஒவ்தலஶய௃ த஫ஶறஷ஬ஷன் ஒவ்தலஶய௃ பகுதஷயும் தலவ்சலமஶை சைஶகல தசய்து  கலப்பதற்ைஶைத்  தனஷத்தனஷப் பக்ைங்ைரஷல் த஭ப்பட்டுள்ரன.) 
 
 பக்ைம்  பக்ைம்  
இயங்கைச் சனநஶ஬ை சசஶசலிசக்  குடி஬஭சு லர்த்த஫ஶனப் பத்தஷஶஷகை 
අා  2415  - 2024 කදසටම්බර් ජස 13 දටනි සිකුයපදප -  2024.12.13 
2415 ஆம் இயக்ைம் - 2024  ஆம்  ஆண்டு  தஷதசம்பர் ஫ஶதம் 13 ஆந் தஷைதஷ தலள்ரஷக்ைஷறக஫ 
இவ்லர்த்த஫ஶனஷக஬  www.documents.gov.lk எனும் இகை஬த்தரத்தஷலிய௃ந்து பதஷலஷமக்ைம் தசய்஬ ப௃டியும்.  
ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  සමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැසට්  පත්‍ර ය 
லஶ஭ஶந்த லர்த்த஫ஶனஷைரஷற் பஷ஭சுஶஷப்பதற்ைஶன அமஷலஷத்தல்ைள் ஏற்றுக்தைஶள்ரல் சம்பந்த஫ஶன 
 
ப௃க்ைஷ஬ அமஷலஷத்தல்ைள் 
 
இயங்கைச் சனநஶ஬ை சசஶசலிசக் குடி஬஭சு லஶ஭ஶந்த லர்த்த஫ஶனப் பத்தஷஶஷகைைரஷன் இறுதஷ஬ஷல் , ஒவ்தலஶய௃ ஫ஶதத்தஷன் ப௃தல் லஶ஭த்தஷன் , லஶ஭ஶந்த 
லர்த்த஫ஶனப் பத்தஷஶஷகைைரஷல் பஷ஭சுஶஷக்ைப்படுலதற்ைஶன அமஷலஷத்தல்ைள் ஏற்றுக்தைஶள்ரப்படும் இறுதஷத் தஷைதஷயும் சந஭ப௃ம் சம்பந்த஫ஶன 
அமஷலஷத்தல்ைல௃க்கு ைலனம் சைஶ஭ப்படுைஷன்மது. 
லஶ஭ஶந்த லர்த்த஫ஶனஷைரஷற் பஷ஭சுஶஷக்ைப்படுலதற்ைஶன அமஷலஷத்தல்ைள் ஏற்றுக்தைஶள்ரப்படும் இறுதஷத் தஷனம் அகல  லர்த்த஫ஶனஷ஬ஷல் 
பஷ஭சு஭஫ஶகும் தஷைதஷக்கு இ஭ண்டு லஶ஭ங்ைல௃க்கு ப௃ந்தஷ஬ தலள்ரஷக்ைஷறக஫, நண்பைல் 12.00 ஫ைஷ஬ஶகும். இறுதஷத் தஷைதஷயும் சந஭ப௃ம் குமஷப்பஷடும் 
அமஷலஷத்தல்ைரஶன, பதலஷ-தலற்மஷடங்ைள்  ஫ற்றும் பஶஸட்கசைல௃க்கு லஷண்ைப்பம் சைஶய௃ம் அமஷலஷத்தல்ைள், சைள்லஷப்பத்தஷ஭ அமஷலஷத்தல்ைள் அத்துடன் 
ஏய லஷற்பகனத் தஷைதஷயும் சந஭ப௃ம் குமஷப்பஷடும் அமஷலஷத்தல்ைள் என்பன அவ்லவ் அமஷலஷத்தல்ைரஷல் உள்ர லஷட஬ங்ைரஷல் அக்ைகம தசலுத்துசலஶர் 
ஆக்ைபூர்ல஫ஶை ப஬னுறும் லகை஬ஷல் அகல பஷ஭சுஶஷக்ைப்படுலதற்ைஶை அ஭சஶங்ை அச்சைத்துக்கு அனுப்பஷகலக்ைப்படும் தஷைதஷ஬ஷலிய௃ந்தும் அத்துடன்  
அகல பஷ஭சு஭஫ஶகும் தஷைதஷ஬ஷலிய௃ந்தும் சபஶதஷ஬ ைஶய அலைஶசம் தைஶண்டதஶை த஬ஶஶஷக்ைப்பட்டு அனுப்பஷகலக்ைப்பட சலண்டும் என சைய அ஭சஶங்ை 
தஷகைக்ைரங்ைள், கூட்டுத்தஶபனங்ைள், சகபைள் ஆைஷ஬ன அமஷவுறுத்தப்படுைஷன்மன. அமஷலஷத்தல்ைள் ததஶடர்பஷலூன பஷகறதஷய௃த்தங்ைள் சம்பந்த஫ஶை 
தசய்஬ப்படும் ப௃கமப்பஶடுைள் ஫ற்றும் லஷசஶ஭கைைள் என்பன லர்த்த஫ஶனஷ஬ஷல் குமஷப்பஷட்ட அமஷலஷத்தல்ைள் பஷ஭சு஭஫ஶைஷ஬ தஷைதஷ஬ஷலிய௃ந்து ப௄ன் று 
஫ஶதங்ைள் ைறஷந்த பஷன்னர் ஏற்றுக்தைஶள்ரப்பட஫ஶட்டஶ என்பதகன ைலனத்தஷற்தைஶள்ரவும். 
லர்த்த஫ஶனப் பத்தஷஶஷகை஬ஷல் பஷ஭சு஭஫ஶகும் சைய அமஷலஷத்தல்ைல௃ம், அகல பஷ஭சு஭஫ஶகும் தஷைதஷக்கு இ஭ண்டு லஶ஭ங்ைல௃க்கு ப௃ன்னர், 
அதஶலது 2025, சனலஶஷ ஫ஶதம் 03 ஆந் தஷைதஷ தலள்ரஷக்ைஷறக஫ பஷ஭சுஶஷக்ைப்படசலண்டி஬ அமஷலஷத்தல்ைள் 2024, தஷதசம்பர் ஫ஶதம் 20 ஆந் தஷைதஷ 
நண்பைல் 12.00 ஫ைஷக்கு அல்யது அதற்கு ப௃ன்னர் ைஷகடக்ைக்கூடி஬லஶறு தபஶல் ப௄யம் அல்யது சநஶஷல் சசர்ப்பஷக்ைப்பட சலண்டும். 
2006 ஆம் ஆண்டின் 19 ஆம் இயக்ை, இயத்தஷ஭னஷ஬ல் தைஶடுக்ைல் லஶங்ைல் சட்டத்தஷன் 9 ஆம் பஷஶஷவு 
''ஏசதனும் பஷ஭ைடனம், லஷதஷ, ஒழுங்கு லஷதஷ, ைட்டகர, துகை லஷதஷ, அமஷலஷப்பு அல்யது சலறு லஷட஬ம் லர்த்த஫ஶனஷ஬ஷல் தலரஷ஬ஷடப்பட 
சலண்டுத஫ன ஏசதனும் சட்டம் அல்யது சட்டலஶக்ைம் ஏற்பஶடு தசய்யு஫ஷடத்து, அப்சபஶது, அத்தகை஬ லஷதஷ, ஒழுங்குலஷதஷ, ைட்டகர, துகை லஷதஷ, 
அமஷலஷப்பு அல்யது சலறு லஷட஬ம் இயத்தஷ஭னஷ஬ல் லடிலத்தஷல் தலரஷ஬ஷடப்படின், அத்தகை஬ சதகலப்பஶடு தஷய௃ப்தஷப்படுத்தப்பட்டுள்ரதஶைக் 
ைய௃தப்படுதல் சலண்டும்." 
 ைங்ைஶனஷ லி஬னசை, 
 அ஭சஶங்ை அழுத்தைர். 
அ஭சஶங்ை அச்சுத் தஷகைக்ைரம், 
தைஶழும்பு 8, 
2024, ஆம் ஆண்டு சனலஶஷ ஫ஶதம் 01 ஆந் தஷைதஷ. 
சனஶதஷபதஷ஬ஷன் பஷ஭ைடனங்ைல௃ம் பஷமவும் - அ஭சஶங்ைஅமஷலஷத்தல்ைள் 2305 
சனஶதஷபதஷ஬ஷன் நஷ஬஫னங்ைல௃ம் பஷமவும் 2304 லஷகயக் ைட்டகரைள் - 
அக஫ச்ச஭கல஬ஷன் நஷ஬஫னங்ைல௃ம் பஷமவும் - இயங்கை஫த்தஷ஬லங்ைஷ஬ஷன் அமஷலஷத்தல்ைள் - 
அ஭சஶங்ைசசகலஆகைக்குழுலஷன் நஷ஬஫னங்ைல௃ம் பஷமவும் - இயங்கைஅ஭சஶங்ைைைக்குலஷப஭ங்ைள் - 
நஸதஷச்சசகலஆகைக்குழுலஷன் நஷ஬஫னங்ைல௃ம் பஷமவும் - ல஭வுதசயவுத் தஷ஭ட்டுக்ைள் -       
஫ற்கம஬நஷ஬஫னங்ைல௃ம் பஷமவும் - அ஭சஶங்ைப் பகுதஷைரஷன் நஶனஶலஷதஅமஷலஷத்தல்ைள் - 
பதஷலஶரர் நஷ஬஫னங்ைல௃ம் பஷமவும் - ஫துலஶஷக் ைட்டகரச் சட்டஅமஷலஷத்தல்ைள் 

<!-- page 2 -->

2304A  I ක ොටස : (I) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.13 
பகுதஷ I : ததஶகுதஷ (I) - இயங்கைச் சனநஶ஬ை சசஶசலிசக் குடி஬஭சு லர்த்த஫ஶனப் பத்தஷஶஷகை - 2024.12.13 
2024 இன் இய. 1055 
 
சதசஷ஬ ஫ஶைலச் சஷப்பஶய் பகட஬ைஷ 
 
சனஶதஷபதஷஅலர்ைள் ப௄யம் அங்ைஸைஶஷக்ைப்பட்ட பதலஷ உ஬ர்வுைள்  
 
2019, ஒற்சமஶபர் 15 ஆந் தஷைதஷ஬ஷலிய௃ந்து தற்ைஶலிை தயப்டினன்ட் ைர்ைல் ஆை; 
 
அ/ 5683 ச஫ஜர் சவலஶ லயஸ்ப௃ல்சயசை சு஫ஷத் கு஫ஶ஭ 
அ/ 5706 ச஫ஜர் சைஶ஭சய தைத஭ ஫சனஶஜ் பஷஶஷ஬ங்ை஭ வீ஭சசை஭ 
 
2020, ஓைத்து 25 ஆந் தஷைதஷ஬ஷலிய௃ந்து தற்ைஶலிை தயப்டினன்ட் ைர்ைல் ஆை; 
 
அ/ 5945 ச஫ஜர் சசஶ஫஭த்ன ைன்னஶதலயசை ஜ஬ந்த பஷச஭஫ கு஫ஶ஭ தர்஫சஷமஷ 
 
2021, தசத்ததம்பர் 21 ஆந் தஷைதஷ஬ஷலிய௃ந்து தற்ைஶலிை தயப்டினன்ட் ைர்ைல் ஆை; 
 
அ/ 5356 ச஫ஜர் புயக்பஷட்டி஬நசை ததஶன் பஷ஭சன்ன அய௃ை கு஫ஶ஭ லஷதஶனசை 
அ/ 5928 ச஫ஜர் தஷசஶநஶ஬க்ை ப௃தஷ஬ன்சசயஶசை ச஫ன்த பண்டஶ஭ தஷசஶநஶ஬க்ை 
 
2022, ஓைத்து 31 ஆந் தஷைதஷ஬ஷலிய௃ந்து தற்ைஶலிை தயப்டினன்ட் ைர்ைல் ஆை; 
 
அ/ 4849 ச஫ஜர் தலலிைய அப்புவஶ஫ஷயஶசை ததஶன் ஜைத் லஷஸ்லப௄ர்த்தஷ பீடர் தலலிைய 
 
2022, தசத்ததம்பர் 30 ஆந் தஷைதஷ஬ஷலிய௃ந்து தற்ைஶலிை தயப்டினன்ட் ைர்ைல் ஆை; 
 
அ/ 5247 ச஫ஜர் தசல்யப்புலிசை கடடஸ் தஜ஭ஶட் தசன்ஸ்டன்ஸ் ச஭ஶழஶ  
 
2022, தஷதசம்பர் 31 ஆந் தஷைதஷ஬ஷலிய௃ந்து தற்ைஶலிை தயப்டினன்ட் ைர்ைல் ஆை; 
 
அ/ 4126 ச஫ஜர் ஭ஶஜபக்ஷ பத்தஷ஭ன்தநதவயஶசை இந்தஷை புஸ்பகு஫ஶ஭ 
அ/ 4845 ச஫ஜர் ை஫ஶ஭ச்சஷ பதஷ஭ைசை அஜஷத் ச஫ந்த பதஷ஭ை 
அ/ 5375 ச஫ஜர் தஷசஶநஶ஬க்ை ப௃தஷ஬ன்சசயஶசை தசனலஷ஭த்ன பண்டஶ஭ தஷசஶநஶ஬க்ை 
அ/ 5696 ச஫ஜர் ைய௃ைஶ஭த்னசை பஷஶஷ஬ந்த ை஫சை 
அ/ 5935 ச஫ஜர் அசபசைஶன் லஷஜ஬பக்ஷ நஶ஭ஶ஬ன ப௃தஷ஬ன்சசயஶசை ச஭த் கு஫ஶ஭ அசபசைஶன்  
அ/ 5939 ச஫ஜர் தலலிசலஶஷ஬ லி஬னசை குளஶன் இந்தஷ஭ஜஷத் லி஬னசை 
அ/ 5946 ச஫ஜர் பம்஫னசை உபஶலி தஷயை஭த்ன 
அ/ 6039 ச஫ஜர் சபஶ஬ை஫ ஭ஶல்யஶசை சந்தஷ஭ைஶந்த ஜ஬஭த்ன 
அ/ 6044 ச஫ஜர் ஭ஶஜபக்ஷ தஷசஶநஶ஬க்ையஶசை அஜஷத் ச஫ன் ஭ஶஜபக்ஷ  
அ/ 6045 ச஫ஜர் சவலஶ ைஸைனசை யலித் பஷ஭சன்ன 
அ/ 6055 ச஫ஜர் லஜஸ஭ பஷ஭சன்ன பஷச஭஫஭த்ன லஷதஶனபதஷ஭ை 
அ/ 6062 ச஫ஜர் பஷ஭தஸப் நஷஸ்ழங்ை அ஫஭சஷங்வ  
 
 சனஶதஷபதஷ஬ஷன் ஆகைப்படி, 
 
 எ஬ஶர் கலஸ் ஫ஶர்ளல்  
 சம்பத் துய்஬தைஶந்தஶ (ஓய்வுதபற்ம), 
 டப்ரஷவ்டப்ரஷவ்வீ, ஆர்டப்ரஷவ்பீ (ப௄ன்று பஶர்),  
 ஆர்எஸ்பீ (இ஭ண்டு பஶர்), யூஎஸ்பீ,  
 எம்எம்எஸ்சஸ (தந்தஷச஭ஶபஶ஬ ஆய்வு ைற்கை - சஸனஶ),  
 எம்எஸ்சஸ (பஶதுைஶப்பு ஆய்வு) ப௃ைஶக஫த்துலம்,  
 எம்எஸ்சஸ (பஶதுைஶப்பு ஫ற்றும் தந்தஷச஭ஶபஶ஬ ஆய்வு),  
 எப்என்டியு (சஸனஶ), பீஎஸ்சஸ, 
 தச஬யஶரர், பஶதுைஶப்பு அக஫ச்சு. 
2024, நதலம்பர் 12, 
தைஶழும்பு. 
 
12-165 
சனஶதஷபதஷ஬ஷன் நஷ஬஫னங்ைல௃ம் பஷமவும் 

<!-- page 3 -->

2305A I ක ොටස : (I) කෙදය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  සජපජාදප ජ ජාජයජාකග සටස ප ්‍රය - 2024.12.13 
பகுதஷ I : ததஶகுதஷ (I) - இயங்கைச் சனநஶ஬ை சசஶசலிசக் குடி஬஭சு லர்த்த஫ஶனப் பத்தஷஶஷகை - 2024.12.13 
இயங்கை  அ஭சஶங்ை  அச்சுத்  தஷகைக்ைரத்தஷற் பதஷப்பஷக்ைப்தபற்மது. 
எனது இய. ES/ ST/BUD/8/1/4/8/1 
 
1979 ஆம் ஆண்டின் 64 ஆம் இயக்ை பஷஶஷதலனஶக் ைல்லஷச் சட்டத்தஷன் 26, 27 ஫ற்றும் 33 ஆம் 
உறுப்புக஭ைரஷன் ைஸழ் அக஫க்ைப்பட்ட 1980 ஆம் ஆண்டின் 01 ஆம் இயக்ை பஷஶஷதலனஶக் ைல்லஷக் ைட்டகர 
03 (06) (அ) இன் ைஸறஶன தச஬ற்பஶட்டிற்ைஶன அமஷலஷத்தல் 
 
சப஭ைப௃ல ஫ஶைஶைத்தஷன், சைைஶகய ஫ஶலட்டத்தஷன், ததவஷச஬ஶலஷட்ட ஸ்ரீ சுசஷசயஶத஬ பஷஶஷதலனஶ லஷைஶக஭஬ஷல்       
சை/ ததவஷ ஸ்ரீ சுசஸசயஶத஬ ஆ஭ம்ப பஷஶஷதலனஶ ஆ஭ம்பஷக்ைப்பட்டுள்ரதஶல்  அதகன ப௃கம஬ஶை பதஷவு தசய்து தய௃஫ஶறு 
அதன் நஷகமசலற்றுப் பஷ஭தஶனஷ லைக்ைத்தஷற்குஶஷ஬ அம்பன்லய சவ஫ஶயங்ைஶ஭ சத஭ர் அலர்ைள் சைஶஶஷயுள்ரஶர். அதன் 
படி 198 பஷஶஷதலனஶ ைல்லஷச் சகப஬ஷனஶல் புதஷ஬ பஷஶஷதலனஶ ஆசஷஶஷ஬ர்ைள் லறங்ைஶதஷய௃க்கும் நஷபந்தகனயுடன் ச஫ற்படி 
பஷஶஷதலனஶகல பதஷவுதசய்லதற்கு அனு஫தஷ லறங்ைப்பட்டுள்ரது. ஆகை஬ஶல், குமஷத்த பஷஶஷதலனஶகல 2023.10.20 ஆந் 
தஷைதஷ ப௃தல் ப௃கம஬ஶை பதஷவு தசய்லதற்கு ப௃ன்னர் 1980 ஆம் ஆண்டின் 01 ஆம் இயக்ை பஷஶஷதலனஶக் ைல்லஷக் 
ைட்டகரைரஷன் 03 (06) இன் ைஸழ் எதஷர்ப்புக்ைள் அல்யது அலதஶனஷப்புக்ைள் ஆைஷ஬ன இய௃ப்பஷன் இவ் அமஷலஷத்தல் 
பஷ஭சுஶஷக்ைப்பட்டு ப௃ப்பது (30) நஶட்ைல௃க்குள் எனக்கு அமஷ஬த் தய௃஫ஶறு இத்தஶல் ததஶஷலஷத்துக் தைஶள்ைஷன்சமன்.  
 
 நஶயை ைல௃தலல, 
 தச஬யஶரர், 
 ைல்லஷ, உ஬ர் ைல்லஷ ஫ற்றும் ததஶறஷற் ைல்லஷ அக஫ச்சு. 
 
ைல்லஷ, உ஬ர் ைல்லஷ ஫ற்றும் ததஶறஷல் ைல்லஷ அக஫ச்சஷல், 
இசுய௃பஶ஬,  
பத்த஭ப௃ல்ய, 
2024, நதலம்பர் 29. 
 
12-131 
________________________________________ 
ைந்தஶன புனஷத தசபஸ்தஷ஬ஶன் சதசஷ஬ ஆய஬த்தஷன் லய௃டஶந்த லஷறஶ - 2025 
 
ைம்பவஶ  ஫ஶலட்டம் 
 
ைந்தஶன புனஷத தசபஸ்தஷ஬ஶன் சதசஷ஬ ஆய஬த்தஷன் லய௃டஶந்த லஷறஶ 2024, சனலஶஷ 20 ஆந் தஷைதஷ நகடதபறும் என்றும், 
தபஶது ஫க்ைரஷன் தைலல்ைல௃க்ைஶை லஷறஶலஷன் ைஶயம் 03.01.2025 ப௃தல் 31.01.2025 லக஭ என்றும் இதன் ப௄யம் 
அமஷலஷக்ைப்பட்டுள்ரது. 
 
1. இது ததஶடர்பஶை ஬ஶத்தஷக஭ ைட்டகர 175 இன் ைஸழ் 2019, ஓைத்து 06 ஆந் தஷைதஷ஬ஷட்ட லர்த்த஫ஶனஷ அமஷலஷப்பு 
எண்  2135/ 34 இல் தலரஷ஬ஷடப்பட்ட ஒழுங்குப௃கமைல௃க்கு தபஶது ஫க்ைரஷன் ைலனத்கத ஈர்க்ைஷமது. 
 
2. பைஷ஭ங்ைப்படுத்தப்பட்ட இச்சட்டதஷட்டங்ைள் இந்த உற்சலம் நகடதபறும் ைஶயப்பகுதஷ஬ஷல் அப௃ல்படுத்தப்படும். 
 
 யலின்த ை஫சை, 
 ஫ஶலட்டச் தச஬யஶரர் / அ஭ச அதஷபர் ைம்பவஶ. 
 
ைம்பவஶ ஫ஶலட்டச் தச஬யைம், 
2024, தஷதசம்பர் 06. 
 
12-203 
அ஭சஶங்ை அமஷலஷத்தல்ைள் 