

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி I :  ெதாகுதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாங்க அறிவித்தல்கள் 
 
அதிவிேசட வர்த்தமானி இலக்கம் 2061/1 ரத்ᾐ ெசய்யப்பட்ᾌ மீள பிரசுாிக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2083/32 - 2018 අෙගෝස්තු මස 10 වැනි සිකුරාදා  -  2018.08.10 
2083/32 ஆம் இலக்கம் - 2018  ஆம்  ஆண்ᾌ  ஓகத்ᾐ மாதம் 10 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
2013 ஆ ஆண்ᾊன் 33 ஆம் இலக்க, விைளயாட்ᾊல் ஊக்குப் பதார்த்தப் 
பயன்பாட்ᾊற்ெகதிரான சமவாயச் சட்டம் 
 
2013 ஆம் ஆண்ᾊன் 33 ஆம் இலக்க, விைளயாட்ᾊல் ஊக்குப் பதார்த்தப் பயன்பாட்ᾊற்ெகதிரான  ச ம வ ா ய ச்  
சட்டத்தின் 3 ஆம் பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்பᾌவதாகிய 34 ஆம் பிாிவின் கீழ் வி ைளயாட்ᾌ அைமச்சரால் 
ஆக்கப்பட்ட ஒᾨங்குவிதிகள். 
 
 ைபசர் ᾙஸ்தபா, 
 மாகாண சைபகள், உள்ᾧராட்சி 
 மற்ᾠம் விைளயாட்ᾌத்ᾐைற அைமச்சர். 
 
ெகாᾨம்ᾗ, 
2018, ஓகத்ᾐ 03. 
 
ஒᾨங்குவிதிகள் 
 
1. இவ்ெவாᾨங்குவிதிகள் 2017 ஆம் ஆண்ᾊன் 03 ஆம் இலக்க, விைளயாட்ᾊன் ஊக்குப் பதார்த் த 
(தைடெசய்யப்பட்ட நிரல்) ஒᾨங்குவிதிகள் ᾚலம் எᾌத்ᾐக் காட்டப்படலாம். 
 
2. இவ்ெவாᾨங்குவிதிகள் 2018 சனவாி 01 ஆம் திகதியன்ᾠ நைடᾙைறக்கு வᾞவதாகக் கᾞ தப்பᾌதல் 
ேவண்ᾌம். 
 
உலக தைடெசய்யப்பட்ட ஊக்கமᾞந்ᾐ ெதாடர்பான சட்டக்ேகாைவ 
 
தைடெசய்யப்பட்ட ெபாᾞட்களின் பட்ᾊயல் - 2018 
 
சர்வேதச தரம் 
 
தைடெசய்யப்பட்ட ெபாᾞட்கள் பட்ᾊயல் ெதாடர்ப ாக இவ் உத்திேயாகᾘர்வ ஆவணமானᾐ உலக 
ஊக்கமᾞந்ᾐ தᾌப்ᾗ ᾙகவர் நிᾠவனத்தினால் ேபணப்பᾌவᾐடன் ஆங்கிலம் மற்ᾠம் பிரஞ்சு ெமாழ ிகள் ᾚலம்  
ெவளியிடப்பட ேவண்ᾌம். ஆங்கிலம் மற்ᾠம் பிரஞ்சு ெமாழி பிரேயாகங்கᾦக்கிைடயிேய ஏேதᾔம் ᾙரண்பாᾌ  
இடம்ெபᾠம் ேவைளயில் ஆங்கில ெமாழி அᾙᾢல் இᾞக்க ேவண்ᾌம். 
 
இப்பட்ᾊயல் 2018, சனவாி 01 ஆந் திகதி ெதாடக்கம் அᾙᾢல் இᾞக்க ேவண்ᾌம். 
 
தைட ெசய்யபட்ட ெபாᾞட்களின் பட்ᾊயல் - 2018 
 
2017 ஒற்ேறாபர் 
   
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - PG 4156 - 507 (2018/08) 

<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.08.10 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.08.10 
உலக தைட ெசய்யப்பட்ட ஊக்கமᾞந்ᾐ ெதாடர்பான சட்டக் ேகாைவ 
 
தைட ெசய்யப்பட்ட ெபாᾞட்களின் பட்ᾊயல்  2018 
 
சர்வேதசத் தரம் 
 
தைடெசய்யப்பட்ட ெபாᾞட்களின் பட்ᾊயல் ெதாட ர்பாக இவ்உத்திேயாகᾘர்வ ஆவணம் உலக ஊக்க மᾞந்ᾐ 
தᾌப்ᾗ ᾙகவர் நிᾠவனத்தினால் ேபணப்பᾌவᾐடன் ஆங்கிலம் மற்ᾠம் பிரஞ்சு ெமாழிகள் ᾚலம்  
ெவளியிடப்பட ேவண்ᾌம். ஆங்கிலம் மற்ᾠம் பி ரஞ்சு ெமாழி பிரேயாகங்கᾦக்கிைடயிேய ஏேதᾔம் ᾙரண்பாᾌ  
இடம்ெபᾠம் ேவைளயில் ஆங்கில ெமாழி அᾙᾢல் இᾞக்க ேவண்ᾌம். 
 
 
இப்பட்ᾊயல் 2018, சனவாி 01 ஆந் திகதி ெதாடக்கம் அᾙᾢல் இᾞக்க ேவண்ᾌம். 
 
 
தைட ெசய்யபட்ட ெபாᾞட்களின் பட்ᾊயல் 2018 
 
2017 ஒற்ேறாபர் 
 
 
தைட ெசய்யப்பட்ட ெபாᾞட்களின் பட்ᾊயல்  2018 
 
உலக தைட ெசய்யப்பட்ட ஊக்கமᾞந்ᾐ ெதாடர்பான  
சட்டக்ேகாைவ 
 
2018 சனவாி 01 ஆம் திகதி ெதாடக்கம் அᾙᾢல் இᾞக்கும் 
 
உலக தைட ெசய்யப்பட்ட ஊக்கமᾞந்ᾐ ெதாடர்பான சட்டக் ேகாைவ 4.2.2 வாசகத்திற்கைமய  S1, S2, S4.4, 
S4.5, S6.A வகுப்ᾗக்களில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ெபாᾞட்கள் மற்ᾠம் M1, M2 மற்ᾠம் M3இல் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 
தைட ெசய்யப்பட்ட ᾙைறகைளத் தவிர சகல தைடெசய்யப்பட்ட ெபாᾞட்கள் “விேசட ெபாᾞட்க ள்” என 
கᾞதப்பட ேவண்ᾌம். 
 
சகல சந்தர்ப்பங்களிᾤம் தைட ெசய்யப்பட்ட ெபாᾞட்கள்  
மற்ᾠம் ᾙைறகள் (ேபாட்ᾊகளிᾤம் அதற்கு பின்னᾞம்) 
 
தைடெசய்யப்பட்ட ெபாᾞட்கள் 
 
S0. அங்கீகாிக்கப்படாத ெபாᾞட்கள் 
 
பட்ᾊயᾤக்குப் பின்னால் உள்ள வாசகத்தில் ஏேதᾔம் ஒன்றின் ᾚலம் அறிᾙகப்பᾌத்தப்படாத மற் ᾠம் மானிட 
சிகிச்ைசப் பயன்பாட்ᾊற்காக ஏேதᾔம் அரச சு காதார ேமற்பார்ைவ அதிகார சைபயினால் தற்ேபாᾐ 
அங்கீகாிக்கப்படாᾐள்ள (சிகிச்ைசக்கு ᾙன்னர் அல்லᾐ சிகிச்ைச விᾞத்தியின் கீழ் அல்ல ᾐ இைடநிᾠத்தப்பட்ட 
மᾞந்ᾐ, தயாாிக்கப்பட்ட மᾞந்ᾐ வைககள், கா ல்நைடகளின் சிகிச்ைச ேதைவக்காக மாத்தி ரம் அங்கீகாிக் 
கப்பட்ட ெபாᾞட்கள்) ஏேதᾔம் மᾞந்தாக்கற் ெபாᾞட்கள் சகல சந்தர்ப்பங்களிᾤம் தைடெசய்யப்பட்ᾌள்ளன. 
 
S1. அனெபாᾢக் ஊக்கமᾞந்ᾐ 
 
அனெபாᾢக் ஊக்கமᾞந்ᾐ தைட ெசய்யப்பட்ᾌள்ளᾐ. 
 
1. அனெபாᾢக் அன்ெராெஜனிக் ஸ்ெடெராயிட்ஸ் (AAS) 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.08.10 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.08.10 
அ. “ெவளியீடான* AAS, உட்பட 
 
1 - அன்ெராஸ்டீன்ைடேயால் [ 5-androst-1-ene-3ß,17ß-diol] : 1 - அன்ெராஸ்டீன்ைடேயான் [5-androst-1-ene-3, 
17-dione&: 1 - அன்ெராஸ்ட்ெடேரான் [3-hydroxy-5-androst-1-ene-17-one]; ெப ாெலன்ை டே யால் [estr-4-ene-3ß, 
17ß-diol&: ெபாலஸ்டேறான் : கலஸ்டேறான் : க்ெலாஸ்டேபால்: ெடனேசால் [1,2] oxazolo[4',5':2,3]pregna-4-en-
20-yn-17-ol]: ᾊைஹட் ேராக்ேளாேராெமத்தில்ெடஸ்ெடாஸ்டேரான் ^4-chloro-17ß-hydroxy-17-methylandrosta-
1,4-dien-3-one &: ᾊெசாக்சிெமத்தில்ெடஸ்ெடாஸ்டேரான் ^17 -methyl-5 -androst-2-en-17ß-ol &; 
ட்ெராஸ்டெநாேலான் : எதில்ஈஸ்டர்ேனால் ^19-norpregna-4-en-17 -ol&; ᾗேளாஒக்சிெமஸ்டேரான் : 
ேபார்ேமெபாேலான் : பிᾝறசேபால் ^17-methyl[1,2,5]oxdiazolo[3',4':2,3]-5 androstan-17ß-ol&: ெகஸ்ாிேனான் : 
4 - ைஹட்ெராக்சிெடஸ்ெடாஸ்ட nosal ேரான்  ^4"17ß-dihydroxyandrost-4-en-3-one& ெ ம ஸ் ட ெ ந ா ே ல ா ன் : 
ெமஸ்டெராேலான் : ெமடன்ைடஈேனான் ^17ß-hydroxy-17 -methylandrosta-1,4-dien-3-one & : 
ெமதில்ைடஈன்ெனாேலான் ^17ß-hydroxy-17 -4,9-dien-3-one &: ெமற்றெநாேலான் : ெமதன்ாிேயால் : 
ெமதஸ்டேரான் ^17ß-hydroxy-217-dimethyl-5-androstan-3-one&: ெமதில்-1- ெடஸ்ெடாஸ்ெடாேரான் ( 17ß-
hydroxy-17-methyl-5-androst-1-en-3-one&:ெமதில் ேநார்ெடஸ்ெடாஸ்ெடாேரான் (17 ß–hydroxy-17—methylestr-
4-en-3-one);   ெமதில்ெடஸ்ெடாஸ்ெடாேரான் : ெமட்ாிெபாேலான் ^methyltrienolone,17ß-hydroxy-17-methylestra-
4,9,11-trien-3-one& : மிேபாெலேரான் : ெநார்ெபாெலேடான் : ெநார்க்ெளாஸ்டேபால் : ெநார்எெடன்ெராேலான் : 
ஒக்ஸேபாேலான் : ஒக்ஸன்ட் ெராேலான் : ஒக்ᾭெமஸ்ெடேரான்: ஒக்ᾭெமெதாேலான் : ப்ெராஸ்டெனாேசால் 
^17ß-[(tetrahydropyran-2-yl) oxy]-1'H-pyrazolo[3,4:2,3]-5-androstane):  குயின்ெபாேலான் : ஸ்ெடெனாேசாேலால் : 
ஸ்ேரன்ெபாேலான் :  
1- ெடஸ்ெடாஸ்ெடாேரான் ^17ß-hydroxy-5-androst-1-en-3-one&:  ெடட்ராைஹட்ேராெகஸ்ாிேனான்  ^17-hydroxy-
18a-homo-19-nor-17-pregna-4,9,11-trien-3-one&: ட்ெரன்ேபாேலான் ^17ß-hydroxyestr-4,9,11-trien-3-one&: சமமான 
இரசாயன கட்டைமப்ᾗ அல்லᾐ சமமான உயிாியல் விஞ்ஞான அᾨத்தங்கள் ெகாண்ட ஏைனய பதார்த்தங்கள்.   
 
ஆ. என்ேடாஜீனஸ்*** AAS தண்ᾊன் ᾗற வளர்ச்சி சார்ந்ததாக உடᾢல் உட்ெசல்ᾤம் ேபாᾐ.  
 
19 - ெநார்அன்ட்ெராஸ்டீன்ைடேயால் ^estr-4-ene-3,17-diol&: 19-ெநார்அன்ட்ெராஸ்டீன்ைடேயான் ^estr-4-ene-3, 
17-dione &: அன்ட்ெராஸ்டீன்ைடேயால் ^androst-5-ene-3ß,17ß-diol & ;  அன்ட்ெராஸ்ெடனேலான் [5-
dihydrotestosterone,17ß-hydroxy-5 -androstan-3-one]. அன்ட்ெராஸ்டீன்ைடேயான் [androst-4-ene-3,17-dione]:  
ேபால்ᾊேனான் ; ேபால்ᾊேயான் [androsta-1,4-diene-3,17-dione]; ெநன்ெராேலான் [19-nortestosterone]; 
ப்ரஸ்ெடேரான் [dehydroepiandrosterone,DHEA,3ß-hydroxyandrost-5-en-17-one] ; ெடஸ்ெடாஸ்ெடாேரான் ; 
மற்ᾠம் அவற்றில் உள்ளடங்கிᾜள்ள ஏைனய உயிர்ப்  ெபாᾞள் கட்டைமப்ᾗ சார்ந்த பதார்த்தங்கள்  ம ற் ᾠ ம்  
ச ம ப கு த ி ய ங் க ள்  உ ள் ள ட ங் க  ே வ ண் ᾊ  இ ᾞ ந் த  ே ப ா த ி ᾤ ம்  க ீ ழ்  கு ற ி ப் ப ி ட ப் ப ட் ட  ப த ா ர் த் த ங் க ᾦ க் கு 
வைரயᾠக்கப்படாதிᾞக்க ேவண்ᾌம்.  
 
3ß-ைஹட்ெராக்சி-5-அன்ட்ெராஸ்டன்-17-ஓன்; 5-அன்ட்ெராஸ்ட்-2-ஈன்-17-ஓன்;5-அன்ட்ெராஸேடன்-3, 17
-ைடேயால்; 5-அன்ட்ெராஸ்ேடன்-3,17ß-ைடேயால்; 5-அன்ட்ெராஸ்ேடன்-3ß,17-ைடேயால்; 5-அன்ட் 
ெராஸ்ேடன்-3ß, 17ß- ைடேயால்; 5ß-அன்ட்ெராஸ்ேடன்-3,17ß-ைடேயால்; அன்ட்ெராஸ்ட் – 4 -ஈ.ன்-3  1 7
ைடெயால்; அன்ட்ெராஸ்ட்-4-ஈன்- 3, 17ß-  ைடேயால்; அன்ட்ெராஸ்ட்-4-ஈன்- 3ß, 17 -  ைடேயால்; 
அன்ட்ெராஸ்ட்-5-ஈன்-3, 17-  ைடேயால்; அன்ட் ெராஸ்ட்-5-ஈன்- 3, 17ß-  ைடேயால்; அன்ட்ெராஸ்ட்-5-ஈன்-
3ß, 17-  ைடேயால்; 
 
4-அன்ட்ெராஸ்டீன்ைடேயால்; (androst-4-ene-3ß,17ß-diol); 5- அன்ட்ெராஸ்டீன்ைடேயான் (androst-5-ene-3,17-
dione); அன்ட்ெராஸ்ெடாேரான் ; எப்பிைடைஹட்ேராெடஸ்ெடாஸ்ெடாேரான் : எபிெடஸ்ெடாஸ்ெடாேரான் : 
எட்ᾊேயாெகாலேனாேலான்  : 7 -  ைஹட்ெராக்சி- DHEA : 7ß-ைஹட்ெராக்சி- DHEA : 7-கீட்ேடா- DHEA : 19- 
ெநாரன்ட்ெராஸ்ெடாேரான் : 19-ேநாேரஷிேயாேகாலேநாேலான்.   
 
2.  ஏைனய அெனாெபாᾢக் ஊக்கமᾞந்ᾐ 
 
கீழ் குறிப்பிடப்பட்ட ஏைனய அேனாேபாᾢக் பதார்த்தங்கள் உள்ளடக்கப்பட ேவண்ᾊ இᾞந்தேபா திᾤம் 
அவற்றிற்கு வைரயᾠக்கப்பட்டதாக இᾞக்கக்கூடாᾐ. 
 
க்ெலன்பிᾝட்டேரால் ; ெசெலக்ᾊவ் அன்ட்ேராஜன் ாிெசப்டர் ெமாᾊᾜேலட்டர் ( SARMs உ. த. அன்டாின்,  
LGD-4033, ஒஸ்டாின் மற்ᾠம் RAD140); ᾊெபாேலான்; ெசரேனால் ; சில்ெபட்டேரால்; 
 

<!-- page 4 -->

4A  
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.08.10 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.08.10 
 
வாசகத்தின் பணிகᾦக்காக : 
 
*“ெவளியீடான (exogenous)” என்பᾐ உடᾢல் ெபாᾐவாக உᾞவாக்க ᾙᾊயாத பதார்த்தங்கைளக் 
குறிக்கும். 
 
*“உள்ளார்ந்த (endogenous)” என்பᾐ உடᾢல் ெபாᾐவாக உᾞவாக்க ᾙᾊயாத பதார்த்தங்கைளக் 
குறிக்கும். 
 
 
S2. ெபப்ைடட்ேஹாேமான்கள், வளர்ச்சிக்காரணிகள் சார்ந்த ெபாᾞட்கᾦம் (Growth Factors) ᾐைணப்பதார்த் 
தங்கᾦம் 
 
கீழ் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ெபாᾞட்கள் மற்ᾠம்  சமமான இரசாயனக் கட்டைமப்ᾗ அல்லᾐ சமமான  உயிாியல் 
வ ி ை ள ᾫ க ள்  ெ க ா ண் ட  ஏ ை ன ய  ப த ா ர் த் த ங் க ள்  த ை ட  ெ ச ய் ய ப் ப ட் ᾌ ள் ள ன .  க ீ ழ்  கு ற ி ப் ப ி ட ப் ப ட் ட  பதார்த்தங்கள் 
உள்ளடக்கப்பட ேவண்ᾊ இᾞந்தேபாதிᾤம் அவற்றிற்கு வைரயᾠக்கப்பட்டதாக இᾞக்கக்கூடாᾐ. 
 
1. எாித்ேராேபாயிட்டீன் [EPO] - ᾑ ண் ᾌ ம்  க ா ர ண ி க ள்  ம ற் ᾠ ம்  எ ா ி த் ே ர ா ே ப ா ெ ய ᾭ ஸ்  ெ ச ய ற் ப ா ᾌ க ை ள  
பாதிக்கக்கூᾊய கᾞவிகள். 
 
1.1. எாித்ேராேபாயிட்டீன் - வாங்கி அகனிஸ்ட்ஸ் : உ. த. டார்ேபாேபாயிட்ᾊன் [dEPO] ; எாித்ேராேபாயிட்ᾊன் 
[EPO] ; EPO அᾊப்பைடயிலான கட்டைமப்ᾗகள் - [ EPO-Fc, methoxy polyethylene glycol - epoetin beta [CERA]] ; 
EPO -  ைமெமட்ᾊக்கᾞவிகள் மற்ᾠம் அவற்றின் கட்டைமப்ᾗகள் [உ. த. CNTO - 530 மற்ᾠம் ெபஜிெனசைடட்]. 
 
1. 2.  ைஹேபாக்சியா - இன்ᾊᾜசிபல் ெபக்டர் (HIF), ᾑண்ᾌம் காரணிகள் உ. த. 
 
ஆகன் ; ெகாெபால்ட் ; ெமாᾢடஸ்ெடட் ; ெராக்ஸடஸ்டட் [FG - 4592] ; ெசனன். 
 
1. 3. GATA நிேராதிகள் உ. த. K - 11706. 
 
1. 4. TGF - பீட்டா [TGF - ß] நிேராதிகள், உ. த. லஸ்ெபட்டர்ெசப்ட் ; ெசாெடட்டர்ெசப்ட். 
 
1.5. உள்ளார்ந்த ேசத நிவர்த்தி வாங்கி அகனிஸ்ட் உ. த. ஏசியாேலா EPO; காெபைமேலட்டட் EPO [CEPO]. 
 
2.   ெபப்ைடட் ேஹார்ேமான்கள் மற்ᾠம் ேஹார்ேமான் ெமாᾊᾜேலட்டர்கள். 
 
 2 . 1  ஆண்களில் சுரக்கப்பᾌம் ேகாாிேயானிக்ெகானேடாட்ேராபின் [CG] மற்ᾠம் ᾤட்ᾊனய்சிங்ேஹாேமான் 
[LH] ம ற் ᾠ ம்  அ த ி ᾢ ᾞ ந் ᾐ  ெ வ ள ி ப் ப ᾌ த் த ப் ப ᾌ ம்  க ா ர ண ி க ள் .  உ .  த .  ப ி ᾜ ெ ச ா ி ᾢ ன் ,  ெ ட ஸ் ெ ல ா ெ ர ᾢ ன், 
ெகாெனேடாெரᾢன், ேகாஸ்ெரᾢன், ᾢᾝப்ேராெரᾢன், ெநப்பெரᾢன் மற்ᾠம் ட்ாிப்ேடாெரᾢன். 
 
 2 . 2  ேகாட்ᾊேகாட்ெராபின்ஸ் மற்ᾠம் அதிᾢᾞந்ᾐ ெவளிப்பᾌத்தப்பᾌம் காரணிகள் உ. த. ேகாட்ᾊ ேகா 
ெரᾢன்: 
  
 2 . 3  வளர்ச்சிேஹாேமான் [GH] அதன் ᾐண்டங்கள் மற்ᾠம் அவற்றிᾢᾞந்ᾐ ெவளிப்பᾌத்தப்பᾌம், 
காரணிகள் உள்ளடக்கப்பட ேவண்ᾊ இᾞந்தேபாதிᾤம் அவற்றிற்கு வைரயᾠக்கப்பட்டதாக இᾞக்கக்  
கூடாᾐ. 
  வளர்ச்சிேஹாேமான் ᾐண்டங்கள், உ. த ADO - 9604 மற்ᾠம் hGH 176 - 191; வளர்ச்சி ேஹாேமான்  
ாிலீசிங் ேஹாேமான்ஸ் ( GHRH) ம ற் ᾠ ம்  அ வ ற் ற ி ன்  ச ம க ா ர ண ி க ள் ,  உ .  த .  CJC - 1293, CJC - 1295, 
சர்ெமாெரᾢன் மற்ᾠம் ெடசர்ேமாெரᾢன் : வளர்ச்சி ேஹாேமான்ெசக்ாீட்டாேகாக்ஸ் [ GHS], உ. த. 
க்ேரலீன் மற்ᾠம் க்ேரலீன் சமகாரணிகள் உ. த : அனாெமாெரலீன் மற்ᾠம் இப்பாெமாெரலீன்; மற்ᾠம் 
ெடபிெமாெரலீன், GH-ாிலீசிங்ெபப்ைடட்ஸ் [GHRPs], உ. த. அெலக்ஸ்சாெமாேரᾢன், GHRP - 1, GHRP - 2 
  [ப்ெரல்ேமாெரᾢன்], GHRP - 3,  GHRP - 4, GHRP - 5, GHRP - 6 மற்ᾠம் ெஹக்ஸரலீன்.    

<!-- page 5 -->

5A 
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.08.10 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.08.10 
 3. வளர்ச்சிக்காரணிகள் மற்ᾠம் வளர்ச்சிக்காரணி ெமாᾊᾜேலட்டர்கள் உள்ளடக்கப்பட ேவண்ᾊ 
இᾞந்தேபாதிᾤம் அவற்றிற்கு வைரயᾠக்கப்பட்டதாக இᾞக்கக்கூடாᾐ. ைபப்ேராப்பிலாஸ்ட் வளர் ச்சி 
காரணிகள் [ FGFs]; ெஹப்பட்ேடாைசட் வளர்ச்சி காரணிகள் [ HGF] இன்சுᾢன் - ை ல க்  வ ள ர் ச் ச ி  
காரணிகள் - 1  ( [IGF-1] மற்ᾠம் அவற்றின்  சமகாரணிகள் : ெமக்ேகேனா வளர்ச்சி காரணிகள்[ MGFs]; 
ப்ேலட்லட் - ᾊைரவ்ட் வளர்ச்சி காரணிகள் ([PDGF]) ; ைதேமாசின் - ß4 மற்ᾠ ம் அதன் ெபᾠ திகள் உ. த. 
TB - 5 0 0  ;  வ ஸ் கு ல ர்  - எ ன் ே ட ா ெ த ᾢ ய ல்  வ ள ர் ச் ச ி  க ா ர ண ி க ள் [VEGF] ம ற் ᾠ ம்  த ைச ,  த ை ச நா ண்  அ ல் ல ᾐ  
தைசநார் ᾗரதத்ெதாகுப்ᾗ/ சிைதᾫ, நாளப்ெபᾞக்கம், சக்தி பயன்பாᾌ, மீளாக்கத்திறன் அல்லᾐ தைசநார் 
இயக்கம் ஆகியவற்றின் மீᾐ தாக்கத்ைத ஏற்பᾌத்தக்கூᾊய ஏைனய வளர்ச்சி காரணிகள்.   
 
S3. பீட்டா-2 அகனிஸ்ட்ஸ்
 
 
ெபெனாெடேரால் ; ேபார்ெமாட்டேரால் ; ைஹஜினமீன் ;  இன்டெகட்டேரால் ; ஒெலாெடட் டேரால் ; 
ப் ே ர ா ெ க ட் ட ே ர ா ல்  ;  ெ ர ப் ெ ர ா ெ ட ே ர ா ல்  ;  ச ல் ப ி ᾜ ட் ட ே ம ா ல்  ;  ச ல் ெ ம ட் ட ே ர ா ல்  ;  ட ர் ப ி ᾜ ட்டலீன் ;  
ட்ᾝேலாபிᾝட்டேரால் ; விெலன்ட்டேரால் 
 
 
 சல்பிᾝட்டேமால் (அதிகபட்சம் 1600 ைமக்ேராகிராம் 24 மணித்தியாலயத்திற்குள் ஒவ்ெவாᾞ 12 
மணித்தியாலத்திற்குள்ᾦம் பிாிக்கப்பட்ட அளᾫகளில் 800 ைமக்ேறாகிராம்) அளைவ தாண்ட ாதவாᾠ 
எந்த அளவிᾢᾞந்ᾐம் ஆரம்பித்ᾐ இன்ேஹலர் ᾚலம் உட்ெகாள்ᾦம் ேவைளயில். 
 
  ேபார்ெமாட்ெடாேரால் (24 மணித்தியாலயத்திற்குள் அதிகபட்ச அளவாக 54 ைமக்ேறா கிராம்)
இன்ேஹலர் ᾚலம் உட்ெகாள்ᾦம் ேவைளயில். 
 
  சல்ெமட்ெடாேரால் (24 மணித்தியாலயத்திற்குள் அதிகபட்ச அளவாக 200 ைமக்ேறா கிராம்)
இன்ேஹலர் ᾚலம் உட்ெகாள்ᾦம் ேவைளயில், 
 
சகல ெதாிᾫசார் மற்ᾠம் ெதாிᾫசாரா பீட்டா - 2 அகனிஸ்ட்ஸ் மற்ᾠம் சகல ஒளியியல் ச மபகுதியங்கள் உட்பட 
தைட ெசய்யப்பட்ᾌள்ளᾐ. 
 
சிᾠநீாில் 1000 ng/mL ஐ  வ ி ட  கூ ᾌ த ல ா க  அ ல் ல ᾐ  ே ப ா ர் ெ ம ா ட் ெ ட ா ே ர ா ல்  4 0  ng/mL ஐ  வ ி ட க்  கூ ᾌ த ல ா க  
காணப்பᾌவதாக அᾔமானிக்கும் ேபாᾐ சிகிச்ைச பயன்பாட்ᾌக்கு ᾙரண்பாடாகக் காணப்பᾌம் எ ன்பᾐடன், 
அதன் அசாதாரண விைளᾫகள் ேமற்கூறப்பட்டவாᾠ அதிகபட்ச அளᾫவைர ேநாய் தீர்க்கும் மᾞந் தளவின் 
(இன்ேஹலர் ᾚலம்) பாவைனயின் விைளவினால் ஏற்பட்டᾐ எனக் கட்ᾌப்பᾌத்தப்பட்ட ஔடத இயக் கவியல் 
ஆய்ᾫ ஒன்றின் ஊடாக விைளயாட்ᾌ ᾪரர் நிᾟபித்தாலன்றி, பாதகமான பகுப்பாய்ᾫ சார்ந்த அறிக்ைக (Adverse 
Analytical Finding-AAF) எனக் கᾞத்தப்படலாம். 
 
S4. ேஹாேமான் மற்ᾠம் ெமட்டேபாᾢக் ெமாᾊᾜேலட்டர்கள் 
 
கீழ் குறிப்பிடப்பட்ட ேஹாேமான் மற்ᾠம் ெமட்டேபாᾢக் ெமாᾊᾜேலட்டர்கள் தைட ெசய்யப்பட்ᾌள்ளன. 
 
 1. அேராெமேடஸ் இன்ஹிபிேடஸ் உள்ளடக்க ேவண்ᾊ  இᾞந்த ேபாதிᾤம் கீழ் குறிப்பிடப்பட்ட ப தார்த்தங் 
கᾦக்கு வைரயᾠக்கப்படாᾐ இᾞக்க ேவண்ᾌம். அமிேனாக்ᾦேடதிைமட் : அனஸ்ட்ெராேசால்: 
அன்ட்ெராஸ்ட்டா-1,4,6-ட்ைரஈன்-3, 17-ைடேயான் (அன்ட்ெராஸ்ட்டாட்ைரஈன்ைடஒன்); அன்ட்ெராஸ்ட்டா - 
3,5 -  ைடஈன் - 7, 17 - ைடேயான் (அாிமிஸ்ேடன்); 4-அன்ட்ெராஸ்ட்ஈன்-3,6,17 ட்ைரேயான் [6-ஒக்ேசா]; 
எக்சிெமஸ்ேடன்; ேபார்ேமஸ்ேடன்; ெலட்ெராேசால்; மற்ᾠம் ெடஸ்ேடாளக்ேடான். 
 
 2. ெதாிᾫசார் ஈஸ்ரஜன் ாிெசப்டர் ெமாᾊᾜேலட்டர் (SERMs) உள்ளடக்க ேவண்ᾊ இᾞந்த ேபாதிᾤம் கீழ் 
குறிப்பிடப்பட்ட பதார்த்தங்கᾦக்கு வைரயᾠக்கப்படாᾐ இᾞக்க ேவண்ᾌம். : ெ ர ே ல ா க் ச ி பீ ன்  ;  
டெமாக்சிெபன் ; ெடாெரமிபீன். 

<!-- page 6 -->

6A  
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.08.10 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.08.10 
 3. ஏைனய எதிர்-ஈஸ்ேராெஜனிக் பதார்த்தங்கள் உள்ளடக்க ேவண்ᾊ இᾞந்த ேபாதிᾤம் கீழ்  குறிப்பிடப் 
பட்ட பதார்த்தங்கᾦக்கு வைரயᾠக்கப்படாᾐ இᾞக்க ேவண்ᾌம். குேளாமிபீன் : ை ச க் ெ ல ா ெ ப ன ி ல் ;  
ᾗள்ெவஸ்ட்ரன்ட். 
 
 4 .  ம ெ ய ா ஸ் ட் ட ᾊ ன்  ெ ச ய ற் ப ா ᾌ க ை ள  ே ம ம் ப ᾌ த் ᾐ ம்  உ ட் ெ ப ா ᾞ ட் க ள் .  உ ள் ள ட க் க  ே வ ண் ᾊ  இ ᾞ ந் த  
ேபாதிᾤம் மெயாஸ்ட்டᾊன் நிேராதிகᾦக்கு வைரயᾠக்கப்படக்கூடாᾐ. 
 
 5. ெமட்டெபாᾢக் ெமாᾊᾜேலட்டர் 
 
 5.1. AMP அ க் ᾊ ே வ ட் ட ட்  ᾗ ே ர ா ட் டீ ன்  ை க ே ன ஸ்  ப த ா ர் த் த ம்  [AMPK], உ.த. AICAR, SR9009;  ம ற் ᾠ ம்  
ெபாெராக்சிேசாம் ப்ேறாᾢபேலட்டர் அக்ᾊேவட்டட் ாிெசப்டர் δ[PPAR δ] அகனிஸ்ட், உ.த. 2– [ 2-
ெமத்தில் - 4 [[4-ெமத்தில் -2-[4-[ட்ைரப்ேளாேராெமத்தில் ] பீ ை ன ல்] ை த ே ய ே ச ா ல்  -  5 - ஐ ல்] ெமத்தில் 
ைதேயா] பீெனாக்சி] அெசட்ᾊக் அசிட் [GW1516, GW501516]; 
 
 5.2. இன்சுᾢன் மற்ᾠம் இன்சுᾢன் - ᾐைண ஊக்கிகள் 
 
 5.3. ெமல்ேடானியம் 
 
 5.4. ட்ைரெமட்டாசிᾊன்  
 
S5.  சிᾠநீர் இறக்கிகள் மற்ᾠம் ஏைனய மைறக்கும் ெபாᾞட்கள் 
 
கீழ் குறிப்பிடப்பட்ட சிᾠநீர் இறக்கிகள் மற்ᾠம் மைறக்கும் ெபாᾞட்கள் தைட ெசய்யப்பட்ᾌ ள்ள அᾐ சார்ந்த 
சமமான இரசாயனக் கட்டைமப்ᾗ அல்லᾐ உயிாியல் விஞ்ஞான அᾨத்தங்கள் ெகாண்ட ஏைனய பத ார்த்தங்கள் 
உள்ளடங்க ேவண்ᾊ இᾞந்த ேபாதிᾤம் கீழ் குறிப்பிடப்பட்ட பதார்த்தங்கᾦக்கு வைரயᾠக்கப்படக்கூடாᾐ. 
 
  ெடஸ்ேமாபிேறசின், ப்ெராப்பினசிட், பிளா ஸ்மா விாிவாக்கிகள், உ.த. மᾞந்ᾑசி ᾚ லம் ஏற்றப்பᾌம் 
அல்பிᾜமின், ெடக்ட்ஸ்ரன், ைஹட்ெறாக்சிஏத்தில் ஸ்டார்ச் மற்ᾠம் மனிட்ேடால். 
 
  அசிற்றாெசாலைமட்; அைமேலாைரட்; பிᾝ மிற்றைனட்; ெகன்ாிேனான்; குேளாெடᾢேடான் : 
எட்அக்ாினிக் அமிலம் : பிᾝெராசிைமட் : இ ன் ட ா ப ை ம ட்: ெமட்ேடாலாேசான் : ஸ்ைபேராேனாெலக்ட் 
ேடான்: ை த ே ய ை ச ட் ஸ்: உ. த. ெபன்ேராᾗᾦெமத்ைதேயைசட், குேளாேராைதேயைசட் : ை ஹ ட் ே ர ா கு  
ேளாேராைதேயைசட்: ட்ைரெயம்டாீன் மற்ᾠம் ெவப்டன்ஸ் உ. த. ெடால்ெவப்டன் 
 
  கீழ் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவற்ைறத் தவிர 
 
  ட்ெராஸ்பிரேனான் ; பமப்பிேறாம் மற்ᾠம் காபனிக் நீாிᾢகளின் கண்ᾎக்கான பாவைன ( உ.த : ெடார் 
ெசாலைமட், ப்ாின்ெசாலைமட்); 
 
 
 பற்கைள விைறக்க ெசய்ய பயன்ப ᾌத்ᾐம் ெபᾢப்ெரசின் பயன்பாᾌ. 
 
ச க ல  ச ந் த ர் ப் ப ங் க ள ி ᾤ ம்  அ ல் ல ᾐ  ே ப ா ட் ᾊ க ள ி ன்  ே ப ா ᾐ  எ வ ே ர ᾔ ம்  த ட க ள  ᾪ ர ா ி ன்  ச ி ᾠ ந ீ ர்  மாதிாியில் 
உாியவாᾠ கீழ் குறிப்பிடப்பட்ட பதார்த்தங்களின் ஏேதᾔம் ஒᾞ அளᾫ ேபார்ெமாட்டேரால் : சல்பிᾜட்டேமால்: 
ெகத்தீன்: எ ப ி ட் ா ீ ன்: ெமதில்எபிட்ாீன் : ம ற் ᾠ ம்  சூ ே ட ா ெ ப ா ீ ன்: சிᾠநீர் இறக்கிகள் மற்ᾠம் மைறக்கும் 
ெபாᾞட்கᾦடன் இைணந்ᾐள்ளதாக ெதாியவᾞம் பட் சத்தில் தடகள ᾪராிடம் உள்ள அᾔமதி வழங் கப் 
ப ட் ᾌ ள் ள  ச ி ᾠ ந ீ ர்  இ ற க் க ி க ள்  ம ற் ᾠ ம்   ம ை ற க் கு ம்  ெ ப ா ᾞ ட் க ᾦ க் கு  ே ம ல த ி க ம ா க  ே வ ᾠ  ெ ப ா ᾞ ட்கᾦக்காக 
அங்கீகாிக்கப்பட்ட சிகிச்ை ச பயன்பாட்ᾌக்கான விலக்கு (TUE) ஆவணம் இன்றி இᾞப்பின் அᾐ “பாதகப் 
பகுப்பாய்ᾫ அறிக்ைக” (Adverse Analytical Finding) ஆகும். 

<!-- page 7 -->

7A 
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.08.10 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.08.10 
 
 
தைட ெசய்யப்பட்ட ெசயன்ᾙைறகள் 
 
M1.  குᾞதி மற்ᾠம் குᾞதிக்கூᾠகைள ைகயாᾦதல்; 
 
  கீழ் குறிப்பிடப்பட்டைவ தைட ெசய்யப்பட்ᾌள்ளன. 
 
 1. சுற்ேறாட்டத் ெதாகுதியிᾔள் ஏேதᾔம் ᾚல த்ைதச் ேசர்ந்த ஆட்ேடாேலாகஸ், அேலாெஜனி க் 
(ேஹாேமாேலாகஸ்) அல்லᾐ ெஹட்டேராேலாகஸ் குᾞதி அல்லᾐ ெசங்குᾞதிக் கல உற்பத்திப் 
ெபாᾞட்களின் ஏேதᾔம் ஒᾞ அளவிலான பாவைன அல்லᾐ மீள் அறிᾙகப்பᾌத்ᾐைக. 
 
 2. ெசயற்ைகயாக ஒட்சிசன் ெபற்ᾠக் ெகாள்ளல், கடத்தல் மற்ᾠம் விநிேயாகம் ஆகியவற்ை ற ேமம்பᾌத்ᾐம் 
ெபாᾞட்கள் உள்ளடங்க ேவண்ᾊ இᾞந்த ேபாதிᾤம்  இன்ேஹலர் ᾚலம் உட்ெகாள்ளப்பᾌம் ேமலதிக 
ஒட்சிசைன தவிர கீழ் குறிப்பிடப்பட்ட பதார்த்தங்கள் வைரயᾠக்கப்படக்கூடாᾐ. 
 
  ேபர்ᾗேளாேராெகமிக்கல்ஸ், இஃபாᾗேராஎக்சியல் [ RSR 13]  மற்ᾠம் நᾪன மயப்பᾌத்தப்பட்ட 
ஹீேமாகுேளாபின் உற்பத்திகள் உ.த. ஹீேமாகு ேளாபிைன அᾊப்பைடயாகக் ெகாண்ட இரத்த 
பிரதியீᾌகள்: ைமக்ேறாஎன்ெகப்கிᾝேலட்டட் ஹீேமாகுேளாபின் உற்பத்திகள், இன்ேஹலர் ᾚலம் 
உட்ெகாள்ளப்பᾌம் ேமலதிக ஒட்சிசᾔக்கான பிரதியீᾌகள் தவிர. 
 
 3. ெபௗதீக அல்லᾐ இரசாயன ாீதியில் இரத்தம் அல்லᾐ இரத்தக்கூᾠகள் இரத்த நாளங்கᾦ க்குள் 
ைகயாளப்பᾌம் ஏேதᾔம் ஒᾞ ெசயற்பாᾌ.  
 
M2.  இரசாயன மற்ᾠம் ெபௗதீக ாீதியிலான ெசயற்பாᾌகள் 
 
  கீழ் குறிப்பிடப்பட்டைவகள் தைட ெசய்யப்பட்ᾌள்ளன. 
 
 1. ஊக்கப் பதார்த்தப் பயன்பாட்ᾌக் கட்ᾌப் பாட்ᾊன் ேபாᾐ, ேசகாிக்கப்பட்ட மாதிாிகளி ன் ேநர்ைமையᾜம் 
ெ ச ல் ᾤ ப ᾊ ய ா கு ம்  த ன் ை ம ை ய ᾜ ம்  ம ா ற் ᾠ ம்  ெ ப ா ᾞ ட் ᾌ  ே ம ா ச ᾊ  ெ ச ய் த ல்  அ ல் ல ᾐ  ே ம ா ச ᾊ  ெ ச ய் ய  
எத்தனித்தல் தைடெசய்யப்பட்ᾌள்ளᾐ. இவற்ᾠள் சிᾠநீர் மாதிாி மாற்றீᾌ அத்ᾐடன்/ அல்லᾐ  கலப்பட 
மாக்கல் உள்ளடங்கும். ஆனால் இைவ மட்ᾌப்பᾌத்தப்படவில்ைல. 
 
 2 .  ம ᾞ த் ᾐ வ ம ை ன  அ ᾔ ம த ி ப் ᾗ க ள ி ன்  ே ப ா ᾐ  அ ல் ல ᾐ  ப ி ண ி  ஆ ய் ᾫ க ள ி ன்  ே ப ா ᾐ  ச ட் ட  ᾘ ர் வ ம ா க அ ᾔ ம த ி  
ெபற்றிᾞந்தவர்கைளத் தவிர, ெமாத்தமாக 12 மணித்தியாலங்கள் ெகாண்ட ஒᾞ காலப்பகுதி யில்  
100 மீ. லீ. இைன விடக் கூᾌதலாக நாளத்திᾕடாக உட்ெசᾤத்தப்பᾌதல் அத்ᾐடன் / அல்லᾐ  
ஊசிேயற்ᾠதல் தைட ெசய்யப்பட்ᾌள்ளᾐ. 
 
 
M3.  மரபᾎ சார்ந்த ஊக்கப் பதார்த்தக் கூᾠகள்
 
 
 1. நிᾝகிளிக் அமிலங்கள் அல்லᾐ நிᾝகிளிக் அமில ஒத்த அைமப்ᾗகளின் பல்ெபௗதீகங் களின் பாவைன. 
 
 2. மரᾗேரைக ெதாடர்ச்சி மற்ᾠம் / அல்லᾐ  பிரதிெயᾌத்தல் அல்லᾐ மரபᾎ ெவளிப்பᾌத் தᾤக்கான 
அதிசனன ஒᾨங்குᾙைறகள் ேபான்றவற்ைற திாிᾗபᾌத்ᾐவதற்காக வᾊவைமக்கப்பட்ட மரபᾎ 
சீரைமப்ᾗக் கᾞவிகளின் பயன்பாᾌ. 
 
 3. வழைமயான அல்லᾐ மரᾗவழிப் பண்பிய ல் ாீதியில் திாிᾗப்பᾌத்தப்பட்ட கலங்களின் பாவைன. 

<!-- page 8 -->

8A  
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.08.10 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.08.10 
 
ேபாட்ᾊயில் தைட ெசய்யப்பட்ட  
பதார்த்தங்கᾦம் ᾙைறகᾦம் 
 
ேமேல விபாிக்கப்பட்ட S0 ᾙதல் S5 மற்ᾠம் M1 ெதாடக்கம் M3 வைரயான வைககᾦக்கு ேமலதிகமாக 
ேபாட்ᾊயின் ேபாᾐ கீழ் குறிப்பிடப்பட்ட வைககைள உட்ெகாள்வᾐ தைட ெசய்யப்பட்ᾌள்ளன. 
 
தைட ெசய்யப்பட்ட பதார்த்தங்கள் 
 
S6.  ஊக்கிகள் 
 
   சகல ஒளியியல் சமபகுதியங்கள் உட்பட (உ.த. d - மற்ᾠம் l-) சகல ஊக்கப் பதார்த்தங்கᾦக்கும் ெதாடர்ᾗபᾌம் 
ேவைளயில் தைட ெசய்யப்பட்ᾌள்ளன. 
 
ᾑண்ᾊகளில் பின்வᾞவன உள்ளடங்கும். 
 
(அ). விேசடமாக குறிப்பிடப்படாத ஊக்கிகள் 
 
அட்ராபீனில்: அம்ெபப்ெராேமான்: அம்ெபட்டைமன்: அம்ெபட்டமினில்: அம்பீனேசால்: ெபன்ᾗᾦேவா ெரக்ஸ்: 
ெபன்சயில்பிப்பெரசீன்: ᾗேராெமன்டன் : குேளாெபன்ேசாெரக்ஸ் : ெகாக்ெகய்ன் : க்ேராᾗெராப்பைமட் : 
க்ேராெடட்டாைமட்: ெ ப ன் க ா ை ம ன்: ெபனற்றிலீன் : ெ ப ன் ᾗ ᾦ ர ை ம ன்: ெபன்ப்ெராெபாெரக்ஸ் : 
ெபான்ᾊᾝேராசிடம் [4 - phenylpiracetam [கார்பீடன்]]: 
 
ப்ெபர்ெபெனாெரக்ஸ்:  ᾢஸ்ெடக்ஸ்எம்ெபட்டைமன்:  ேமெபன்ெனாெரக்ஸ்:  ேமர்ெபன்ட்டைமன்: மீேசாகார்ப்:  
ெமட்டாஎம்ெபட்டைமன்[ d- ]:  p -ெமத்தில்அம்ெபட்டைமன் : ெமாடாபினில்: ேநார்ெபன்ᾗᾦரைமன்: 
ெபன்ைடெமற்றாசீன்: ெபன்டாமீன்: ப்ெரனில்ெலமீன், ப்ேராᾢன்ேடன். 
 
இப்பிாிவில் ெவளிப்பைடயாக நிரற்பᾌத்தப்படாத ஊக்கᾚட்ᾊெயான்ᾠ குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட ப தார்த்த 
ெமான்றாகும்.  
 
(ஆ). விேசடமாக குறிப்பிடப்பட்ட ஊக்கிகள்: 
 
கீழ் குறிப்பிடப்பட்ட பதார்த்தங்கள் உள்ளடக்கப்பட ேவண்ᾊ இᾞந்த ேபாதிᾤம்  அைவ வைரய ᾠக்கப்படக் 
கூடாᾐ. 
 
1,3-ைடெமத்தில்பிᾝட்ᾊல்எமீன்;4-ெமதில்ெஹக்சன்-2-எமீன் [ெமதில்ெஹக்சன்அமீன்]; 
ெபன்ஸ்ெபற்றைமன்; ெகத்தீன்** : ெ க த் த ி ே ந ா ன்  ம ற் ᾠ ம்  அ த ன்  ச ம  ஊ க் க ி க ள்  ( உ . த .  ெ ம ப ி ட் ே ற ா ன் ,  
ெமத்திட்ேறான் ; மற்ᾠம் 
 
  ைபெறாᾢᾊேனாெவெளேறாபீேனான்); ைடெமைதயில் அம்ெபட்டைமன் : எபிட்ாீன்*** ; எப்பிெநப்ாின் 
**** (அட்ாிநᾢன்): எட்டமிவன்: எட்ᾊல்அம்ெபட்டமின்: எட்ᾊல்பிைறன்: 
 
ெபம்ᾗெறாபேசான்: ெபன்பிᾜற்றாேசட் : ெபன்ெகம்பமின் : ெஹப்டாமிேனால் : ை ஹ ட் ெ ர ா க் ச ி ய ம்  ெ ப ட் ட ம ீ ன்  
(பறாைஹெராக்சியம்ெபட்டமீன்): ஐேசாெமத்திப்டீன் : ெலவ்ெமட்டாஅம்ெபட்டமீன் : ெமக்ேலாெபெனாக் 
ேஸட்:  ெமதிலீன்ைடெயாக்சிெமத்தம்ெபட்டமீன்:  
 
ெமத்தில் எபிட்ாீன்;*** : ெ ம த ி ல் ெ ப ன ி ே ட ட்: ந ி ே க த ை ம ட்: ேநார்பீன்பிைரன் : ஒக்ேடாப்ேபைமன் : 
ஒக்ᾭேலாப்ைரன் (ெமதில்ᾭெநப்ாின்) :   ெ ப ெ ம ா ᾢ ன்: ெபன்ெடற்றேசால்; ெபனிதில் அமீன் மற்ᾠம்  

<!-- page 9 -->

9A 
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.08.10 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.08.10 
அதன் ெபᾠதிகள்; ெபன்ெமற்றசீன் ; ெபன்ᾗேராெமத்தமீன்: ᾗெராப்பில்ெஹக்சிட்ாின்; சூேடாஎபிட்ாீன்***** : 
ெசலாஜிலீன்: ைசபிᾜற்றாஅமீன்: ஸ்ாிச்னீன்: ெடனம்ெபட்டமீன் (ெமதிலீன்ைடஒக்சியம்ெபட்டாமீன்)  
ட்ᾌவமீேனா ெஹப்ேடன் மற்ᾠம் சமமான இரசாயன பதார்த்தக் கட்டைமப்ᾗ அல்லᾐ சமமான உய ிாியல் 
விஞ்ஞான விைளᾫகள் ெகாண்ட  ஏைனய பதார்த்தங்கள் 
 
கீழ்க் குறிப்பிடப்பட்ட பதார்த்தங்கைளத் தவிர :   
 
 
 
 க் ெ ள ா ன ி டீ ன்  
   ேதாᾢற்கான ேமற்ᾘச்சு மᾞந்தாக அல்லᾐ க ண்ணில் ᾘசுவதற்காகப் பயன்பᾌம் இமிடேசால் 
ெபᾠதிகள் மற்ᾠம் 2018 கண்காணிப்ᾗத் திட்டத்தில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஊக்கிகள். 
 
  2018 கண்காணிப்ᾗத்திட்டத்தில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள பின்வᾞம் பதார்த்தங்கள் 
பிᾝப்ெராப்பிேயான்,ெகப்பீன், நிக்ேகாட்ᾊன், பீைனல்ெலப்ாீன், பீைனல்ப்ெராப்பேனால்ெலமீ ன், 
பிப்ரட்ேரால் மற்ᾠம்  சிெனப்பிாீன் தைடெசய்யப்பட்ட பதார்த்தங்களாகக் கᾞதப்பᾌவதில்ைல.  
 
** ெகத்தீன்  :  ச ி ᾠ ந ீ ா ி ல்  ஒ ᾞ  ம ி ல் ᾢ லீ ட் ட ᾞ க் கு  5  ை ம க் ே றா கிராம் அளவிற்கு ேமற்பட்ட ெசறிைவக் 
ெகாண்ᾊᾞப்பின், தைடெசய்யப்பᾌம். 
 
*** எபிட்ாீன் மற்ᾠம் ெமதில்எபிட்ாீன்  :  ச ி ᾠ ந ீ ா ி ல்  ஒ ᾞ  ம ி ல் ᾢ லீ ட் ட ᾞ க் கு  1 0  ை ம க் ே ற ா  க ி ர ா ம்  அ ள வ ி ற் கு  
ேமற்பட்ட ெசறிைவக் ெகாண்ᾊᾞப்பின், ஒவ்ெவாᾞ எபிட்ாீᾔம் மற்ᾠம் ெமதில்எபிட்ாீᾔம் தைடெசய்யப்பᾌம். 
 
**** எபிெநப்ாின் (அட்ாினலீன்) :  இடம்சார் மரப்ᾗ மᾞந்ேதற்றல் (உ.த.  ᾚக்கு, கண்) அல்லᾐ உள்ளக உணர்ᾫ 
அகற்றிகேளாᾌ கூட்டாக பயன்பᾌத்ᾐம்ேபாᾐ தைடெசய்யப்படாᾐ. 
 
***** சிᾝேடாஎபிட்ாீன் :  ச ி ᾠ ந ீ ா ி ல்  ஒ ᾞ  ம ி ல் ᾢ லீ ட் ட ᾞ க் கு  1 5 0  ைமக்ேறா கிராம் அளவிற்கு ேமற்பட்ட 
ெசறிைவக் ெகாண்ᾊᾞந்தால், சிᾝேடாஎபிட்ாீன் தைடெசய்யப்பᾌம். 
 
 
S7.  ேபாைத மᾞந்ᾐகள் 
 
தைட ெசய்யப்பட்டைவ 
 
   பிᾝப்ாிெநாபீன்  :  ெடக்ஸ்ட்ேராெமாெரைமட் :  ைடெயேமார்பீன் (ெஹேராயின்) :  ெபன்டானில் மற்ᾠம்  
அதன் ெபᾠதிகள் :  ைஹட்ேராேமார்ேபான்:  ெமெதாேடான் :  ேமார்பீன் :  நிக்ேகாேமார்பீன் :  
ஒக்ᾭேகாேடான் :  ஒக்ᾭேமார்ேபான் :  ெபன்டாேசாைசன்:  ெபத்திடீன். 
 
S8.  ெகன்னபிேநாயிட்ᾌக்கள் (கஞ்சா) 
 
தைட ெசய்யப்பட்டைவகள் 
 
 
   இயற்ைகயான ெகன்னபிேனாயிட்ᾌகள் (உ.த. கன்னபிஸ், ஹாஷீஷ் மற்ᾠம் மறிஜூவானா) 
   ெசயற்ைக ெகன்னபிேனாயிட்ᾌகள் (உ.த. Δ 9 -ெடட்ராைஹட் ேராகன்னபிேனால் (THC) மற்ᾠம் ஏைனய 
   கன்னபிைமெமட்ᾊக்ஸ். 
 
கீழ்க் குறிப்பிடப்பட்ட  பதார்த்தத்ைத தவிர : 
 
கன்னபிைடேயால்  
 
 
S9.  குᾦக்ேகாேகார்ட்ᾊேகாயிட்ஸ் 
 
வாய், நரம்ᾗ, தைச அல்லᾐ குதம் வழியாக ெகாᾌக்கப்பᾌம் அைனத்ᾐ குᾦக்ேகாேகார்ட்ᾊேகா யிட்ஸ் தைட 
ெசய்யப்பட்ᾊᾞக்கின்றᾐ. 

<!-- page 10 -->

10A  
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.08.10 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.08.10 
 
கீழ்க் குறிப்பிடப்பட்ட பதார்த்தங்கள் உள்ளடக்கப்பட ேவண்ᾊயிᾞந்தேபாதிᾤம் அைவ வைரயᾠ க்கப்படக் 
கூடாᾐ.  
 
    பீ ட் ட ா ெ ம த் த ே ச ா ன்  ;  ப ி ᾝ ட் ே ச ா ை ன ட்  ;  ே க ா ட் ᾊ ே ச ா ன்  ;  ெ ட ப் ல ா ச ா ே க ா ட்  ;  ெ ட க் ச ா ெ ம த் தேசான் ; 
ப் ᾦ ட் ᾊ க் க ா ே ச ா ன்  ;  ை ஹ ட் ே ர ா ே க ா ட் ᾊ ே ச ா ன்  ;  ெ ம த் த ி ல் ப் ெ ர ட் ன ி ெ ச ா ே ல ா ன்  ;  ப் ெ ர ட் ன ி ெ ச ாேலான் ; 
ப்ெரட்னிேசான் ; ட்ைரெயம்சிெனாேலான்; 
 
 
 
 
 
 
 
P1.  பீட்டா -  ᾗெளாக்கர்ஸ்
 
 
  கீழ் குறிப்பிடப்பட்ட விைளயாட்ᾌக்களின்ேபாᾐ ேபாட்ᾊகளில் ஈᾌபᾌம்ேபாᾐ மாத்திரம்   
(In Competition) பீட்டா ᾗெளாக்கர்ஸ் தைட ெசய்யப்பட்ᾌள்ளᾐடன் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள சந்தர்ப்பங்களில் 
ேபாட்ᾊகளில் ஈᾌபடாதேபாᾐ கூட பீட்டா ᾗெளாக்கர்ஸ் தைட ெசய்யப்பட்ᾌள்ளᾐ. 
 
 
 வ ி ல் வ ி த் ை த  [WA] * 
 
  ேமாட்டார் வாகனப் ேபாட்ᾊ [FIA] 
 
  பிளியட்ஸ்  : சகல ேபாட்ᾊகளின்ேபாᾐம் [WCBS] 
 
  டார்ட்ஸ் விைளயாட்ᾊன்ேபாᾐ [WDF] 
 
 
 ெகால்ப் விைளயாட்ᾊன்ேபாᾐ [IGF] 
 
  குறிபார்த்ᾐ சுᾌம் ேபாᾐ [ISSF, IPC] * 
 
  பனிசᾠக்குப்ேபாட்ᾊ / பனிமீᾐ பாய்தல் ேபாட்ᾊயின்ேபாᾐ  
  ப ன ி ப் ப ல ை க த் த ட் ᾌ  ச ா க ச ம்  ( F I S ) /  ஃ ா ீ ஸ் ட் ை ட ல்  வ ா ன் ெ வ ள ி  வ ி ை ள ய ா ட் ᾌ க் க ள் /  ஹ ா ஃ ப் ைபப் 
(halfpipe )  மற்ᾠம் பனிசᾠக்கு ஹாஃப்ைபப் (halfpipe) / பிக்எயார். 
 
 
நீரᾊ சார்ந்த  விைளயாட்ᾌக்கள் [CMAS] ᾐᾌப்ᾗகள் உள்ள அல்லᾐ அற்ற மாறா எைட ᾚச்சின்ைம, ᾐᾌப்ᾗகள் 
உள்ள அல்லᾐ அற்ற மாᾠம் ᾚச்சின்ைம, சுதந்தி ர ᾚழ்குதல் ᾚச்சின்ைம, நீலநிறப் பாய்தல் ᾚச்சின்ைம, ஈட்ᾊ 
ᾚலம் மீன் பிᾊத்தல், நிைலயான ᾚச்சின்ைம, குறிபார்த்ᾐ சுᾌதல் மற்ᾠம் நிைலயற்ற எைட ᾚச்சின்ைம. 
 
*   ேபாட்ᾊக்கு ெவளிேயᾜம் தைட ெசய்யப்பட்ᾌள்ளைவகள்   
 
பீட்டா  ᾗெளாக்கர்ஸ் அடங்குபைவகள் இᾞப்பிᾔம்,  கீழ்க் குறிப்பிடப்பட்டைவக்கு மட்ᾌப்பᾌத்த ப்படாதிᾞக்க 
ேவண்ᾌம். 
 
அசிபிᾝட்ெடாேலால் ; அல்ப்ாிெநாேலால் ; அட்ெடெநாேலால் ; ெபட்டாெசாேலால்  பிே சாப்ெராேலால் ;  
பிᾝெநாேலால் ; கார்ட்ᾊெயாேலால் ; கார்விᾊேலால் ; ெசᾢப்ெராேலால் ; எஸ்ெமாேலா ல் ; ெலப்பிடேலால் ; 
ேலேவாபிᾜெனாேலால் ; ெமட்ᾊப்றாெனாேலால் ; ெமட்ேடாᾗெராேலால் ; நட்ேடாேலால் ;  
ஒக்ஸ்பிெராெனாேலால் ; பின்ெடாேலால் ; ப்ெராப்ரெனாேலால் ; ெசாட்டேலால் மற்ᾠம் ᾊெமாேலால். 
 
குறித்த விைளயாட்ᾌக்களில் தைட ெசய்யப்பட்ட பதார்த்தங்கள் 

<!-- page 11 -->

11A 
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.08.10 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.08.10 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
 
கண்காணிப்ᾗத் திட்டம் 
 
விைளயாட்ᾊல் தவறான வைகயில் பாவைனக்குட்பᾌத்தப்பᾌம் பதார்த்தங்கைள உᾠதிெசய்ᾜம் ெப ாᾞட்ᾌ 
பின்வᾞம் பதார்த்தங்கள் கண்காணிப்ᾗத் திட்டத்தில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ளன. 
 
 2  -  e t h y l s u l f a n y l  -  1  H  b e n z i m i d a z o l e  ( bemiti l ) வ ி ை ள ய ா ட் ᾊ ல்   ஈ ᾌ ப ᾌம்ேபாᾐம், விைளயாட்ᾊல் 
ஈᾌபடாதேபாᾐம் தைடெசய்யப்பட்ᾌள்ளᾐ. 
 
 ைஹட்ேராேகாேடான் விைளயாட்ᾊல்  ஈ ᾌபᾌம்ேபாᾐ தைடெசய்யப்பட்ᾌள்ளᾐ. 
 
 
மிற்றாஜிைனன் மற்ᾠம் ெடல்மிஸார்டன் ேபான்றை வ  அ வ ற் ற ி ன்  ெ ச ல் வ ா க் கு  ெ த ா ட ர் ப ா க  ே ப ா ᾐமான 
தகவல்கள் கிைடக்கப்ெபற்றதால் கண்காணிப்ᾗத் திட்டத்திᾢᾞந்ᾐ அகற்றப்பட்ᾌள்ளᾐ. 
 
 
8 - 718 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 