

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2055/1 - 2018   ජනවාɜ මස 22 වැǧ සǿදා -  2018.01.22 
2055/1 ஆΆ இலᾰகΆ - 2018 ஆΆ  ஆᾶᾌ  சனவாி மாதΆ  22 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக, காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக, காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ : 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ , காᾢ மாவ᾵டᾷதி᾿ ,  
ெவᾢவி᾵ᾊய திவிᾐைற பிரேதச ெசயலாள᾽ 
பிாிவிιᾁாிய ᾒேக ெதா᾵ட கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள 
அளைவயாள᾽ அதிபதியிᾹ ஆ .வ.ப. இல. கா 3734 
இ᾿  ெதளிவாகᾰ கா᾵டᾺபᾌΆ 1, 2 ஆΆ 
இலᾰகᾙைடய இᾞ காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀. 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெபா᾿கஹவில ᾁᾡᾺ ᾐᾸᾐ 
ᾑவ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ , நிரᾸதரᾰ க᾵ட 
டᾱக῀ 42 உ῀ளன; விῄதீரணΆ: 1.9609 ெஹᾰட 
யா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 2 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெகாஹில ெதனிய ᾁΆᾗர ; 
விபரΆ: தாிᾆ நிலΆ ; விῄதீரணΆ: 0.0912  
ெஹᾰட யா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2018 ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 08 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ, எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ,  அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ ,  
2018 ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 01 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽.  
 
 ஏ. எΆ. ஏ. ᾝ. ஜீ. காாியவசΆ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெவᾢவிᾊய - திவிᾐைற. 
    
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெவᾢவிᾊய - திவிᾐைற, 
2018, சனவாி 12. 
 
2 - 213 
 
 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
1A  - G 26971 —  17 ( 2018/01 )  