

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2086/35 - 2018  අෙගෝස්තු මස 30 වැනි බහස්පතින්දා - 2018.08.30 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
IV (අ) වැනි ෙකොටස : පළාත් සභා 
පළාත් සභා නිෙව්දන 
 
වයඹ පළාෙත් පළාත් සභාව 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 
වයඹ පළාෙත් පළාත් සභාෙව් 2018 අංක ............ දරන   වයඹ පළාත් මානව සම්පත් සංවර්ධන අධිකාරිය පිළිබඳ  
පඥප්ති  සංෙශෝධනය 
 
ෙමහි පහත පළකරන වයඹ පළාෙත් පළාත් සභාෙව් 2018 අංක ...... දරන වයඹ පළාත් මානව සම්පත් සංවර්ධන අධිකාරිය පිළිබඳ 
සංෙශෝධිත පඥප්තිය අද දින සිට දින තිහක් ඉකුත් වීෙමන් පසුව වයඹ පළාෙත් පළාත් සභාවට ඉදිරිපත් කරන බව ෙමයින් 
නිෙව්දනය කරමි. යම් අයකුට ෙමම පඥප්තිෙය් අඩංගු විධිවිධාන පිළිබඳව ඉදිරිපත් කිරීමට යම් කරුණක් ඇෙතොත් එය එදිනට ෙපර 
මා ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතු ෙව්. 
 
 ඩී. ජී. බී. එම්. ධර්මසිරි දසනායක, 
 පධාන අමාත්‍ය, 
 වයඹ පළාත් පධාන අමාත්‍යාංශය  හා මුදල් හා කමසම්පාදන, 
 ඉංජිෙන්රු ෙසේවා, නීතිය හා සාමය, අධ්‍යාපන, පළාත් පාලන 
 හා  පළාත් පරිපාලන, ආර්ථීක පවර්ධන, පරිසර කටයුතු, 
 ජලසම්පාදන හා ජලාපවහන සහ සංචාරක කටයුතු පිළිබඳ 
 අමාත්‍ය. 
වයඹ පළාත් පධාන අමාත්‍යාංශය  හා මුදල් හා  
කමසම්පාදන, ඉංජිෙන්රු ෙසේවා, නීතිය හා සාමය, 
අධ්‍යාපන, පළාත් පාලන හා පළාත් පරිපාලන, ආර්ථීක  
පවර්ධන, පරිසර කටයුතු, ජලසම්පාදන හා ජලාපවහන  
සහ සංචාරක කටයුතු පිළිබඳ අමාත්‍යාංශය. 
1 ෙවනි මහල  
වයඹ පළාත් සභා කාර්යාල සංකීර්ණය, 
කුරුණෑගල. 
 
IA  PG4196 — 42 (2018/08) 

<!-- page 2 -->

IV (අ)  ෙකොටස :  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.08.30 2 A 
වයඹ පළාෙත් පළාත් සභාෙව් 2018 අංක .... දරන වයඹ මානව සම්පත් සංවර්ධන අධිකාරිය 
(සංෙශෝධන) පඥප්තිය 
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් වයඹ පළාත් සභාව  
 
වයඹ පළාෙත් පළාත් සභාෙව් 1994 අංක 1 දරන වයඹ මානව සම්පත් සංවර්ධන අධිකාරිය පඥප්තිය 
සංෙශෝධනය කිරීම සදහා  වූ පඥප්තියකි 
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් වයඹ පළාෙත් පළාත් සභාව විසින් ෙමෙසේ පනවනු ලැෙබ්.  
 
 
01. ෙම් පඥප්තිය 2018 අංක ...... දරන වයඹ මානව සම්පත් සංවර්ධන අධිකාරිය (සංෙශෝධන) පඥප්තිය ෙලස 
හඳුන්වනු ලබන අතර ආණ්ඩුකාරවරයාෙග් අනුමැතිය ලද දින සිට බලාත්මක වන්ෙන්ය. 
   
02. (ෙමහි මින්මතු “පධාන පඥප්තිය” යනුෙවන් සදහන් කරනු ලබන) 1994 අංක 1 දරන වයඹ මානව සම්පත් 
සංවර්ධන අධිකාරිය පඥප්තිෙයහි 6 වන වගන්තිය ඉවත්ෙකොට ඒ ෙවනුවට පහත දැක්ෙවන වගන්තිය ආෙද්ශ 
කිරීෙමන් ඒ වගන්තිය ෙමෙසේ සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
   
6  .1 අධිකාරිය සඳහා මින් මතු අධ්‍යක්ෂකවරුන් ෙලස සඳහන් කරනු ලබන පහත දැක්ෙවන 
සාමාජිකයින්ෙගන් සමන්විත අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයක් තිබිය යුතුය    .  
     ( අ) පධාන ෙල්කම්වරයාෙග් නිෙයෝජිතෙයක් 
   
     ( ආ) විෂයභා ර අමාත්‍යාංශෙය් ෙල්කම්වරයා ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතෙයක් 
   
     ( ඇ) පළාෙත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතෙයක්  
 
     ( ඈ
) පළාෙත් සමුපකාර සංවර්ධන ෙකොමසාරිස් 
   
     ( ඉ) විෂයභාර අමාත්‍යවරයා විසින් පත්කරනු ලබන සාමාජිකයින් තිෙදෙනකු 
 
 2) අධ්‍යක්ෂවරුන් අතරින් එක් අධ්‍යක්ෂවරෙයකු විෂයභාර අමාත්‍යවරයා විසින් අධිකාරිෙය් සභාපති වශෙයන් 
පත්කරනු ලැබිය යුතු අතර සභාපතිවරයා එහි පධාන විධායක ෙව්. 
   
3) සාමාජිකයන් අතුරින් එක් අෙයකු විෂයභාර අමාත්‍යවරයාෙග් එකඟතාවය ඇතිව අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය 
විසින් අධිකාරිෙය් විධායක අධ්‍යක්ෂවරයා වශෙයන් පත් කළ හැකිය.   
03. පධාන පඥප්තිෙය් 9 වන වගන්තිෙය් අංක (5) දරන උප වගන්තිය ෙමයින් ඉවත් කරනු ලබන අතර ඒ 
ෙවනුවට පහත දැක්ෙවන වගන්තිය ආෙද්ශ කිරීෙමන් එම වගන්තිය ෙමයින් සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ් 
   
        (5) සෑම අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල රැස්වීමකදීම එහි මුලසුන සභාපති විසින් දැරිය යුතු අතර ඔහු ෙනොමැති 
අවස්ථාවක අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින් තාවකාලික සභාපතිවරෙයකු ෙතෝරාපත් කරගත යුතුය 
   
04. පධාන පඥප්තිෙය් 11 වන වගන්තිය ෙමයින් ඉවත්කරනු ලබන අතර ඒ ෙවනුවට පහත දැක්ෙවන වගන්තිය 
ආෙද්ශ කිරීෙමන් එම වගන්තිය ෙමයින් සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ් 
   
 11. අධිකාරිෙය් රාජකාරි කටයුතුවල නියැලීම ෙවනුෙවන් සභාපති, විධායක අධ්‍යක්ෂ හා අධ්‍යක්ෂ 
මණ්ඩල සාමාජිකයින් ෙවත අමාත්‍යවරයා විසින් තීරණය කරනු ලබන පාරිශමික ෙගවනු ලැබිය හැකිය. 
   
05. පධාන පඥප්තිෙය් 12 වන වගන්තිෙය් අංක (1) දරන උප වගන්තිය ෙමයින් ඉවත් කරනු ලබන අතර ඒ 
ෙවනුවට පහත දැක්ෙවන වගන්තිය ආෙද්ශ කිරීෙමන් එම වගන්තිය ෙමයින් සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
   
   (1) අධිකාරිෙය් ෙපොදු මුදාව සභාපතිවරයා භාරෙය් තිබිය යුතුය 
   
06. පධාන පඥප්තිෙය් 14 වන වගන්තිය ෙමයින් ඉවත් කරනු ලබන අතර ඒ ෙවනුවට පහත දැක්ෙවන වගන්තිය 
ආෙද්ශ කිරීෙමන් එම වගන්තිය ෙමයින් සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
   
14. අධිකාරිෙය් සාමාන්‍යාධිකාරිවරයා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලෙය් ෙල්කම් වශෙයන් කටයුතු කළ යුතුය 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ලුහුඬු නාමය හා 
බලාත්මක වීම 
 
 
1994 අංක 1 දරන 
පඥප්තිෙය් 6 වන 
වගන්තිය 
සංෙශෝධනය කිරීම 
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
පධාන පඥප්තිෙය්  
9 (5) වන උප 
වගන්තිය 
සංෙශෝධනය කිරීම 
  
 
  
පධාන පඥප්තිෙය්  
11 වන වගන්තිය 
සංෙශෝධනය කිරීම 
  
 
 
  
පධාන පඥප්තිෙය්  
12 (1) උප වගන්තිය 
සංෙශෝධනය කිරීම 
   
 
 
පධාන පඥප්තිෙය්  
14 වන වගන්තිය 
සංෙශෝධනය කිරීම 
  
 
 
 
 

<!-- page 3 -->

IV (අ)  ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.08.30 3 A 
07. පධාන පඥප්තිෙය් 15 වන වගන්තිය ෙමයින් ඉවත් කරනු ලබන අතර ඒ ෙවනුවට පහත දැක්ෙවන වගන්තිය 
ආෙද්ශ කිරීෙමන් එම වගන්තිය ෙමයින් සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
   
   15. (1) අධිකාරිෙය් සභාපතිවරයා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලෙය් සභාපති වියයුතු අතර පඥප්තිෙය් අරමුණු 
සාක්ෂාත් කරගැනීම සදහා අධිකාරිය ෙමෙහයවීම ඔහුෙග් කාර්යභාරය ෙව්. 
   
(2) විධායක අධ්‍යක්ෂවරයා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින් පවරා ඇති කාර්යයන් ඉටුකල යුතු අතර 
  එම කාර්යයන් ඉටුකිරීම සම්බන්ධෙයන් ඔහු සභාපති හා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයට වගකිව  
  යුතුය. 
 08. පධාන පඥප්තිෙය් 16 වන වගන්තිය ෙමයින් ඉවත් කරනු ලබන අතර ඒ ෙවනුවට පහත දැක්ෙවන 
වගන්තිය ආෙද්ශ කිරීෙමන් එම වගන්තිය ෙමයින් සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
   
  16 (1) ෙමම පඥප්තිෙය් බලතල විධිවිධාන හා කර්තව්‍යයන් කියාත්මක කිරීම සඳහා අධ්‍යක්ෂ 
මණ්ඩලය විසින් සාමාන්‍යාධිකාරිවරෙයකු පත්කළ යුතු වන්ෙන්ය. 
   
       (2) සාමාන්‍යාධිකාරිවරයාට සහය පිණිස පරිපාලන නිලධාරි, ගණකාධිකාරි, ක්ෙෂේත 
නිලධාරින් ඇතුළු අෙනකුත් නිලධාරින්ෙගන් සමන්විත කාර්ය මණ්ඩලයක් විය 
යුත්ෙත්ය. 
 
        (3) සාමාන්‍යාධිකාරිවරයා අධිකාරිෙය් කාර්යයන් අධීක්ෂණය කිරීම, පාලනය කිරීම සහ 
පරිපාලනය කිරීම සම්බන්ධෙයන් සභාපති හා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයට වගකිව යුතු 
වන්ෙන්ය. 
 
        (4) අධිකාරිෙය් සභාපතිවරයා පත්වීම් බලධරයා වන අතර විනය බලධරයා අධ්‍යක්ෂ 
මණ්ඩලය ෙව්. විෂයභාර අමාත්‍යාංශෙය් ෙල්කම් අභියාචනා බලධරයා ෙව්. 
   
 
09. පධාන පඥප්තිෙය් 18 (2) ( ඇ) දරන උප වගන්තිය ෙමයින් ඉවත් කරනු ලබන අතර ඒ ෙවනුවට පහත 
දැක්ෙවන වගන්තිය ආෙද්ශ කිරීෙමන් එම වගන්තිය ෙමයින් සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
   
    
18 (2) (ඇ) I වයඹ පළාත තුල දැනට පිහිටුවා ඇති හා අනාගතෙය්දි පිහිටුවනු ලබන මානව සම්පත් සංවර්ධන 
කාර්යෙය් නිරතවන සියළුම ආයතන ලියාපදිංචි කර පළාෙත් අවශ්‍යතාවයන්ට ගැලෙපන පරිදි ඒවාෙය් කටයුතු 
පාලනය කිරීම, පාඨමාලා සංවර්ධනය සදහා උපෙදස් දීම හා මූල්‍යමය ෙහෝ ෙවනත් ආකාරයකින් ආධාර කිරීම, 
ආයතන පවත්වනු ලබන කාල සීමා තීරණය කිරීම. 
  
II රාජ්‍ය, අර්ධ රාජ්‍ය සහ ෙපෞද්ගලික ආයතන සඳහා ෙයෝග්‍ය ෙසේවා සැපයීම තුලින් පළාෙත් රැකියා 
අවස්ථා ජනනය කිරීමට අදාල ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම 
   
IV වන ෙකොටස   
වැරදි හා දණ්ඩන  
   
10.පධාන පඥප්තියට එකී පඥප්තිෙය් හතරවන ෙකොටස ෙලස පහත වගන්තිය ෙමයින් ඇතුලත් කරනු ලැෙබ් 
  
 
27. (අ) i. ෙමම පඥප්තිය යටෙත් ෙහෝ ෙමම පඥප්තිෙය් කාර්යයන් සඳහා ෙහෝ ෙමම පඥප්තිය යටෙත් සාදන 
ලද යම් නියමයක් ෙහෝ නිෙයෝගයක් යටෙත් ෙහෝ සාදන ලද ෙහෝ සපයනු ලබන ෙහෝ යම් 
වාර්තාවක ෙහෝ ෙවනත් ෙල්ඛනයක් මත දැන දැනම යම් අසත්‍ය ෙහෝ  වැරදි පකාශයක් කරන්නා වූ 
ද, 
   
  ii. ෙමම පඥප්තිෙයන් නියම කර ඇති යම් ෙතොරතුරක් ෙහෝ වාර්තාවක් සැපයීම පැහැර හරින්නා වූ 
ෙහෝ පතික්ෙෂේප කරන්නා වූ ද, 
   
  iii. සභාපතිවරයාෙග් උපෙදස් ෙහෝ නියමයන් ෙහෝ මාර්ෙගෝපෙද්ශනයන් ෙහෝ නිෙයෝග සාධාරණ 
ෙහේතුවක් ෙනොමැතිව පැහැර හරින්නා වු ද, 
   
පධාන පඥප්තිෙය්  
15 වන වගන්තිය 
සංෙශෝධනය 
කිරීම 
  
  
 
 
 
 
පධාන පඥප්තිෙය්  
16 වන වගන්තිය 
සංෙශෝධනය 
කිරීම 
 
සාමාන්‍යාධිකාරියා 
පත්කිරීම  
 
සහායක කාර්ය 
මණ්ඩලය 
 
 
 
 
සාමාන්‍යාධිකාරිවරයා
ෙග් කාර්යභාරය 
 
 
පත්වීම් බලධරයා, 
විනය බලධරයා, 
අභියාචනා 
බලධරයා  
පධාන පඥප්තිෙය්  
18 (2) ඇ උප 
වගන්තිය 
සංෙශෝධනය 
කිරීම  
18 (2) (ඇ) උප 
වගන්තිය 
සංෙශෝධනය 
කිරීම 
  
පධාන පඥප්තියට 
හතරවන ෙකොටස 
ඇතුළත් කිරීම   
 වැරදි 
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

<!-- page 4 -->

IV (අ)  ෙකොටස :  ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.08.30 4 A 
  iv. ෙමම පඥප්තිෙයන් ෙහෝ ඒ යටෙත් නැතෙහොත් ඒ යටෙත් සාදන ලද යම් නිෙයෝගයක් යටෙත් ෙහෝ 
එමගින් යම් තැනැත්ෙතකු ෙවත පැවරී ඇති ෙහෝ පවරනු ලැබ ඇති යම් බලතල, කර්තව්‍යයන් ෙහෝ 
කාර්යයන් කියාත්මක කිරීෙම්දී ෙහෝ ඉ ටු කිරීෙම්දි ඒ තැනැත්තාට අවහිර ෙහෝ බාධා කරන්නා වූ ද, 
   
  v. ෙමම පඥප්තිෙය් ෙහෝ ඒ යටෙත් සාදන ලද යම් නිෙයෝගයක් ෙහෝ විධිවිධානයක් ෙහෝ කඩකරන 
ෙහෝ ඒ අනුව කියා කිරීම වුවමනාෙවන්ම පැහැර හරින සහ/ ෙහෝ වුවමනාෙවන් අවහිර කරන්නා වූ 
ද 
  
යම් තැනැත්ෙතකු ෙමම පඥප්තිය යටෙත් වරදකට, වරදකරු වන්ෙන්ය. 
   
27. (ආ) ෙමම පඥප්තිෙය් විධිවිධාන ෙහෝ නිෙයෝග කඩ කරන්නාවු සෑම තැනැත්ෙතකුම මෙහේස්තාත්වරෙයකු 
ඉදිරිෙය් පවත්වනු ලබන ලඝු නඩු විභාගයකදී වරදකට වරදකරු වු කල්හි රුපියල් පනස් දහසක (රු. 50,000) ක 
දඩයකට ෙහෝ වසරක් ෙනොඉක්මවන කාලයකට බන්ධනාගාරගත කිරීමකට ෙහෝ යන ෙදයාකාරෙයන් එක් 
ආකාරයට දණ්ඩනයට ෙහෝ එකී දණ්ඩනයන් ෙදකටම ෙහෝ යටත් කළ යුතු වන්ෙන්ය. 
 
   V වන ෙකොටස   
අර්ථ නිරූපන 
 
11 පධාන පඥප්තිෙය් 27 හා 28 වන වගන්ති ඉවත් කරනු ලබන අතර ඒ ෙවනුවට පහත දැක්ෙවන වගන්ති 
ආෙද්ශ කිරීෙමන් එම වගන්තිය ෙමයින් සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 
28. ෙමම පඥප්තිෙයහි අන්‍ය ආකාරයකින් සඳහන් වුවෙහොත් මිස, 
  
“අමාත්‍යවරයා ” යන්ෙනන් වයඹ පළාත් සභාෙව් විෂයභාර අමාත්‍යවරයාද, 
  
“පධාන ෙල්කම්” යන්ෙනන් වයඹ පළාෙත් පධාන ෙල්කම්වරයාද, 
  
“ෙල්කම්වරයා” යන්ෙනන් විෂයභාර අමාත්‍ය ෙල්කම්වරයාද, 
  
“පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ” යන්ෙනන් වයඹ පළාෙත් පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරයාද, 
  
“සමූපකාර සංවර්ධන ෙකොමසාරිස්” යන්ෙනන් වයඹ පළාෙත් සමූපකාර සංවර්ධන ෙකොමසාරිස්වරයාද, 
 
“සභාපති” යන්ෙනන් මානව සම්පත් සංවර්ධන අධිකාරිෙය් සභාපතිවරයාද, 
  
“විධායක අධ්‍යක්ෂවරයා” යන්ෙනන් මානව සම්පත් සංවර්ධන අධිකාරිෙය් විධායක අධ්‍යක්ෂවරයාද, 
  
“සාමාන්‍යාධිකාරිවරයා” යන්ෙනන් මානව සම්පත් සංවර්ධන අධිකාරිෙය් සාමාන්‍යාධිකාරිවරයාද, 
  
“පළාත් සභාව” යන්ෙනන් වයඹ පළාත් සභාවද,   
“පළාත” යන්ෙනන් ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් වයඹ පළාත ද අදහස් ෙකෙර්. 
 
29. ෙමම පඥප්තිෙය් සිංහල හා ෙදමළ පාඨවල යම් අනනුකූලතාවයක් ඇති වුවෙහොත් එවිට සිංහල භාෂා පාඨය 
බල පැවැත්විය යුතුය.  
 
09 - 366 
 
  
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
පධාන පඥප්තිෙය්  
27 හා 28 වගන්ති 
ඉවත් කිරීම හා V 
ෙකොටස ඇතුළත් 
කිරීම.  
 
අර්ථ නිරූපන 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
අනනුකූලතාවය
 
   
දණ්ඩන 