

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.01.08
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.08
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2424/70 - 2025  ෙපබරවාɜ  මස 21 වැǧ ʆකුරාදා - 2025.02.21අංක 2424/70 - 2025  ෙපබරවාɜ  මස 21 වැǧ ʆකුරාදා - 2025.02.21
2424/70 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 21 ஆந் திகதி ெவௗ்ளிக்கிழைம2424/70 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 21 ஆந் திகதி ெவௗ்ளிக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
1A - G43797 - 05 (2025/02)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌ 
களின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 ஊவா மாகாணத்தில் பᾐைள மாவட்டத்தில், ஹப்ᾗதைள 
பிரேதச  ெசயலாளர்  பிாிவில்  ேகாரைளயில் 63, 
ஹப்ᾗத்தெலகம கிராம அᾤவலர் பிாிவில், ஹப்ᾗத்தெலகம 
கிராமத்தில் அைமந்தᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2017.12.30 ஆந் திகதிய B/HPT/2017/301 
ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ட சுமார் 
0.0220  ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய கீழ் விபாிக்கப்பட்ட 
தியெபாலெதன்ன என்றைழக்கப்பᾌம் காணித்ᾐண்ᾌ.
 01. 
ᾐண்ᾌ  ‘‘ஏ’’ - கிாிமᾌேவஹின்ேனபதன - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ  ‘‘ஏ’’ - கிாிமᾌேவஹின்ேனபதன - விஸ்தீரணம்: 
0.0220 ெஹக்டயார்.0.0220 ெஹக்டயார்.
வடக்கு: ஏ.ஜி.பி. 461, ᾐண்ᾌ இல. 704; கிழக்கு:  ஏ.ஜி.பி. 
461, ᾐண்ᾌ இல. 704 ; ெதற்கு: ஏ.ஜி.பி. 461, ᾐண்ᾌ இல. 
704 ; ேமற்கு :  ஏ.ஜி.பி. 461, ᾐண்ᾌ இல. 704.
 ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
எனᾐ இல. : 4-3/9/2017/WS/206.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம்
 நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, சனவாி 08.
EOG 02 - 0199
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.