

<!-- page 1 -->

I ෙකොටස : (III) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2018.12.28 
பகுதி I : ெதாகுதி (III) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - 2018.12.28 
வாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிப்பதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளல் சம்பந்தமான 
ᾙக்கிய அறிவித்தல்கள் 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வாராந்த வர்த்தமானப் பத்திாிைககளின் இᾠதியி ல், ஒவ்ெவாᾞ மாதத்தின் ᾙதல் வாரத்தில், வாராந்த 
வர்த்தமானப் பத்திாிைககளில் பிரசுாிக்க ப்பᾌவதற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்பᾌ ம் இᾠதித் திகதிᾜம் ேநரᾙம் சம்பந்தமான 
அறிவித்தல்கᾦக்கு கவனம் ேகாரப்பᾌகின்றᾐ.   
 
 வாராந்த வர்த்தமானிகளிற் பிரசுாிக்கப்பᾌவத ற்கான அறிவித்தல்கள் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்பᾌம் இᾠதித் தினம் அைவ வர்த்தமானியில் 
பிரசுரமாகும் திகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக் கு ᾙந்திய ெவள்ளிக்கிழைம, நண்பகல் 12.00 மணியாகும். இᾠதித் திகதிᾜம்  ேநரᾙம் குறிப்பிᾌம் 
அறிவித்தல்களான, பதவி-ெவற்றிடங்கள் மற்ᾠம் பாீட்ைசகᾦக்கு விண்ணப்பம் ேகாᾞம் அறிவ ித்தல்கள், ேகள்விப் பத்திர  அறிவித்தல்கள் 
அ த் ᾐ ட ன்  ஏ ல  வ ி ற் ப ை ன த்  த ி க த ி ᾜ ம்  ே ந ர ᾙ ம்  கு ற ி ப் ப ி ᾌ ம்  அ ற ி வ ி த் த ல் க ள்  எ ன் ப ன  அ வ் வ வ்  அ றிவித்தல்களில் உள்ள விடயங்களில் அக்கைற 
ெசᾤத்ᾐேவார் ஆக்கᾘர்வமாக பயᾔᾠம் வைகயில் அைவ பிரசுாிக்கப்பᾌவதற்காக அரசாங்க அ ச்சகத்ᾐக்கு அᾔப்பிைவக்கப்பᾌம் 
திகதியிᾢᾞந்ᾐம் அத்ᾐடன் அைவ பிரசுரமாகும் திகதியிᾢᾞந்ᾐம் ேபாதிய கால அவகாசம்  ெகாண்டதாக தயாாிக்கப்பட்ᾌ அᾔப்பிைவக்கப்பட 
ேவண்ᾌம் என சகல அரசாங்க திைணக்களங்கள், கூ ட்ᾌத்தாபனங்கள், சைபகள் ஆகியன அறிᾫᾠத்தப்பᾌகின்றன. அறிவித்தல்கள் ெதாடர்பிலான 
பிைழதிᾞத்தங்கள் சம்பந்தமாக ெசய்யப்பᾌம் ᾙை றப்பாᾌகள் மற்ᾠம் விசாரைணகள் என்பன வர் த்தமானியில் குறிப்பிட்ட அறிவித்தல்கள் 
பிரசுரமாகிய திகதியிᾢᾞந்ᾐ ᾚன்ᾠ மாதங்கள் கழிந்த பின்னர் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்படமாட்டா என்பதைன கவனத்திற்ெகாள்ளᾫம். 
 
 வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் பிரசுரமாகும் சகல அறிவித்தல்கᾦம், அைவ பிரசுரமாகும் த ிகதிக்கு இரண்ᾌ வாரங்கᾦக்கு ᾙன்னர், 
அதாவᾐ 2019, சனவாி மாதம் 18 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம  பிரசுாிக்கப்படேவண்ᾊ ய  அ ற ி வ ி த் த ல் க ள்  2 0 1 9 ,  ச ன வ ா ி  ம ா த ம்  0 4  ஆ ந்  த ி க த ி  
நண்பகல் 12.00 மணிக்கு அல்லᾐ அதற்கு ᾙன்னர் கிைடக்கக்கூᾊயவாᾠ தபால் ᾚலம் அல்லᾐ ேநாில் ேசர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம். 
 
2006 ஆம் ஆண்ᾊன் 19 ஆம் இலக்க, இலத்திரனியல் ெகாᾌக்கல் வாங்கல் சட்டத்தின் 9 ஆம் பிாிᾫ 
 “ ஏ ே த ᾔ ம்  ப ி ர க ட ன ம் ,  வ ி த ி ,  ஒ ᾨ ங் கு  வ ி த ி ,  க ட் ட ை ள ,  ᾐ ை ண  வ ி த ி ,  அ ற ி வ ி ப் ᾗ  அ ல் ல ᾐ  ேவᾠ விடயம் வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பட 
ேவண்ᾌெமன ஏேதᾔம் சட்டம் அல்லᾐ சட்டவாக்கம் ஏற்பாᾌ ெசய்ᾜமிடத்ᾐ, அப்ேபாᾐ, அத்தைக ய விதி, ஒᾨங்குவிதி, கட்டைள, ᾐைண விதி, 
அறிவிப்ᾗ அல்லᾐ ேவᾠ விடயம் இலத்திரன் வ ᾊவத்தில் ெவளியிடப்பᾊன், அத்தைகய ேதைவ ப்பாᾌ திᾞப்திப்பᾌத்தப்பட்ᾌள்ளதாகக் 
கᾞதப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்” 
 கங்கானி ᾢயனேக, 
 அரசாங்க அᾨத்தகர். 
அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களம், 
ெகாᾨம்ᾗ 8, 
2018 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 01 ஆந் திகதி. 
 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி I : ெதாகுதி (III) - வியாபார உாிைம அைடயாளங்கᾦம் 
ஆக்க உாிைம விளம்பரங்கᾦம் 
අංක 2104 - 2018 ෙදසැම්බර් මස 28 වැනි සිකුරාදා - 2018.12.28  
2104 ஆம் இலக்கம் - 2018 ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 28 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம  
  ශී  ලංකා  පජාතාන්තික   සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට් පතය 
(ஒவ்ெவாᾞ ெமாழியின் ஒவ்ெவாᾞ பகுதிᾜம் ெவவ்ேவறாக ேகாைவ ெசய்ᾐ ைவப்பதற்காகத் தனித்தனிப் பக்கங்களில் தரப்பட்ᾌள்ளன.) 
 
 பக்கம் பக்கம் 
 
வியாபார  உாிைம அைடயாள விளம்பரங்கள் - ஆக்க உாிைமகள் பற்றிய அறிவித்தல்கள் 3324 
வியாபார  உாிைம அைடயாள அறிவித்தல்கள் - ெதாழிலக வᾊவ அைமப்ᾗகள் பற்றிய அற ிவித்தல்கள் 3327 
  நானாவித அறிவித்தல்கள்  - 
 3323 - B 81480 - 553 (2018/12) 
கவனிக்க.– 2018.12.21 ஆந் திகதிய இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானியின் பகு தி I : ெதாகுதி (III), பகுதி IV (அ) ஆகியன 
பிரசுாிக்கப்படவில்ைல. 

<!-- page 2 -->

I ෙකොටස : (III) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2018.12.28 
பகுதி I : ெதாகுதி (III) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - 2018.12.28 
வியாபாரச் உாிைம அைடயாள அᾤவலகம் 
 
வியாபார உாிைம அைடயாளம் சம்பந்தமான சகல கᾊதங் 
கᾦம் ஆக்கᾫாிைமகள் வியாபாரக்குறிகள் பதிவாளர்,  
ஆக்கᾫாிைமகள் வியாபாரக் குறிகள் பதிவகம், ‘சமாகம் ெமᾐற’,  
3 ஆம் மாᾊ, இல. 400, டீ. ஆர். விஜயவர்த்தன மாவத்ைத, 
ெகாᾨம்ᾗ 10 என்ற விலாசத்திற்கு அᾔப்பப்படல் ேவண்ᾌம். 
 
பாிேசாதைனக்குாிய ேநரம் 
 
அᾤவலகத்திற்குச் ெசாந்தமான பதிேவᾌகைளப் ெபாᾐமக்கள் 
பார்ைவயிᾌவதற்காக அரசாங்க விᾌᾙைற நாட்கள் தவிர்ந்த 
கிழைம நாட்களில் காைல 9 மணி ெதாடக்கம் மாைல 3.30 மணி 
வைரᾜம் திறந்திᾞக்கும். எனிᾔம் பாிேசாதைனக்குாிய 
விண்ணப்பப் பத்திரங்கள் கிழைம நாட்களில் மாைல 3 மணி 
வைரᾜம் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்பᾌம். 
வியாபார  உாிைம  அைடயாள  விளம்பரங்கள் 
நிறங்கைள வைரயᾠக்கும் வியாபார உாிைம 
அைடயாளங்கள் 
 
ஒ ᾞ  வ ி ய ா ப ா ர  உ ா ி ை ம  அ ை ட ய ா ள ம்  ப த ி ᾫ  ெ ச ய் ய ப் ப ᾌ ம்  
ெபாᾨᾐ அᾐ குறிப்பிட்ட நிறங்கᾦக்கு வைரயᾠக்கப்பட்டெதன்ᾠம் 
வ ி ண் ண ப் ப ப்  ப ி ர சு ர த் த ி ல்  கு ற ி ப் ப ி ட ப் ப ட் ᾊ ᾞ ந் த ா ல்  அ ந் த  ந ி ற ங் க ள்   
கூᾌமானவைர வழக்கமான கட்ᾊயம் சார்ந்த ᾙைறயில் 
இத்ᾐடᾔள்ள அைடயாளச் சின்னத்தில் காட்டப்பᾌம். 
 
கூட்ᾌச் ேசர்க்ைக 
 
1979 ஆம் ஆண்ᾊன் 52 ஆம் இலக்கப் ᾗலைமச் ெசாத்ᾐச் 
சட்டக்ேகாைவச் சட்டத்தின் 112 ஆம் பிாிவின் கீழ் பிரசுாிக்கப் 
பட்ட ஒᾞ அைடயாளம் இன்ெனாᾞ வியாபார அைடயாளத்ᾐடன் 
கூட்ᾌச் ேசர்க்கப்பட ேவண்ᾌெமனக் குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞந்தால், 
அᾐ அதன் உத்திேயாக எண்ணினால் காட்டப்பᾌம். 
எதிர்ப்ᾗ 
 
ப ி ன் வ ᾞ ம்  வ ி ய ா ப ா ர ச்  ே ச ை வ  அ ல் ல ᾐ  கூ ட் ᾌ க்  கு ற ி க ள்  ப த ி ᾫ  ெ ச ய் வ ை த  ய ா ர ா ய ி ᾔ ம்  எ த ி ர் க்கக் காரணங்கள் இᾞந்தால் இந்த 
வர்த்தமானப் பத்திாிைகத் ேததியிᾢᾞந்ᾐ ᾚன்ᾠ மாதங்கᾦக்குள் 2,200 ᾟபா காசாகேவா,  காேசாைலயாகேவா, காசுக்கட்டைளயாகேவா, 
அ ஞ் ச ற்  க ட் ட ை ள ய ா க ே வ ா  அ ல் ல ᾐ  வ ங் க ி  வ ை ர வ ா க ே வ ா  ெ ச ᾤ த் த ி  எ ம்  2  ப த் த ி ர த் த ி ல்  ( அ த ற்கான இைணப்ᾗப் பிரதிᾜடன்) எதிர்ப்ᾗ 
அறிவித்தைலச் சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾌம். 
ஆக்க உாிைமகள் பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
 
2003 ஆம் ஆண்ᾊன் 36 ஆம் இலக்க ᾗலைமச் ெசாத்ᾐச் சட்டம் 
பிாிᾫ 79 (2) (ஆ) 
 
இ வ் வ ற ி வ ி த் த ல்  ப ி ர சு ா ி க் க ப் ப ட் ᾌ  3  ம ா த ங் க ள்  க ட ந் த த ன்  ப ி ன் ன ர்  ே ம ன் ை ம  ம ி கு  ந ீ த ி ம ன் றத்தின் ᾙன்னிைலயில் எதிர்ப்ᾗ 
ஒன்ᾠம் ᾙன்ைவக்கப்படவில்ைல எனின் கீழ் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள விண்ணப்பதாரர்கᾦக்கு ேபடன்ட்  அᾔமதிப்பத்திரங்கள் 
வழங்கப்பᾌம் என்பதைன ெபாᾐமக்கᾦக்கு இத்தால் அறியத்தரப்பᾌகின்றᾐ. 
 
க. ெச. ேவ - விண்ணப்ப இலக்கத்திற்கு ᾙன்னால் அைடப்பிற்குள் ( PCT) என குறிப்பிடப்பட்ᾌ உள்ளᾐ ேபடன்ட் 
ஒத்ᾐைழப்ᾗ ஒப்பந்தத்தின் ( Patent Cooperation Treaty ) கீழ் ேகாப்பிடப்பட்ᾌ உள்ள ெவளிநாட்ᾌ விண்ணப்பதாாிகளின் 
விண்ணப்பப்பᾊவங்கள் ஆகும் என்பᾐ ெதாடர்பாகᾫம், விண்ணப்ப இலக்கத்திற்கு ᾙன்னால் அைடப்பிற்குள் (International) 
என குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளᾐ. பாிஸ் சமவாயத்தின் கீழ் ( Paris Convention ) ேகாப்பிடப்பட்ᾌ உள்ள ெவளிநாட்ᾌ 
விண்ணப்பதாாிகளின் விண்ணப்பப்பᾊவங்கள் ஆகும் என்பᾐ ெதாடர்பாகᾫம் கவனம் ெசᾤத்தᾫம். 
 
  
(1) விண்ணப்ப இல.: 14654  (2) விண்ணப்பதாரர்: விஞ்ஞான மற்ᾠம் (3) ᾗத்தாக்கத்த ி ன்  ெ ப ய ர் :  ஆ ழ ம ா ன  எ ண் ெ ண ய ி ல்   
                              ( PCT) ;  ைகத்ெதாழில் ஆராய்ச்சிகள் சைப;  ெபாாிக்கும் உணᾫத் தயாாிப்ᾗக்கைள  
      ெதாடர்ந்ᾐ ெபாாித்தைல ேமற்ெகாள்ᾦம் 
      மற்ᾠம் ெவளிேய இᾌம் உபகரணம். 
  
(1) விண்ணப்ப இல.: 15383  (2) விண்ணப்பதாரர்: நிெபான்  கயாகு (3) ᾗத்தாக்கத் தின் ெபயர்:   ெசாரெசாரப்பான 
                              ( PCT) ;  கᾗஷிகி ைகஷா;  ேமற்பரப்பிைனக் ெகாண்ட விவசாய 
      இரசாயனக் கலைவ. 
  
(1) விண்ணப்ப இல.: 15474  (2) விண்ணப்பதாரர்: ெலஸ் லேபார் (3) ᾗத்தாக்கத்தின்  ெபயர்:   எேகாெமலதின் 
            (PCT) (International);  ரடாீஸ்  ேசவியர்;  கலைவக்கான நᾪன ெசயன்ᾙைற. 
 
  
3324 

<!-- page 3 -->

I ෙකොටස : (III) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2018.12.28 
பகுதி I : ெதாகுதி (III) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - 2018.12.28 
(1) விண்ணப்ப இல.: 15561  (2) விண்ணப்பதாரர்: சீᾭ  (3) ᾗத்தாக்கத்தின் ெபயர் :   காச ேநாய் நிைலைம 
                              ( PCT) ;  பாமசிᾜᾊசி எஸ். பி. ஏ;  தீவிரமாகும் வாய்ப்ᾗக்கைளத் தᾌத்தல் 
      மற்ᾠம்/ அல்லᾐ அவ்வாறான சந்தர்ப்பங்களில் 
      சிகிச்ைசகைள ேமற்ெகாள்வதற்காக ேபாேமா  
      ெடேரால் மற்ᾠம் ெபக்லெமதேஸான்  
      ᾊப்ேராபிேயாேனட் உள்ளடங்கிய கலைவ  
      ஒன்றிைனப் பயன்பᾌத்தல். 
 
(1) விண்ணப்ப இல.: 15792  (2) விண்ணப்பதாரர்: ெகாி ஈ. பிᾢப்; (3) ᾗத்தாக்க த்தின் ெபயர்:   குளிᾟட்ᾊ மற்ᾠம் 
                   ( International);    வாᾜ பதனிᾌதᾢன் விைனத்திறனிைன 
      அதிகாிப்பதற்கான ெசயன்ᾙைற மற்ᾠம்  
      உ ப க ர ண ம் .  
 
(1) விண்ணப்ப இல.: 15812  (2) விண்ணப்பதாரர்: ஜான்ஸ்ெசன் (3) ᾗத்தாக்கத்தின் ெ பயர்:   ஹிஸ்ெரமின் எச்3- 
                              ( PCT) ;  பாமசிᾜᾊகா என். வி;  வாங்கியிைன உாிய ᾙைறயில் ைகயாᾦம் 
      ெபாᾞளாக ைசக்ேளாஅல்கிெலாக்சி மற்ᾠம் 
      ெஹெடேராைசக்ேளா அல்கி-ெலாக்சி 
      ப ி ா ி டீ ன்  க ல ை வ .  
 
(1) விண்ணப்ப இல.: 16246  (2) விண்ணப்பதாரர்: டாட்டா (3) ᾗத்தாக்கத்தின் ெபய ர்:   குைறந்தளவிலான 
                   ( International);  ேமாட்டர்ஸ் ᾢமிடட்;  ᾗைகயிைன ெவளிவிᾌம் மைறᾙகமாக 
      உட்ெசᾤத்ᾐம் டீசல் என்ஜின். 
 
(1) விண்ணப்ப இல.: 16517  (2) விண்ணப்பதாரர்: இன்ைசட் (3) ᾗத்தாக்கத்தின் ெபய ர்:   ஜானஸ் ைகேனசு 
                              ( PCT) ;  ேஹால்ᾊங்ஸ் ேகார்பேரஷன்;  ( JAK) தைடப்ெபாᾞள் ஒன்றாக 
      3 - [4-(7எச்- ைபேராேலா [2, 3-டீ] பிாிமிᾊன் 
      -4- ைவஎல்)-1 எச்-ைபரேசால்-1-ைவஎல் ] 
      ஒக்ேரன் அல்லᾐ ெஹப்ேரன்-ைநட்ைரல். 
 
(1) விண்ணப்ப இல.: 16555  (2) விண்ணப்பதாரர்: ெடங்கி ககாகிᾝ (3) ᾗத்தாக்கத் தின் ெபயர்: ெபாᾢக்ேலாேராப்ாீன் 
                              ( PCT) ;  ேகாகிேயா கᾗஷிகி ைகசா;  இறப்பர் பால் கலைவ, அதைனத் தயாாிக்கும் 
      ெசயன்ᾙைற மற்ᾠம் அதைனத் தயாாிப் 
      பதற்குத் ேதைவயான ெபாᾞட்கள்/  
      ᾚ ல ப்  ெ ப ா ᾞ ட் க ள் .  
 
(1) விண்ணப்ப இல.: 16571  (2) விண்ணப்பதாரர்: கமிக ஆரச்சிேக (3) ᾗத்தாக்கத் தின் ெபயர்:   பட்ᾊகளின் உள்ேள 
                              ( PCT) ;  பிரதாபசிங்ஹ, அᾒர பிரசாந்த  வளர்த்ᾐப் ேபாஷிக்கும் பசுக்கᾦக்கு 
    ஜயசூாிய, ᾐஷார மாெதாட மற்ᾠம்  ᾗற்கைள ேமய்வதற்கான கட்டைமப்ᾗ. 
    எதிாிமான்ன ராலேக குமாாி வத்சலா   
    எதிாிமான்ன; 
 
(1) விண்ணப்ப இல.: 16587  (2) விண்ணப்பதாரர்: எல்பா மிராஜ் (3) ᾗத்தாக்கத்தி ன் ெபயர்:   ᾗவியீர்ப்பிைன 
                   ( International);  கம்பனி ᾢமிடட்;  அளவிᾌம் விேஷடமானெதாᾞ உபகரணம். 
 
(1) விண்ணப்ப இல.: 16927  (2) விண்ணப்பதாரர்: ஜான்ஸ்ெசன் (3) ᾗத்தாக்கத்தின் ெ பயர்:   ேசாᾊயம்  
                              ( PCT) ;  பாமசிᾜᾊகா என். வி;  குᾦக்ேகாசு ேகா -ட்ரான்ஸ்ேபாட்டர் தைடப் 
      ெ ப ா ᾞ ள்  ( SGLT) ஒன்றாக 1-(பீட்டா-டீ- 
      குᾦக்ேகாைபரேனாசில்)-2 -தீனில்-ெமைதல் 
      ெபன்சீன் கூᾠகள் உள்ளடங்கிய மᾞந்ᾐக் 
      க ல ை வ .  
 
(1) விண்ணப்ப இல.: 16938 ; (2) விண்ணப்பதாரர்: எக்ேசா ெநாெபல் (3) ᾗத்தாக்க த்தின் ெபயர்: ஆவியாகும் திறன்  
    ேகாᾊங்ஸ் இன்டர்ெநஷனல் பீ.ᾪ.;  குைறந்த காபன் கலைவᾜடனான ( VOC)  
       ந ி ற ᾚ ட் ᾌ ம்  க ல ை வ க ள் .  
 
3325 

<!-- page 4 -->

I ෙකොටස : (III) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2018.12.28 
பகுதி I : ெதாகுதி (III) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - 2018.12.28 
(1) விண்ணப்ப இல.: 17014 ; (2) விண்ணப்பதாரர்: ெயெஹன் பிாிய (3) ᾗத்தாக்கத் தின் ெபயர்: இலங்ைக ேபான்ற 
     கிங்ஸ்ᾢ ெஹட்ᾊேக;  ெவப்ப வலய நாᾌ ஒன்றிற்குப் ெபாᾞத்தமான  
       குளிர் பதனிடப்படாத ᾪட்ᾊன் உள்ேள  
       சுகேபாகமான நிைலைமயிைன வழங்கும் 
       சூழᾤக்கு சாதகமான ᾪᾌ. 
 
(1) விண்ணப்ப இல.: 17452 ; (2) விண்ணப்பதாரர்: கங்கானம்லாேக (3) ᾗத்தாக்கத்த ின் ெபயர்: ᾒளம்ᾗகைள விரட்ᾊ 
     அேயஷா மᾐஷானி விேஜதிலக;  யᾊக்கும் ஆவியாகும் மᾞத்ᾐவ எண்ெணய். 
 
(1) விண்ணப்ப இல.: 17476 ; (2) விண்ணப்பதாரர்: வர்ணகுலசூாிய (3) ᾗத்தாக்கத்தி ன் ெபயர்: குᾞட்ᾌத்தன்ைம 
     சம்பத் ᾞவன் தாெமல்;  உைடயவர்கᾦக்கு வழிகாட்ᾌம் உபகரணம். 
 
(1) விண்ணப்ப இல.: 17908  (2) விண்ணப்பதாரர்: ஜயசூாிய (3) ᾗத்தாக்கத்தின் ெப யர்: வாைழக் கன்ᾠகᾦக்கு 
                              ( PCT) ;  ஆரச்சிலாேக வசந்த லால்  பாதிப்பிைன ஏற்பᾌத்ᾐம் ெபனமா ேநாய்க்கான  
    பிாியதர்ஷன;  ேநாய்க்காவி பங்கசுவிைன ( Fusarium Oxysporum  
       f.sp. Cubense ) கட்ᾌப்பᾌத்ᾐவதற்காகப்  
       பயன்பᾌத்தப்பᾌம் பங்கசு ெகால்ᾢ. 
 
(1) விண்ணப்ப இல.: 18076  (2) விண்ணப்பதாரர்: ாீெசன் (3) ᾗத்தாக்கத்தின் ெபய ர்: ெதாிᾫ ெசய்யக்கூᾊய 
                              ( PCT) ;  பாமசிᾜᾊகல்ஸ் எஸ்ஏ;  ெபாஸ்ேபாஇேனாசிைடட் 3 ைகேனஸ் ( P13K) 
       ெடல்டா தைடப்ெபாᾞட்கள். 
 
(1) விண்ணப்ப இல.: 18394  (2) விண்ணப்பதாரர்: ைநக் (3) ᾗத்தாக்கத்தின் ெபயர்:  இᾨக்கக் கூᾊய ᾓல் 
                              ( PCT) ;  இேனாேவட் சீ. ᾪ;  பட்ᾌ ஒன்ᾠடனான பின்னப்பட்ட பகுதி 
        ஒன்ᾠடனான சப்பாத்ᾐ. 
 
(1) விண்ணப்ப இல.: 18543  (2) விண்ணப்பதாரர்: ெடாய்ட்ஸ்ஷி (3) ᾗத்தாக்கத்தின் ெபயர்: பல தட்ᾌக்கைள 
                              ( PCT) ;  ேபாஸ்ட் ஏஜி;  உைடய ெபாᾞட்களின் ெதாைகயிைன 
       ெகாண்ᾌ ெசல்ᾤம் கன்ேடனர்/ ெகாள்கலன். 
 
(1) விண்ணப்ப இல.: 18605  (2) விண்ணப்பதாரர்: ᾝேராேகக் பீ. ᾪ.; (3) ᾗத்தாக் கத்தின் ெபயர்: திரவங்கைளப் ெபாதி 
                              ( PCT) ;     ெசய்ᾜம் ெகாள்கலன். 
 
(1) விண்ணப்ப இல.: 18680  (2) விண்ணப்பதாரர்: ஜங்கு ராலலாேக (3) ᾗத்தாக்கத்த ின் ெபயர்: அதி கூᾊய அதிர் 
                              ( PCT) ;  சரத் சிசிரகுமார, மடப்ᾗᾢ ஆரச்சிேக  ெவண்களின் ேபாᾐ மின்விைசகைள மாத்திர ம்  
     ரேமஷ் மஞ்ஜுல பிரனாந்ᾐ மற்ᾠம்  கடத்ᾐம் அதிர்ெவண்கᾦக்கு காட்ᾌம் எதிர் 
    அᾞண உᾗல் அல்விஸ் விேஜசிாி   விைளவிைன அளப்பதன் ஊடாக திண்மக்  
    குணவர்தன;  காவᾢப் ெபாᾞட்களின் ஈரப்பதனின் 
        உள்ளடக்கத்திைனத் தீர்மானித்தல். 
 
(1) விண்ணப்ப இல.: 19118 ;  (2) விண்ணப்பதாரர்: ைநக் (3) ᾗத்தாக்கத்தின் ெபய ர்: நீᾦம் எல்ைல 
                                இேனாேவட் சீ. ᾪ;  ஒன்ᾠடனான பின்னப்பட் ட பகுதி ஒன்ைறᾜம் 
       உள்ளடக்கிய பகுதி. 
 
(1) விண்ணப்ப இல.: 19146  (2) விண்ணப்பதாரர்:  (3) ᾗத்தாக்கத்தின் ெபயர்: பி ன்னப்பட்ட ேரால்/ 
                              ( PCT) ;  ாீ. ஏ. ேதவஞானம்;  வட்ᾌ. 
 
(1) விண்ணப்ப இல.: 19567 ;  (2) விண்ணப்பதாரர்: ரங்கிக (3) ᾗத்தாக்கத்தின் ெ பயர்: பல்கூட்ᾌ மண் 
                                உேமஷ் ஹல்வத்ᾐர;  இரசாயன ேசர்ைவயாக்கப் பட்ட சுயமாக 
       இைணᾜம் ேசற்ᾠக் கல். 
3326 

<!-- page 5 -->

I ෙකොටස : (III) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2018.12.28 
பகுதி I : ெதாகுதி (III) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - 2018.12.28 
(1) விண்ணப்ப இல.: 19693  (2) விண்ணப்பதாரர்: ெராெஹரா, (3) ᾗத்தாக்கத்தின் ெபயர்: இᾞᾙக வᾤச்சக்தித் 
                              ( PCT) ;  ேஹமந்த் கரம்சாந்த்;  ெதாகுதி. 
 
(1) விண்ணப்ப இல.: 19807  (2) விண்ணப்பதாரர்: ேசன்ட்-ெகாேபன் (3) ᾗத்தாக்கத்த ின் ெபயர்: ᾐᾞப்பிᾊத்தைலத் 
                              ( PCT) ;  கிளாஸ் பிரான்ஸ்;  தᾌப்பதற்கான கலைவ. 
 
(1) விண்ணப்ப இல.: 19861  (2) விண்ணப்பதாரர்: சக்ரவர்த்திேக (3) ᾗத்தாக்கத்தி ன் ெபயர்: ெபாᾐவான ெசயற் 
                              ( PCT) ;  எெனஸ்ᾢ நந்தன பிரனாந்ᾐ  பாட்ᾌ என்-கிᾝபஸ் ஒட்ைசட்ᾌ/ பீ-ெகாபர் 
    மற்ᾠம் ெஹட்ᾊதந்திாிேக  அயைடட்ᾌ ேபாட்ேடாடேயாட் ஒளிப் 
    திᾕ சிாி மᾐஷங்க;  ᾗலன்ெபாறி மற்ᾠம் அதைன உற்பத்தி 
       ெசய்ᾜம் ெசயன்ᾙைற .  
 
 
கீதாஞ்சᾢ ஆர்.ரணவக்க, 
ᾗலைமச் ெசாத்ᾐப் பணிப்பாளர் மா அதிபதி. 
 
இலங்ைக ேதசிய ᾗலைமச் ெசாத்ᾐ அᾤவலகம், 
ெகாᾨம்ᾗ, 
2018 ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 13 ஆந் திகதி. 
 
12 - 839 
 
 
ெதாழிலக வᾊவ அைமப்ᾗக்கள் பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
 
2003 ஆம் ஆண்ᾊன் 36 ஆம் இலக்க ᾗலைமச் ெசாத்ᾐக்கள் சட்டம் 
(பிாிᾫ 40 (9)) 
 
கீழ்வᾞம் விடயங்கைள உள்ளடக்கிய ைகத்ெதாழில் வᾊவைமப்ᾗக்கள் பதிᾫக்காக விண்ணப்பிக் கப்பட்ᾌள்ளன. 
இவ்வறிவித்தல் ெவளியிடப்பᾌம் தினம் ᾙதல் இரண்ᾌ (2) மாத காலப்பகுதிக்குள் ஆட்ேசபை ன அறிவித்தல் எᾐᾫம் 
எனக்குக் கிைடக்கப்ெபறாதவிடத்ᾐ உாிய ைகத்ெதாழில் வᾊவைமப்ᾗக்கள் பதிᾫெசய்யப்பᾌம்.  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 11529; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 27/11/2015; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 02 - 04.  தயாாிப்ᾗ: பாதணிகᾦக்கான இᾠதி  
   ைநக் இேனாேவட் சீ.வி;     நீட்ᾊப்ᾗ; 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 11531; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 27/11/2015; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 02 - 04.  தயாாிப்ᾗ: பாதணிகᾦக்கான நீட்ᾊப் ᾗ;  
   ைநக் இேனாேவட் சீ.வி;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 11566; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 16/12/2015; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 09 - 01.  தயாாிப்ᾗ: ேபாத்தல் ஒன்றிற்கான  
   ாிச்ைலப் டயாீஸ் ᾢமிடட்;     வᾊவைமப்ᾗ; 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 11624; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 08/04/2016; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 12 - 08.  தயாாிப்ᾗ: ேமாட்டார் வாகனம்;  
   டீஎப்எஸ்ேக ேமாட்டார் 
  ᾢமிடட் கம்பனி ெடாங்க்விங் 
  பிரான்ச் கம்பனி;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 11898; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 09/11/2016; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 25 - 01.  தயாாிப்ᾗ: ஒன்ேறாᾌ ஒன்ᾠ இைணᾜம்  
   சச்சிதா நாத் சிங்ஹ;     மற்ᾠம் ஒன்ேறாᾌ ஒன்ᾠ ெபாᾞந்ᾐம்  
      ெகாத்தன் அலகு; 
3327 

<!-- page 6 -->

I ෙකොටස : (III) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2018.12.28 
பகுதி I : ெதாகுதி (III) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - 2018.12.28 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12083; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 17/03/2017; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 06 - 08.  தயாாிப்ᾗ: தக்க வைகயில் அைமத்ᾐக்   
   ெகாாியன் எஸ்பிஏ     ெகாள்ளக்கூᾊய கிளிப் உடனான  
  எக்சஸாீஸ் (பிைரவட்)    ஆைட ெகாᾨவி; 
  ᾢமிடட்; 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12183; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 20/07/2017; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 31 - 00.  தயாாிப்ᾗ: பாதத்தினால் இயங்கும்  
   ᾙᾐன்ெகாட்ᾌேவ      ேதங்காய் உாிக்கும் இயந்திரம் ஒன்றின் 
  தசநாயக்க ᾙதியான்ெசலாேக    வᾊவைமப்ᾗ; 
  ஷானக சமீர பண்டார 
  தசநாயக்க; 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12198; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 23/08/2017; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 09 - 03.  தயாாிப்ᾗ: ேதயிைலப் ெபாதி;  
   ெஹாரணகமேக ெதான் 
  ெரனிசன் ேஜார்ஜ்;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12236; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 04/10/2017; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 12 - 11.  தயாாிப்ᾗ:  ேமாட்டார் ஸ்கூட்டாிற்க ான  
   ெஹாண்டா ேமாட்டார்    ᾙன்பக்க கவசம்; 
  கம்பனி ᾢமிடட்; 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12320; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 24/01/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 06 - 08.  தயாாிப்ᾗ: ஆைட ெகாᾨவி;  
   ைமெனட்ᾊ (ᾝேக) ᾢமிடட்;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12329; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 23/02/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 11 - 01.  தயாாிப்ᾗ: உலகளாவிய சக்தி   
   ெதலங்காேக உᾗல் ெசனரத்    சுவஸ்திைக 21 தாயத்ᾐ; 
  ᾟபசிங்ஹ; 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12332; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 06/03/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 09 - 03.  தயாாிப்ᾗ: ேதயிைலப் ெபாதி;   
   சிேலான் ெரனி ாீ 
  (பிைரவட்) ᾢமிடட்;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12333; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 07/03/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 06 - 04.  தயாாிப்ᾗ: கடᾫள் சிைலகைள  
   ெபத்த குட்ᾊேக உபாᾢ    ைவப்பதற்கான ᾗண்ணியத் தலம்; 
  குணதிலக;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12337; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 15/03/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 12 - 11.  தயாாிப்ᾗ: ேமாட்டார் ைசக்கிள்;   
   ெஹாண்டா ேமாட்டார் 
  கம்பனி ᾢமிடட்;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12338; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 15/03/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 12 - 11.  தயாாிப்ᾗ: ேமாட்டார் ைசக்கிள்;   
   ெஹாண்டா ேமாட்டார் 
  கம்பனி ᾢமிடட்;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12351; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 23/03/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 14 - 03.  தயாாிப்ᾗ: ைகயடக்கத் ெதாைலேபசி கள்;   
   விேவா ெமாைபல் கமிᾜனி 
  ேகஷன் கம்பனி ᾢமிடட்;  
3328 

<!-- page 7 -->

I ෙකොටස : (III) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2018.12.28 
பகுதி I : ெதாகுதி (III) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - 2018.12.28 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12359; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 20/04/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 12 - 11.  தயாாிப்ᾗ: ஸ்கூட்டர்;   
   ாீவிஎஸ் ேமாட்டார் 
  கம்பனி ᾢமிடட்;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12362; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 24/04/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 09 - 03.  தயாாிப்ᾗ: ேதயிைலப் ெபாதி;   
   ெஹாரணகமேக ெதான் 
  ெரனிசன் ேஜார்ஜ்;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12363; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 24/04/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 09 - 03.  தயாாிப்ᾗ: ேதயிைலப் ெபாதி;   
   ெஹாரணகமேக ெதான் 
  ெரனிசன் ேஜார்ஜ்;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12364; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 24/04/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 09 - 03.  தயாாிப்ᾗ: ேதயிைலப் ெபாதி;   
   ெஹாரணகமேக ெதான் 
  ெரனிசன் ேஜார்ஜ்;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12365; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 24/04/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 09 - 03.  தயாாிப்ᾗ: ேதயிைலப் ெபாதி;   
   ெஹாரணகமேக ெதான் 
  ெரனிசன் ேஜார்ஜ்;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12366; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 24/04/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 09 - 03.  தயாாிப்ᾗ: ேதயிைலப் ெபாதி;   
   ெஹாரணகமேக ெதான் 
  ெரனிசன் ேஜார்ஜ்;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12368; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 02/05/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 12 - 11.  தயாாிப்ᾗ: ேமாட்டார் ைசக்கிள்;   
   ெஹாண்டா ேமாட்டார் 
  கம்பனி ᾢமிடட்;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12369; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 02/05/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 12 - 11.  தயாாிப்ᾗ: ேமாட்டார் ஸ்கூட்டᾞக்கான   
   ெஹாண்டா ேமாட்டார்    ᾙன்பக்க விளக்கு; 
  கம்பனி ᾢமிடட்;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12375; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 14/05/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 23 - 01.  தயாாிப்ᾗ: பகுதியளᾫ வட்ட வᾊவான    
   ராகம பதிரனலாேக    மைழக் கவசம்; 
  சமன் குமார;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12376; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 14/05/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 23 - 01.  தயாாிப்ᾗ: சᾐர வᾊவான மைழக்  
   ராகம பதிரனலாேக    கவசம்; 
  சமன் குமார;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12377; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 14/05/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 23 - 01.  தயாாிப்ᾗ: ᾙக்ேகாண வᾊவான   
   ராகம பதிரனலாேக    மைழக் கவசம்; 
  சமன் குமார;  
3329 
C 2 - B 81480 

<!-- page 8 -->

I ෙකොටස : (III) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2018.12.28 
பகுதி I : ெதாகுதி (III) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - 2018.12.28 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12381; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 31/05/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 19 - 08.  தயாாிப்ᾗ: குளிᾟட்டப்பட்ட பழச்சாᾠ    
   கிᾝ பீ ெடன் (பிைரவட்)    கᾦக்கான ேலபல்; 
  ᾢமிடட்;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12402; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 11/06/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 29 - 02.  தயாாிப்ᾗ: நீᾞக்குள் இᾞக்கும்ேபாᾐ   
   ெடகத்லன்;    அணிᾜம் ᾙக ᾚᾊ; 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12403; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 11/06/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 29 - 02.  தயாாிப்ᾗ: நீᾞக்குள் இᾞக்கும்ேபாᾐ   
   ெடகத்லன்;    அணிᾜம் ெதாடர்பாடல் ᾙக ᾚᾊக்கான 
      ா ி ᾝ ப் ;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12404; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 11/06/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 29 - 02.  தயாாிப்ᾗ: நீᾞக்குள் இᾞக்கும்ேபாᾐ   
   ெடகத்லன்;    அணிᾜம் ᾙக ᾚᾊ; 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12405; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 11/06/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 29 - 02.  தயாாிப்ᾗ: நீᾞக்குள் இᾞக்கும்ேபாᾐ   
   ெடகத்லன்;    அணிᾜம் ᾙக ᾚᾊக்கான ாிᾝப்; 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12406; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 11/06/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 29 - 02.  தயாாிப்ᾗ: நீᾞக்குள் இᾞக்கும்ேபாᾐ   
   ெடகத்லன்;    அணிᾜம் ᾙக ᾚᾊக்கான சட்டகம்; 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12407; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 22/06/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 09 - 03.  தயாாிப்ᾗ: ேதயிைலப் ெபாதி;   
   சிேலான் ெரனீ ாீ 
  (பிைரவட்) ᾢமிடட்; 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12408; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 22/06/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 09 - 03.  தயாாிப்ᾗ: ேதயிைலப் ெபாதி;   
   ெஹாரணகமேக ெதான் 
  ெரனிசன் ேஜார்ஜ்;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12412; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 10/07/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 15 - 01.  தயாாிப்ᾗ: உள்ளகத் தகன என்ஜின்;   
   ெஹாண்டா ேமாட்டார் 
  கம்பனி ᾢமிடட்;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12418; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 24/07/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 02 - 03.  தயாாிப்ᾗ: ேமாட்டார் வாகனப் ேபா ட்ᾊ  
   சபா ேமாட்டர்ஸ்;    களின் ேபாᾐ பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
      ெஹல்மட் வᾊவைமப்ᾗ - ேஜᾝஎம்ஏ- 
      (819-7); 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12419; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 24/07/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 02 - 03.  தயாாிப்ᾗ: ᾙகப்பகுதி திறந்ᾐள்ள  
   சபா ேமாட்டர்ஸ்;    ெஹல்மட் வᾊவைமப்ᾗ - ேகடீேஜ- 
      777(708); 
 
3330 

<!-- page 9 -->

I ෙකොටස : (III) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2018.12.28 
பகுதி I : ெதாகுதி (III) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - 2018.12.28 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12420; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 24/07/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 02 - 03.  தயாாிப்ᾗ: ᾙᾨைமயாக ᾙகத்ைத  
   சபா ேமாட்டர்ஸ்;    ᾚᾊᾜள்ள ெஹல்மட் வᾊவைமப்ᾗ - 
       ேகடீேஜ-999(999); 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12426; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 25/07/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 01 - 01.  தயாாிப்ᾗ: மலர் ஒன்றின் வᾊவிலான   
   ேஷா ெவாலஸ் சிேலான்    குᾠகிய பாரம் குைறந்த உணᾫ/ 
  ᾢமிடட்;    சிற்ᾠண்ᾊ வைக; 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12427; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 31/07/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 25 - 02.  தயாாிப்ᾗ: சிவிᾢங் வᾊவைமப்ᾗ;  
   மாயாகᾌவ கங்கானம்ேக 
  இந்திக சம்பத்; 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12430; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 31/07/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 25 - 02.  தயாாிப்ᾗ: சிவிᾢங் வᾊவைமப்ᾗ;  
   மாயாகᾌவ கங்கானம்ேக 
  இந்திக சம்பத்; 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12431; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 31/07/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 25 - 02.  தயாாிப்ᾗ: சிவிᾢங் வᾊவைமப்ᾗ;  
   மாயாகᾌவ கங்கானம்ேக 
  இந்திக சம்பத்; 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12432; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 31/07/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 25 - 02.  தயாாிப்ᾗ: சிவிᾢங் வᾊவைமப்ᾗ;  
   மாயாகᾌவ கங்கானம்ேக 
  இந்திக சம்பத்; 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12433; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 31/07/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 25 - 02.  தயாாிப்ᾗ: சிவிᾢங் வᾊவைமப்ᾗ;  
   மாயாகᾌவ கங்கானம்ேக 
  இந்திக சம்பத்; 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12435; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 31/07/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 25 - 02.  தயாாிப்ᾗ: சிவிᾢங் வᾊவைமப்ᾗ;  
   மாயாகᾌவ கங்கானம்ேக 
  இந்திக சம்பத்; 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12436; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 31/07/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 25 - 02.  தயாாிப்ᾗ: சிவிᾢங் வᾊவைமப்ᾗ;  
   மாயாகᾌவ கங்கானம்ேக 
  இந்திக சம்பத்; 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12437; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 02/08/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 12 - 08.  தயாாிப்ᾗ: வாகனத்தின் உள்ளகப்பகுத ி II;  
   டாட்டா ேமாட்டர்ஸ் 
  ᾢமிடட்; 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12438; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 02/08/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 12 - 16.  தயாாிப்ᾗ: வாகனத்தின் கட்ᾌப்பாட்ᾌ க்  
   டாட்டா ேமாட்டர்ஸ்    கᾞவிகள் பலைக; 
  ᾢமிடட்; 
3331 

<!-- page 10 -->

I ෙකොටස : (III) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2018.12.28 
பகுதி I : ெதாகுதி (III) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - 2018.12.28 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12439; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 02/08/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 06 - 01.  தயாாிப்ᾗ: வாகனத்தின் ஆசனம் III;  
   டாட்டா ேமாட்டர்ஸ் 
  ᾢமிடட்; 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12440; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 02/08/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 06 - 01.  தயாாிப்ᾗ: வாகனத்தின் ஆசனம் II;  
   டாட்டா ேமாட்டர்ஸ் 
  ᾢமிடட்; 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12442; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 02/08/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 12 - 08.  தயாாிப்ᾗ: வாகனத்தின் உள்ளகப்பகுத ி I;  
   டாட்டா ேமாட்டர்ஸ் 
  ᾢமிடட்; 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12443; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 02/08/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 06 - 01.  தயாாிப்ᾗ: வாகனத்தின் ஆசனம் I;  
   டாட்டா ேமாட்டர்ஸ் 
  ᾢமிடட்; 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12445; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 02/08/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 09 - 03.  தயாாிப்ᾗ: சாம்பிராணி ᾑள் ெபாத ியின்  
   அப்ᾐல் காதர் சிக்கந்தர்    வᾊவைமப்ᾗ; 
  பாச்சா; 
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12458; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 07/08/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 09 - 03.  தயாாிப்ᾗ: ேதயிைலப் ெபாதி;   
   ெஹாரணகமேக ெதான் 
  ெரனிசன் ேஜார்ஜ்;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12459; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 07/08/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 09 - 03.  தயாாிப்ᾗ: ேதயிைலப் ெபாதி;   
   ெஹாரணகமேக ெதான் 
  ெரனிசன் ேஜார்ஜ்;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12461; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 07/08/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 09 - 03.  தயாாிப்ᾗ: ேதயிைலப் ெபாதி;   
   ெஹாரணகமேக ெதான் 
  ெரனிசன் ேஜார்ஜ்;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12462; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 07/08/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 09 - 03.  தயாாிப்ᾗ: ேதயிைலப் ெபாதி;   
   ெஹாரணகமேக ெதான் 
  ெரனிசன் ேஜார்ஜ்;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12463; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 08/08/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 25 - 01.  தயாாிப்ᾗ: நில ஓᾌ;   
   ெமக்சன்ஸ் ைரல்ஸ் லங்கா 
  (பிைரவட்) ᾢமிடட்;  
 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12475; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 16/08/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 25 - 01.  தயாாிப்ᾗ: பீம்கைள ᾚᾌம் தகᾌகள்;   
   ᾢயன ஆரச்சிேக 
  பிாியந்த ரத்னசிறி;  
3332 

<!-- page 11 -->

I ෙකොටස : (III) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2018.12.28 
பகுதி I : ெதாகுதி (III) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - 2018.12.28 
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12485; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 17/08/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 02 - 03.  தயாாிப்ᾗ: ெஹல்மட் அச்சு வᾊவைமப்ᾗ -   
   ட்ாீம் ைபக்ஸ்;    பிஒன் ெஜாப்பா 602; 
   
 (1) விண்ணப்ப இல.: 12514; (2) ேகாப்பி டல் திகதி: 26/09/2018; (3) வᾊவ ைமப்ᾗடன் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் 
 (4) விண்ணப்பதாாி: (5) வகுப்ᾗ: 23 - 01.  தயாாிப்ᾗ: நீர்த் தாங்கி;   
   ᾟபி ப்ளாஸ்ᾊக் 
  (பிைரவட்) ᾢமிடட்;  
 
கீதாஞ்சᾢ ஆர்.ரணவக்க, 
ᾗலைமச் ெசாத்ᾐப் பணிப்பாளர் மா அதிபதி. 
 
இலங்ைக ேதசிய ᾗலைமச் ெசாத்ᾐ அᾤவலகம், 
ெகாᾨம்ᾗ, 
2018 ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 13 ஆந் திகதி. 
 
 
12 - 838 
 
 
 
 
3333 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 