

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
සබරගමුව පළාෙත් කෑගල්ල දිස්තික්කෙය් කෑගල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක  51 සී- ඔලගන්කන්ද ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ  
ඔලගන්කන්ද නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 610233 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 9 හි කැබලි අංක 1 : 14 සහ 1 : 15 දරන ඉඩම් 
ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 
12 වැනි වගන්තිය පකාර 2024.01.23 වැනි දින අංක 2368/16 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද අංක 61/0209 දරන දැන්වීෙම් සඳහන් 
ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි 
කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී.සී.ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.  
 
2024 ජුලි මස 31 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 අංක 2409/50 -  2024 ෙනොවැම්බර් මස 08 වැනි සිකුරාදා -  2024.11.08 
1A - G 043042 -  04 (2024/11) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.08 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 
 1:14 0.0356 රජය    සම්පූර්ණ පථම පන්තිය _ _ 
 1:15 0.0300 රජය    සම්පූර්ණ පථම පන්තිය _ _ 
      
EOG 11 - 0058/1 
 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
සබරගමුව පළාෙත් කෑගල්ල දිස්තික්කෙය් කෑගල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක  53 ඩී, දික්ඇල්ල. ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ  
දික්ඇල්ල නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 610533 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 1 හි කැබලි අංක 1 : 1, 1 : 2, 1 : 3, 1 : 4, 1 : 5, 1 : 6, 1 : 
7, 1 : 8, 1 : 9 සහ 1 : 10 දරන ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 
දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 12 වැනි වගන්තිය පකාර 2023.12.20 වැනි දින අංක 2359/46 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද 
අංක 61/0160 දරන දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් 
පකාශ කරමි. 
 
 පී.සී.ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල්
 කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.  
 
2024 ජුලි මස 31 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 1:1 0.0339 රජය    සම්පූර්ණ පථම පන්තිය _ _ 
 1:2 0.1082 රජය    සම්පූර්ණ පථම පන්තිය _ _ 
 1:3 0.0006 රජය    සම්පූර්ණ පථම පන්තිය _ _ 
 1:4 0.0522 රජය    සම්පූර්ණ පථම පන්තිය _ _ 
 1:5 0.0711 රජය    සම්පූර්ණ පථම පන්තිය _ _ 
 1:6 0.0263 රජය    සම්පූර්ණ පථම පන්තිය _ _ 
 1:7 0.1060 රජය    සම්පූර්ණ පථම පන්තිය _ _ 
 1:8 0.0419 රජය    සම්පූර්ණ පථම පන්තිය _ _ 
 1:9 0.0983 රජය    සම්පූර්ණ පථම පන්තිය _ _ 
 1:10 0.0064 රජය    සම්පූර්ණ පථම පන්තිය _ _ 
      
EOG 11 - 0058/2 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 