

<!-- page 1 -->

ȿදɢ, Āමසȼපාදන සහ ආəǂක සංවəධන අමාතɕƱමා ɪʆǦ ȿදɢ, Āමසȼපාදන සහ ආəǂක සංවəධන අමාතɕƱමා ɪʆǦ 
2025 මැɐ මස 08 වන ǎන ඉǎɜපƮ කරන ලǏ2025 මැɐ මස 08 වන ǎන ඉǎɜපƮ කරන ලǏ
(ගැසŸ පƴෙɏ පළ කෙළ්  2025 අෙȞɢ මස 11 වන ǎන)
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ
ෙකාළඹ 5, රජෙɏ ȝකාශන කාəයාංශෙයǦ Ƚල Ǐ ලබාගත හැක
ෙමම පනƮ ෙකŻȼපත www.documents.gov.lk  ෙවȩ අඩɪ ෙයǦ බාගත කළ හැක.
Ƚල :  ɞ. 6.00  තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00Ƚල :  ɞ. 6.00  තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00
ɼ ලංකා ɼ ලංකා 
ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ
පාəɣෙȼǦƱවපාəɣෙȼǦƱව
ɪෙǊɵය ණය (ඉවƮ ûɝෙȼ)ɪෙǊɵය ණය (ඉවƮ ûɝෙȼ)
 1957 අංක 29 දරන ɪෙǊɵය ණය පනත ඉවƮ ûɝම සඳහා ɭ 1957 අංක 29 දරන ɪෙǊɵය ණය පනත ඉවƮ ûɝම සඳහා ɭ 
පනƮ ෙකŻȼපතûපනƮ ෙකŻȼපතû
ȿǖණය ûɝමට පාəɣෙȼǦƱව ɪʆǦ ǧෙයා්ග කරන ලǏ
[7 වන පනƮ ෙකŻȼපත]


<!-- page 2 -->

ɪෙǊɵය ණය ɪෙǊɵය ණය (ඉවƮ ûɝෙȼ)(ඉවƮ ûɝෙȼ) 1
1957 අංක 29 
දරන පනත 
ඉවƮ ûɝම
ɥʑƨ නාමය
5
10
2-PL 15235 - 475 (2025/ 05)
එɢ.ƌ.- ඕ. 80/එɢ.ƌ.- ඕ. 80/20242024
1957 අංක 29 දරන ɪ ෙǊɵය ණය පනත ඉවƮ ûɝම            1957 අංක 29 දරන ɪ ෙǊɵය ණය පනත ඉවƮ ûɝම            
සඳහා ɭ පනතûසඳහා ɭ පනතû
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ පාəɣෙȼǦƱව 
ɪʆǦ ෙමෙස් පනවǩ ලැෙȩ:-
1.  ෙȼ පනත 2025 අංක     දරන ɪෙǊɵය ණය (ඉවƮ ûɝෙȼ) 
පනත යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ.
2. 1957 අංක 29 දරන ɪෙǊɵය ණය පනත ෙමɐǦ ඉවƮ 
කරǩ ලැෙȩ.
3.  ( ෙමʏ ȽǦ මƱ “ɪෙǊɵය ණය පනත” යǩෙවǦ සඳහǦ 
කරǩ ලබන) 1957 අංක 29 දරන ɪෙǊɵය ණය පනත ඉවƮ 
ûɝම ෙනාතකා-
 ( අ)  ɪෙǊɵය ණයකට අදාළ සෑම ęɪʈමú ම, ɪෙǊɵය 
ණයකට අදාළ ඇපකරයú සහ ɪෙǊɵය ණය 
පනෙƮ 2 වන වගǦƯය යටෙƮ අƮසǦ කරන ලද 
ෙȼ පනත āයාƮමක ɫම ආරȼභ ɫම ආරȼභ වන 
ǎනට ෙපරාƱව ම ɭ ǎනෙɏ බලාƮමකව පවƯන එü  
ęɪʈම ෙහා්  ඇපකරය මęǦ ǧයම කරǩ ලබන 
යȼ ෙකාǦƴාƮƱවú, බැǿȼකරයú, ෙපාෙරාǦǐ 
ෙනා්ŸŻවú ෙහා් ෙවනƮ යȼ ෙɢඛනයú ෙȼ පනත 
āයාƮමක වන ǎන ʆට සහ ඉǦපʈව  2024  අංක  33  දරන 
රාජɕ ණය කළමනාකරණ පනෙƮ 38 වන වගǦƯය 
ȝකාරව, ණය කළමනාකරණ පනත යටෙƮ වලංě 
ෙලස අƮසǦ කර ඇƯ බවට සලකǩ ලැȪය ɒƱ ය; සහ
 ( ආ)  ɪෙǊɵය ණය  පනෙƮ  4  වන  වගǦƯය  යටෙƮ   ෙȼ 
පනත āයාƮමක ɫම ආරȼභ වන ǎනයට  ෙපරාƱව ම 
ɭ ǎනෙɏ බලාƮමකව පවƯන, ( අ)   ෙņදෙɏ සඳහǦ 
කරǩ ලබන ęɪʈමú ෙහා් ඇපකරයú බලාƮමක 
ûɝම සඳහා සාදන ලද සෑම ǧයමයúම, (අ) ෙņදෙɏ 
සඳහǦ කරන ලද යȼ ęɪʈමú ෙහා් ඇපකරයú යටෙƮ 
වන වගüȼ සȚරන ෙතú, ෙȼ පනත āයාƮමක ɫම 
ආරȼභ වන ǎන සහ ඉǦපʈව බලාƮමක ɪය  ɒƱ ය.
4.  ෙȼ පනෙƮ ʆංහල සහ ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ 
අනǩþලතාවú ඇƯ ɬවෙහාƮ, එɪට, ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය ɒƱ ය.
ඉƯɜ ûɝȼ
අනǩþලතාවú 
ඇƯ ɭ ɪට 
ʆංහල 
භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය 
ɒƱ බව
15
20
25
30

<!-- page 3 -->

ɪෙǊɵය ණය ɪෙǊɵය ණය (ඉවƮ ûɝෙȼ)(ඉවƮ ûɝෙȼ)2
රජෙɏ  ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱව