

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1868/57 - 2014 ජුනි මස 25 වැනි  බදාදා -  2014.06.25 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය : අත්/ෙක්ඩී/129/එච්ඩබ්ලිව්. 
 
ෙකොළඹ පිටත පිටරවුම් මහාමාර්ග වɕාපෘතිය සඳහා අතිෙර්ක ඉඩම් 
අත්කර ගැනීමට අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව 
අදහස් කරන බැව් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් 
(1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩම්වල විස්තර :  
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, කඩුෙවල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පල්ෙල් පත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක  
494/ඒ ෙහෝකන්දර නැෙගනහිර ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, 
ෙහෝකන්දර ගෙම් පිහිටි, මැනුම් අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කරන ලද  
මූලික පිඹුෙර් අංක ෙකො. 9309 හි සහ 2014.06.11 පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර් 0.4102 ක් පමණ  වූ කැබලි අංක 1 සිට කැබලි අංක 6 
දක්වා පහත විස්තර ෙකෙරන ඉඩම් කැබලි. 
  
1.  කැබලි අංකය 1 
 
ඉඩෙම් නම: ඉදිගහෙවල කුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: දීපානි මුදන්නායක, අංක 43, 
ෙනොරිස් කැනල් මාවත, ෙකොළඹ 10; පමාණය: ෙහක්. 0.1613. 
 
2.  කැබලි අංකය 2 
 
ඉඩෙම් නම: ඉදිගහෙවල කුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: මාලෙබ් ෙසොයාගත ෙනොහැක; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0175. 
 
3.  කැබලි අංකය 3 
 
ඉඩෙම් නම: ඉදිගහෙවල කුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: චාල්ස් ෙපෙර්රා, සුහද මාවත, 
ෙහොරෙහේන; පමාණය: ෙහක්. 0.0045. 
4.  කැබලි අංකය 4 
 
ඉඩෙම් නම: ඉදිගහෙවල කුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ඩබ්ලිව්. පී.  ෙසෝමසිරි ජයලත් 
ෙපෙර්රා, අංක 30, ෙහොරෙහේන පාර, ෙහෝකන්දර; පමාණය:               
ෙහක්. 0.0816. 
 
5.  කැබලි අංකය 5 
 
ඉඩෙම් නම: ඉදිගහෙවල කුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ඩබ්. පී. පුෂ්පා රංජනී, අංක 311/4, 
කනත්ත පාර, ෙපෝෙර්, අතුරිගිරිය; පමාණය:  ෙහක්. 0.1245. 
 
6.  කැබලි අංකය 6 
 
ඉඩෙම් නම: ඉදිගහෙවල කුඹුර; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ඩබ්ලිව්. පී. බබාෙනෝනා, සුහද 
මාවත, ෙහොරෙහේන; පමාණය:   ෙහක්. 0.0208. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන්ෙග් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 ජූලි මස 23 වැනි දින 
ෙප. ව. 10.00 ට, කඩුෙවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුයි.  
 
තව ද, 2014 ජූලි මස 16 වැනි දිනට මත්ෙතන්, ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 ඩබ්. එම්. දයාවතී, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කඩුෙවල. 
 
2014 ජුනි මස 23 වැනි දින,  
කඩුෙවල  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
07 - 311 
 
 
 
 1A - G 19790 - 15 - (2014/06) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 