

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1868/57 -  2014  ජුනි මස 25 වැනි බදාදා  -  2014.06.25 
1868/57 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ᾝᾹ மாதΆ 25 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ  (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: அᾷ/ேகᾋ/129/HW 
 
ெகாᾨΆᾗ ெவளி ᾆιᾠவ᾵டᾺ பாைத அபிவிᾞᾷதிᾷ 
தி᾵டᾷதிιகாக ேமலதிக காணிகைள எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள 
அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7ஆΆ  பிாிவிᾹ (1)ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿, ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டᾷதிᾹ, 
கᾌவைல பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, ப῀ேளபᾷᾐவ 
சிᾠபிாிவி᾿, 494/ஏ ேஹாᾰகᾸதர கிழᾰᾁ கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவி᾿, ேஹாᾰகᾸதர கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில 
அளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட ஆரΆப 
வைரபட இல. ெகா 9309 மιᾠΆ 2014.06.11 ஆᾸ திகதிய 
ᾐᾶᾌ இல. 1 ெதாடᾰகΆ 6 வைரᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள  
0.4102 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய காணிᾷ 
ᾐᾶᾌகளிᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ: 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: இதிகஹெவல ᾁΆᾗர; விபரΆ: வய᾿; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ;  ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
தீபானி ᾙதᾹநாயக, இல. 43, ெநாாிῄேகன᾿ மாவᾷைத, 
ெகாᾨΆᾗ 10; விῄதீரணΆ: 0.1613 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 2 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: இதிகஹெவல ᾁΆᾗர; விபரΆ: வய᾿; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ;  ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
கᾶᾌபிᾊᾰக ᾙᾊயவி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.0175 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 3 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: இதிகஹெவல ᾁΆᾗர; விபரΆ: வய᾿; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ;  ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
சா᾿ῄ ெபேரரா, ᾆகத மாவᾷைத, ெஹாரேஹன; 
விῄதீரணΆ: 0.0045 ெஹᾰடயா᾽. 
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 4 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: இதிகஹெவல ᾁΆᾗர; விபரΆ: வய᾿; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ;  ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
டபி῀ᾝ. ᾖ. ேசாமசிறி ஜயலᾷ ெபேரரா, இல. 30, 
ெஹாரேஹன ᾪதி, ேஹாᾰகᾸதர கிழᾰᾁ; விῄதீரணΆ: 
0.0816 ெஹᾰடயா᾽.
 
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 5 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: இதிகஹெவல ᾁΆᾗர; விபரΆ: வய᾿; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ;  ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
டபி῀ᾝ. ᾖ. ᾗῄபா ரᾴஜனீ, இல. 311/4, கனᾷைத ᾪதி, 
ேபேர, அᾷᾐᾞகிாிய; விῄதீரணΆ: 0.1245 ெஹᾰடயா᾽. 
 
6. ᾐᾶᾌ இல. 6 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: இதிகஹெவல ᾁΆᾗர; விபரΆ: வய᾿; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ;  ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
டபி῀ᾝ. ᾖ. பபாேநானா, ᾆஹத மாவᾷைத, ெஹாரேஹன; 
விῄதீரணΆ: 0.0208 ெஹᾰடயா᾽.
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.06.25 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.06.25 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ᾝைல மாதΆ 23 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ கᾌவைல 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ  2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 16 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
 டபி῀ᾝ. எΆ. தயாவதீ,  
  
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 க ᾌ வ ை ல .  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கᾌவைல, 
2014,  ᾝᾹ 23 
 
7-311 
 
 
 
 
 
 
 