

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2216/ 35 - 2021   ෙපබරවාරි මස 25 වැනි බහස්පතින්දා - 2021.02.25 
2216/35 ஆம் இலக்கம் - 2021 ஆம்  ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 25 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
 எனᾐ குறிப்ᾗ இல. : BD/HP/LND2/LAQ/01.         
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/11/2018/UDA/178.  
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உப 
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ஊவா மாகாணம், பᾐைள மாவட்டத்தில், அப்ᾗத்தைள 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், மஹாபலாத ேகாரைள 
சிᾠ பிாிவில், அப்ᾗத்தைள நகர (63A) கிராம அᾤவலர் 
பிாிவில் உள்ள, தியதலாவ நகரம் கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவ அதிபதி சார்பாக பᾐைள 
மாவட்ட சிேரஷ்ட நில அளைவ அத்தியட்சகாினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2020.12.21 ஆந் திகதிய நகர அளைவ 
ஆரம்ப வைரபட இல. 754 இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள சுமார் 
0.0269 ெஹக்டயார் ெமாத்த விஸ்தீரணᾙைடய 
காணித்ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ :  
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 03 
காணியின் ெபயர் :  ெஷர்ᾫட் எஸ்ேடட்; விபரம் :  
ேதாட்டம், சுமார் 02 வயᾐ கலந்த சாகுபᾊ நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத்தின் ஒᾞ பகுதி உள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
அகரபத்தன ேதாட்ட நிᾠவனம், பாேரான் ெஜயதிலக 
மாவத்ைத, ெகாᾨம்ᾗ 01 (நில சீர்திᾞத்த ஆைணயத்தால் 
குத்தைகக்கு விடப்பட்டᾐ); விஸ்தீரணம் :  0.0269 
ெஹக்டயார் 
 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 2 மற்ᾠம் ெஷர்ᾫட் எஸ்ேடட், 
மதிப்பீட்ᾌ எண் 25, ெகாᾨம்ᾗ ᾪதி, ேதயிைலத் 
ேதாட்டம் (இல். பி. பகுதி 45774); கிழக்கு : ெஷர்ᾫட் 
எஸ்ேடட், மதிப்பீட்ᾌ எண் 25, ெகாᾨம்ᾗ ᾪதி, 
ேதயிைலத் ேதாட்டம் (இல். பி. பகுதி 45774); ெதற்கு : 
ெஷர்ᾫட் எஸ்ேடட், மதிப்பீட்ᾌ எண் 25, ெகாᾨம்ᾗ 
ᾪ த ி ,  ே த ய ி ை ல த்  ே த ா ட் ட ம்  ( இ ல் .  ப ி .  ப கு த ி  4 5 7 7 4 ) ;  
ே ம ற் கு  :  ெ ஷ ர் ᾫ ட்  எ ஸ் ே ட ட் ,  ம த ி ப் பீ ட் ᾌ  எ ண்  2 5 ,  
 
   1A  - G 33819 — 15 (2021/02)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.02.25 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.02.25 
ெகாᾨம்ᾗ ᾪதி, ேதயிைலத் ேதாட்டம் (இல். பி. பகுதி 
45774) ᾚ. பி. 2137 இன் எண் 4 மற்ᾠம் ᾚ. பி. ப. 593 
ᾐண்ᾌ இல. 129. 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
2021 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 29 ஆந் திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு அப்ᾗத்தைள பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2021 ஆம் 
ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 22 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில்  ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
  
 ேக. பி. ஏ. எம். எஸ். அேபேகான், 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 அப்ᾗத்தைள. 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
அப்ᾗத்தைள, 
2021, ெபப்ᾗᾞவாி 22. 
 
03 - 310 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 