

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1930/44 - 2015 සැප්තැම්බර් මස 04 වැනි සිකුරාදා -  2015.09.04 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කරගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම  
ෙයොමු අංකය : KRP/LAND/ACQVI/01/16. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාවය 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන  ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි  උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම්  දී සිටිමි. 
 
    ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තරය :  
 
මාතර දිස්තික්කෙය්, කිරින්ද පුහුල්වැල්ල  පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය් පුහුල්වැල්ල බටහිර  ගාම   නිළධාරි  ෙකොට්ඨාසෙය් 
ෙද්වාලමුල්ල ගෙම් මූලික පිඹුරු අංක මාර 2578 හි, ෙර්ඛා චිත අංකය 
91/8 (0/20 3 B) හි පහත  දැක්ෙවන ඉඩම් කැබැල්ල. 
 
1. කැබලි අංකය 1 
ඉඩෙම් නම: කැබැල්ලගහවත්ත;  විස ්තරය: ලඳුකැළය; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0253. 
පහත සඳහන් ඉඩමට/ පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 ඔක්ෙතෝබර්  
මස 28 වැනි  දින ෙප.ව. 9.00 ට කිරින්ද-පුහුල්වැල්ල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ  විය යුතුයි. 
 
 
තව ද, 2015 ඔක්ෙතෝබර් මස 21 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ 
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම/ පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
     
   ආර්. එස්. එල්. චින්තක අෙබ්විකම, 
                                                     පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                                   කිරින්ද - පුහුල්වැල්ල. 
 
 
2015 සැප්තැම්බර් මස 01 වැනි දින, 
කිරින්ද - පුහුල්වැල්ල  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
09 - 474 
1A - G 22268 - 16 - (2015/09) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 