

<!-- page 1 -->

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.09
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.04.09
1A
1A - G44913 - 07 (2025/07)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ 
அதி விேசஷமானᾐ
අංක 2446/ 33 - 2025 Œɣ මස 21 වැǧ සǿදා - 2025.07.21අංක 2446/ 33 - 2025 Œɣ මස 21 වැǧ සǿදා - 2025.07.21
2446/33 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 21 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ   பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ   
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்அரசாங்க அறிவித்தல்கள்
யாத்திைர கட்டைளச் சட்டம்யாத்திைர கட்டைளச் சட்டம்
ெதன் மாகாணத்தில் காᾢ மாவட்டத்தில் ஹபராᾑவ பிரேதச ெசயலாளா ் பிாிவில் உணவᾌன, யத்ெதஹிᾙல்ல கிராம 
அᾤவலா் பிாிவில் வரலாற்ᾠச் சிறப்ᾗ மிக்க ெவல்ேல ேதவாலயத்தின் வᾞடாந்த எசல திᾞவிழா 2025 ஆகஸ்ட் மாதம் 08 ஆம் 
திகதி ெவௗ்ளிக் கிழைம ᾙதல் 2025 ஆகஸ்ட் மாதம் 14 ஆம் திகதி வியாழக்கிழைம வைர நடாத்தப்பᾌம் என்பைத யாத்திைரக் 
கட்டைளச் சட்டத்தின் 2 ஆம் பிாிᾫ (175 ஆம் அதிகாரமான) ஒᾨங்குவிதிகளின் பிரகாரம் இலக்கம் 2125/24 மற்ᾠம் 2019.05.28 
ஆந் திகதியிட்ட இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதி விேசட வா ்த்தமானப் பத்திாிைகயின் கீழ் தயாாிக்கப்பᾌம் 
கட்டைளகᾦக்கைமய இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன்.
 டப்.ஏ. தர்மசிறி,டப்.ஏ. தர்மசிறி,
 மாவட்ட ெசயலாளா்/ அரசாங்க அதிபா்,
 காᾢ நிா்வாக மாவட்டம்.
மாவட்ட ெசயலகத்தில்,
காᾢ,
2025, ᾝைல16
ECG 07-0256
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.