

<!-- page 1 -->

1AI ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.05.23     
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2437/52 – 2025 මැɐ මස 23 වැǧ ʆýරාදා – 2025.05.23
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
I වැǧ ෙකʣටස: (I) වැǧ ෙඡදය – සාමානɕ
රජෙɏ ǧෙɩදන
එɢ. ƌ. ȫ. 94/47 (IX)
(269 වන අǝකාරය ɭ) නගර හා Ğාම ǧəමාණ ආඥාපනත
6(2)(ආ) වගǦƯය සහ 21(2)(ආ) වගǦƯය යටෙƮ වන ǧයමය
(269 වන අǝකාරය ɭ) නගර හා Ğාම ǧəමාණ ආඥාපනෙƮ 6(2)(ආ) වගǦƯය සහ 21(2)(ආ) වගǦƯය මęǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ 
බලතල ȝකාරව නාගɜක සංවəධන, ඉǎûɝȼ සහ ǧවාස අමාතɕ, අǩර කɞණාƯලක වන මා ɪʆǦ,  ෙȼ ǧයමය මęǦ,-
 ( අ) ඉහත ü ආඥාපනෙƮ කාəයය සඳහා ෙමʏ උපෙɢඛනෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ “වරකාෙගʣඩ ගɢෙලන රජමහා ɪහාර țජා 
ȷȽ ȝෙǊශය” යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන ȷȽ ȝෙǊශය නාගɜක සංවəධන ȝෙǊශයú බවට ȝකාශයට පƮකරǩ ලැෙȩ ; සහ
 ( ආ) “ වරකාෙගʣඩ ගɢෙලන රජමහා ɪහාර țජා ȷȽ ȝෙǊශය” සඳහා පɜබාʏර සැලැස්මú සකස් කළ ɒƱ බවට ɪධාන කරǩ 
ලැෙȩ.
 අǩර කɞණාƯලක,
 නාගɜක සංවəධන, ඉǎûɝȼ සහ ǧවාස අමාතɕ.
2025 මැɐ මස 16 වැǧ ǎන,
ෙකʣළඹ Ǐ ය.
1A – G 044408 – 09 (2025/05)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය  www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ«හැක.

<!-- page 2 -->

I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.05.23  2A
උපෙɢඛනයඋපෙɢඛනය
වරකාෙගʣඩ ගɢෙලන රජමහා ɪහාර țජා ȷȽ ȝෙǊශය සංවəධන ȝෙǊශය
   බස්නාʏර පළාෙƮ කʚතර පɜපාලන ǎස්Ƶúකෙɏ, මǐරාවල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 816 B, වරකාෙගʣඩ 
උƱර Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ, වරකාෙගʣඩ Ğාමෙɏ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢවරයාෙĘ 2024 ෙදසැȼබə මස 30 ǎනැƯ අංක 
ෙú. ඒ. /එȼ. ඒ. ƌ. /2024/62 දරන අǩෙəඛනෙɏ කැබɣ අංක ‘ඒ’ (ෙහúටයාර 2.9144) සහ කැබɣ අංක ‘ȫ’ (ෙහúටයාර 5.4337) 
වශෙයǦ ǧɟȘත ෙහúටයාර 8.3481 ක ɪශාලƮවෙයǦ ɒƱ පහත දැúෙවන පɜǎ මාɐȼ ɭ ȝෙǊශය:
කැබɣ අංක ‘ඒ’ - පǦසɢවƮත (ෙහúටයාර 2.9144)
 උƱරට : වරකාෙගʣඩ රජමහා ɪහාරය සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන ȘǦ ýɉර සහ ɀ. Ș. ක 1300 ʏ කැබɣ අංක 1;
 නැ ෙගනʏරට : ɀ. Ș. ක 1300ʏ කැබɣ අංක 1 සහ මාəගය (ȝාෙǊɵය සභා);
 දýණට : මාəගය (ȝාෙǊɵය සභා);
 බටʏරට : වරකාෙගʣඩ රජමහා ɪහාරය සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන ȘǦ ýɉර.
කැබɣ අංක ‘ȫ’ - පǦසɢවƮත, ගɢෙලǦකǦද සහ ගɢෙලǦකǦද වƮත (ෙහúටයාර 5.4337)
 උƱරට : මාəගය (ȝාෙǊɵය සභා);
 නැ ෙගනʏරට : මාəගය (ȝාෙǊɵය සභා), ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයාගත ෙනʣහැû පǦසɢවƮත, ɀ. Ș. ක 2287ʏ කැබɣ අංක 
1 සහ කැබɣ අංක 2;
 දýණට : ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයාගත ෙනʣහැû පǦසɢවƮත, ɀ. Ș. ක 2287ʏ කැබɣ අංක 1 සහ කැබɣ අංක 2 සහ 
țජɕ දඹර ෙəවත ʏȽ  ʏȽකȼ ûයන පǦසɢ වƮත;
 බටʏරට : țජɕ දඹර ෙəවත ʏȽ  ʏȽකȼ ûයන පǦසɢ වƮත.
EOG 05 – 0149
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.