

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2080/17 - 2018   ජූලි මස 16 වැනි සඳුදා -  2018.07.16 
2080/17 ஆம் இலக்கம் - 2018 ஆம்  ஆண்ᾌ  ᾝைல மாதம்  16 ஆந் திகதி  திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
  காணி  அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல. 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: எச்டீஎஸ்/காணி/14/எப்/4 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்கக் காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தச்) 
சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட் பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணம், ஹம்பாந் ேதாட்ைட மாவட்டத்தில், 
ஹம்பாந்ேதாட்ைட பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 09 
- சிறிேபாᾗர கிராம அᾤவலர் பிாிவில் உள்ள 
சிறிேபாᾗர கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, இ.ெதா. 
வைரபட இல. 4, பிற்ேசர்க்ைக இல. 228, தாள் இல. 
661 இல் ᾐண்ᾌ இல. ஈ3643 இல் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள 
0.0054 ெஹக்டயார் ெமாத்த  விஸ்தீரணᾙைடய ஒᾞ 
( 0 1 )  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾊ ன்  ே ம ல த ி க   வ ி ப ர ங் க ள்   
பின்வᾞமாᾠ: 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. ஈ3643 
காணியின் ெபயர்: சிறிேபாᾗர கேல; விபரம்: ᾪதி; 
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: ஈெகாடேஹவாேக 
குணவதி, இல. 126, சிறிேபாᾗர, ஹம்பாந்ேதாட்ைட  
ᾐண்ᾌ பி2567 மற்ᾠம் பி2568 இன் பகுதி, சிறிேபாᾗர 
ேமம் பாலம் நிர்மாணிப்பதற்காக ேதைவப்பᾌ 
கின்றᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.0054 ெஹக்டயார். 
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப் 
படவிᾞக்கும் காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ  எᾨத்தில்  அதிகாரம்  
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2018 ஆம் 
வ ᾞ ட ம்  ஓ க த் ᾐ   ம ா த ம்  2 9  ஆ ந்  த ி க த ி  ᾙ . ப .  9 . 3 0  
மணிக்கு ஹம்பாந்ேதாட்ைட பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், அக்காணியில் 
அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம், 
கு ற ி த் த   க ா ண ி ை ய   எ ᾌ த் த ற் க ா ன  ந ஷ் ட ஈ ᾌ  ப ற் ற ி ய  
அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக  
கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2018 ஆம் வᾞடம் 
ஓகத்ᾐ மாதம் 13 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
 
 ஈ.ேக. ஏ. சுனீதா, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ஹம்பாந்ேதாட்ைட. 
 
04.07.2018 
 
 
 
08-32 
 
   1A  - G 28094 — 55 ( 2018/07)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.07.16 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.07.16 
திᾞத்தம் 
 
 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
குறிப்ᾗ இல.:  பிெசᾪ/ காணி/02/எப்1/40 
 
14.12.2017 ஆம் திகதிய 2049/28 ஆம் இலக்க 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு விேசட 
வர்த்தமானி பகுதி III இல் காணி எᾌத்தல் சட்டத்தின் 
7 ஆம் பிாிவின் பᾊயான அறிவித்தᾢல் 
பிரசுாிக்கப்பட்ட எனᾐ குறிப்ᾗ இல. பிெசᾪ/
காணி/02/எப்1/40 மற்ᾠம் 20.11.2017 ஆம் திகதிய  
அறிவித்தல் விசாரைணத் திகதி மற்ᾠம் ேநரம், 
நஷ்டஈட்ᾌ விண்ணப்பத் திகதி என்பன பின்வᾞமாᾠ 
திᾞத்தம் ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ. 
9 விசாரைணகளின் திகதி மற்ᾠம் ேநரம்:  17.09.2018 
ஆந் திகதி ᾙ.ப. 9.30 மணி 
 
நஷ்டஈட்ᾌ விண்ணப்பம் அᾔப்ப ேவண்ᾊய திகதி : 
10.09.2018 அன்ேறா அல்லᾐ ᾙன்ேபா 
 
  
 குᾙᾐ சி.ெலாகு ேஹவாகம, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ᾪ ரெகட்ᾊய. 
 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
ᾪரெகட்ᾊய. 
28 ᾝன் 2018. 
 
08-33 
 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 