

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
 අංක 1,716 -  2011 ජූලි  මස 22 වැනි සිකුරාදා  -  2011.07.22 
(රජෙය් බලය පිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
I ෙකොටස :  (III)  වැනි  ෙඡ්දය  - ෙවෙළඳ ලකුණු සහ 
ෙප්ටන්ට් බලපත පිළිබඳ දැන්වීම් 
ෙවන ෙවන ම ෙගොනු කර ගත හැකි පරිදි සෑම ෙකොටසකට ම අයත් එක් එක් භාෂාවකට ෙවන ෙවන ම පිටු අංක ෙයොදා ඇත. 
                                                                                   පිටුව
  
ෙවෙළද ලකුණු පිළිබඳ දැන්වීම්   …          … — 
ෙවෙළද ලකුණු පිළිබඳ නිෙව්දන  …          … 346 
ෙප්ටන්ට් බලපත පිළිබඳ නිෙව්දන …      …     — 
සතිපතා නිකුත් වන ගැසට් පතෙයහි පළකිරීම සදහා භාරගනු ලබන දැන්වීම් පිළිබද   
වැදගත් නිෙව්දනයයි 
  
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය්  ගැසට් පතෙය් අවසන් පිටුෙව් සෑම මාසයක ම මුල් සතිෙය් දී පළ කරන  නිෙව්දන භාරගන්නා 
දින යන් සහ   ෙව්ලාවන්  පිළිබඳ  ව මින් අවධානය ෙයොමු කරනු ලැෙබ්. 
 
ගැ සට් පතෙය්  පළ කිරීම සඳහා භාරගන්නා සියලු ම දැන්වීම් ගැසට් පතය පළකරනු ලබන දිනයට සති ෙදකකට ෙපර සිකුරාදා 
දිනෙයහි දහවල් 12.00 ට අවසන් කරනු ලැෙබ්. තනතුරු  - ඇබෑර්තු, විභාග,  ෙටන්ඩර් සහ  ෙවන්ෙද්සි පිළිබඳ දැන්වීම්වල  අවසන් දින සහ 
ෙව්ලාවන්, ඒ පිළිබඳව උනන්දුවක් දක්වන අයට පමාණවත් කාල  ෙව්ලාවක් ලැෙබන පරිදි ෙයොදාගත යුතු බවට, සියලු ම ෙදපාර්තෙම්න්තු, 
සංස්ථා සහ මණ්ඩල යනාදිය වගබලාගත යුතු බව මින් අවධාරණය ෙකෙර්. පළකිරීම සදහා එවනු ලබන සෑම දැන්වීමක් ම තනි පැත්ෙත් 
පමණක් පැහැදිලි ව පිටපත් කළ යුතු ය. නිරවදɕතාවය පිළිබඳව කරන විමසීම්  සහ පැමිණිලි ගැසට් පතය පළ වූ දින සිට ෙතමසකට පසුව 
භාරගනු ෙනො ලැෙබ්.     
                     
ගැසට් පතෙය් පළ කරන සෑම දැන්වීමක් ම ගැසට් පතය පළ කරනු ලබන දිනට සති ෙදකකට ෙපර එනම්, 2011 ජූලි  මස 29 
වැනි දින පළ ෙකෙරන ගැසට් පතෙය් දැන්වීම් 2011 ජූලි  මස 15 වැනි දින දහවල් 12.00 ට ෙහෝ ඊට ෙපර තැපෑ ෙලන් ෙහෝ ෙගනවිත් 
රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුවට භාරදිය යුතු ය.  
                ලක්‍ෂමන් ගුණවධන, 
              රජෙය් මුදණාලයාධිපති. 
2011 ජනවාරි මස 01 වැනි දින, 
ෙකොළඔ 08.   
රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
                                                                                   පිටුව 
 
කාර්මික සැළසුම් පිළිබඳ නිෙව්දන   …     … —    
විවිධ දැන්වීම්  … …     —    
සැ. යු. — 2011.07.15 දින පළ වූ අංක 1715 දරන ගැසට් පතෙය්  I-III, II  සහ IV (අ) ෙකොටස් පළ ෙනොවීය. 
සැ. යු.— රාජɕ ආරක්ෂක ෙසේවා අණ සහ මාණ්ඩලික විදɕාලය (සංෙශෝධන) පනත් ෙකටුම්පත 2011 ජුලි  මස 01 වැනි දින ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතෙය්  II  වැනි ෙකොටෙසේ අතිෙර්කයක් වශෙයන් පළකරන ලදී.  
සැ. යු. — කාර්මික ආරවුල් (සංෙශෝධන) පනත් ෙකටුම්පත  2011 ජුලි මස 01 වැනි දින ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය්                  
ගැසට් පතෙය්  II  වැනි ෙකොටෙසේ අතිෙර්කයක් වශෙයන් පළකරන ලදී. 

<!-- page 2 -->

346 
I ෙකොටස : (III) ෙජ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2011.07.22 
ෙවළඳ ලකුණු පිළිබඳ කාර්යාලය 
 
ෙවළඳ ලකුණුවලට අදාළ සියලු ම ලියුම් කියුම් ෙකොළඹ 10, ඩී. 
ආර්. විජයවර්ධන මාවෙත් අංක 400, “ සමාගම් මැදුෙර්”                  
3 වැනි මහෙල් ෙප්ටන්ට් බලපත සහ සහ ෙවළඳ ලකුණු 
ලියාපදිංචි කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ෙප්ටන්ට් බලපත සහ 
ෙවෙළඳ ලකුණු  ෙරජිස්ටාර් ෙවත එවිය යුතු ය. 
 
පරීක්ෂා කිරීෙම් ෙව්ලාවන් 
 
සතිෙය් සෑම කියාකාරී දිනක ම ෙපරවරු 9.00 සිට පස්වරු 3.30 
දක්වා ෙල්ඛන පරීක්ෂා කිරීම සඳහා මහජනයා ෙවනුෙවන් 
කාර්යාලය විවෘත කර තබනු ලැෙබ්. පරීක්ෂා කිරීම සදහා 
ඉල්ලුම්පත සතිෙය් වැඩ කරන දිනවල පස්වරු 2.00 දක්වා 
පමණක් භාරගනු ලැෙබ්. 
ෙවළඳ ලකුණු පිළිබඳ දැන්වීම් 
වර්ණවලට සීමාවූ ෙවෙළඳ ලකුණු 
 
ලියාපදිංචි කරනු ලැබීෙමන් පසු ෙවෙළඳ ලකුණක් යම් යම්  
වර්ණයකට සීමා කරනු ලබන බවට ඉල්ලුම් පතයක් පිළිබඳ 
දැන්වීමක සඳහන් වී ඇති කල්හි ඒ සමග ඉදිරිපත් කරනු 
ලබන  ෙවළඳ ලකුෙණ් ලාංඡනෙයහි  හැකි තරම් දුරට එම 
වර්ණයන් සාමානɕෙයන් පචාරය වන අන්දමට දක්වනු ලැෙබ්. 
 
ආශිත කිරීම 
 
ෙමහි පළ කර ඇති ලකුණක් , 1979 අංක 32 දරන බුද්ධිමය 
ෙද්පළ නීති සංගහ පනෙත් 112 වැනි වගන්තිය යටෙත්,  තවත් 
ලකුණක් හා ආශිත ෙකොට භාවිතා කරනු ලබන බවට සදහන් 
කර ඇති කල්හි එම ෙවෙළඳ ලකුණට දී ඇති අංකය ද  දක්වනු 
ලැෙබ්. 
විෙරෝධතා  දැක්වීම 
 
පහත සඳහන් ෙවෙළද ෙසේවා ෙහෝ සාමූහික ලකුණු ලියාපදිංචි කිරීම ගැන විෙරෝධතාවය දැක්වීමට ෙහේතු ඇති යම් ෙකෙනකු ෙමම 
ගැසට් නිෙව්දනෙය් දින සිට තුන් මාසයක් ඇතුළත ඇම් 2 දරන ආකෘති පතය (අනු පිටපතකින් ද යුක්තව) මගින් විෙරෝධතා දැක්වීම 
ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. එබඳු විෙරෝධතා දැක්වීමක් සඳහා ගාස්තුව රු. 750 ක් වන අතර එම ගාස්තුව මුදලින්, ෙචක්පතකින්, මුදල් 
ඇණවුමකින්, තැපැල් ඇණවුමකින් ෙහෝ බැංකු අණකරයකින් ෙගවිය යුතු ය. 
ෙවළඳ ලකුණු පිළිබඳ නිෙව්දන 
 
                                ශුද්ධියකි                                                                       ශුද්ධියකි 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
2008 ජූලි මස 18 වැනි දින අංක 1559 දරන ගැසට් පතෙයහි පළ වූ 
19 වැනි පන්තියට අයත් අංක 112342 දරන ෙවළඳ ලකුණ 
පිළිබඳව නිෙව්දනෙය් විෂයාංක 8 පහත සඳහන් පරිදි නිවැරදි විය 
යුතු ය: - 
 
විෂයාංක 08: - ලකුෙණ් සටහන 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 ආචාර්ය ඩී. එම්. කරුණාරත්න. 
 බුද්ධිමය ෙද්පළ අධɕක්ෂ ජනරාල්. 
 
ශී ලංකා ජාතික බුද්ධිමය ෙද්පළ කාර්යාලය, 
“සමාගම් මැදුර”, 
3 වන මහළ, 
අංක 400, ඩී. ආර්. 
විෙජ්වර්ධන මාවත, 
ෙකොළඹ 10. 
 
07–574 – 2011.07.22  වැනි දින අංක 1,716 දරන ගැසට් පතය. 
2010 ජනවාරි මස 08 වැනි දින 1636 දරන ගැසට් පතෙයහි පළ වූ 
5 වැනි පන්තියට අයත් අංක 95458 දරන ෙවළඳ ලකුණ පිළිබඳව 
නිෙව්දනෙය් විෂයාංක 2 පහත සඳහන් පරිදි නිවැරදි විය යුතු ය: - 
 
විෂයාංක 02: - ලැබුනු දිනය - 1999.11.19 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 ආචාර්ය ඩී. එම්. කරුණාරත්න. 
 බුද්ධිමය ෙද්පළ අධɕක්ෂ ජනරාල්. 
 
ශී ලංකා ජාතික බුද්ධිමය ෙද්පළ කාර්යාලය, 
“සමාගම් මැදුර”, 
3 වන මහළ, 
අංක 400, ඩී. ආර්. විෙජ්වර්ධන මාවත, 
ෙකොළඹ 10. 
 
07–575 – 2011.07.22  වැනි දින අංක 1,716 දරන ගැසට් පතය. 
  
