

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය
අති විෙශෂඅති විෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2422/ 43 - 2025 ෙපබරවාරි මස 06 වැනි බහස්පතින්දා - 2025.02.06අංක 2422/ 43 - 2025 ෙපබරවාරි මස 06 වැනි බහස්පතින්දා - 2025.02.06
2422/43 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 06 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம2422/43 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 06 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
39 (1) ஆம் பிாிவின் கீழ் இரத்ᾐ ெசய்தல்
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் பிாிவின் 
காப்ᾗ வாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைளயில் விபாிக்கப்பட்ட 
2023.05.19 ஆந் திகதிய 2332/52 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் 
சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானியில் 
பிரசுாிக்கப்பட்ட 2023 ஆம் ஆண்ᾊன் 73 ஆம் இலக்க 
2023.05.09 ஆந் திகதிய கட்டைளச் சட்டத்தில் விபாிக்கப்பட்ட 
காணித் ᾐண்ᾌ இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசுக்கு 
ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ. கீேழ விபாிக்கப்பட்ட காணித்ᾐண்ᾊன் 
இᾞப்பாட்சி இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
சார்பில் இன்ᾔம் ெபாᾠப்ேபற்கப்படவில்ைல. ஆைகயால், 
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய நான், 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 39 (1) ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்கு 
அளிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம் 2023.05.19 ஆந் 
திகதிய 2332/52 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் 
குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானியில் பிரசுாிக்கப்பட்ட 
2023 ஆம் ஆண்ᾊன் 73 ஆம் இலக்க, 2023.05.09 ஆம் திகதிய 
இக் கட்டைளைய இத்தால் இரத்ᾐச் ெசய்கிேறன்.
 ேக.ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
எனᾐ இல.:  4-3/10/2012/LRB/328.       
பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: WGSWD&EIP/ACQ/KB/18.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, சனவாி 08.
1A - G43687 - 24(2025/02)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.


<!-- page 2 -->

III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.02.06
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.06
2A
அட்டவைணஅட்டவைண
 ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், ெகஸ்ேபவ பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 578A, கட்ᾌவாவல ெதற்கு 
கிழக்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவில் கட்ᾌவாவல (பிாிᾫ இல. 
9 - கட்ᾌவாவல, ெபாரெலஸ்கᾙவ நகர சைப எல்ைலயிᾔள்) 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2023.12.30 ஆந் திகதிய, CO/KSB/2023/384 
ஆம் இலக்க வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ட பின்வᾞம் ெபயர்கள் 
விஸ்தீரணங்கைளக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள் :
01. 
ᾐண்ᾌ ''D'' – கட்ᾌவாவலகும்ᾗர, ெதல்கஹவத்ைத, ᾐண்ᾌ ''D'' – கட்ᾌவாவலகும்ᾗர, ெதல்கஹவத்ைத, 
ஹிக்கஹவத்ைத, ெபாᾐவிலகும்ᾗர, ெமத்ேதஓவிட்ட ெமத்ேத ஹிக்கஹவத்ைத, ெபாᾐவிலகும்ᾗர, ெமத்ேதஓவிட்ட ெமத்ேத 
ஓவிட்டகும்ᾗர மற்ᾠம் கலஸ்ேஸகும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0575 ஓவிட்டகும்ᾗர மற்ᾠம் கலஸ்ேஸகும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0575 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ C ; கிழக்கு: ெஹாரண ᾪதியின் 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத சஞ்சீவ 
ேசனாநாயக்க உாிைமேகாᾞம் காணி, ெஹாரண ᾪதியின் 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 116/7/7 மற்ᾠம் 129 ஐ ெகாண்ட காணி, 
ெஹாரண ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் மற்ᾠம் உாிைம 
ேகாᾞேவார் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி, ெஹாரண 
ᾪதியின் இல. 116/7/5 ஐ ெகாண்ட காணி மற்ᾠம் ெஹாரண 
ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இலக்கம் மற்ᾠம் உாிைமேகாᾞேவார் 
கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாத காணி மற்ᾠம் ெஹாரண ᾪதியின் 
இல. 116/7/1 ஐ ெகாண்ட காணி ; ெதற்கு: ெகாᾨம்ᾗ ᾪதியின் 
வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 116/7/1 ஐ ெகாண்ட காணி மற்ᾠம் ெகா 
9839 ஐ ெகாண்ட ஆரம்ப வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 4 ; 
ேமற்கு: ெகா 9839 ஐ ெகாண்ட ஆரம்ப வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ 
இல. 4.
02. 
ᾐண்ᾌ ''F'' – கட்ᾌவாவலகும்ᾗர, ெதல்கஹவத்ைத, ᾐண்ᾌ ''F'' – கட்ᾌவாவலகும்ᾗர, ெதல்கஹவத்ைத, 
ஹிக்கஹவத்ைத, ெபாᾐவிலகும்ᾗர, ெமத்ேதஓவிட்ட ெமத்ேத ஹிக்கஹவத்ைத, ெபாᾐவிலகும்ᾗர, ெமத்ேதஓவிட்ட ெமத்ேத 
ஓவிட்டகும்ᾗர மற்ᾠம் கலஸ்ேஸகும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0177 ஓவிட்டகும்ᾗர மற்ᾠம் கலஸ்ேஸகும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0177 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு: ெஹரண ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 116/7/1 
மற்ᾠம் 116/7/1A ஐ ெகாண்ட காணி ; கிழக்கு: ெஹரண 
ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 116/7/1A ஐ ெகாண்ட 
காணி மற்ᾠம் ஆ.வ.ெகா. 9839 இல் ᾐண்ᾌ இல. 4 ; 
ெதற்கு: ஆ.வ.ெகா. 9839 இல் ᾐண்ᾌ இல. 4 மற்ᾠம் இந்த 
வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ E ; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ E மற்ᾠம் ெஹாரண 
ᾪதியின் வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 116/7/1 ஐ ெகாண்ட காணி.
EOG 02 - 0064
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
39 (அ) (1) ஆம் பிாிவின் கீழான கட்டைள
2015, திெசம்பர் மாதம் 15 ஆம் திகதிய 1945/13 ஆம் 
இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
அதிவிேசட வர்த்தமானியில் (அத்தியாயம் 460) காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் 
(அ) வின் கீழ் பிரசுாிக்கப்பட்ட 2015 ஆம் ஆண்ᾊன் 
231 ஆம் இலக்க கட்டைளயில் குறிப்பிட்ட காணித் 
ᾐண்ᾌகைள ᾙᾨைமயாக அரசுாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ளேதாᾌ, 
அரசின் சார்பில் அச்சட்டத்தின் 40 ஆம் பிாிவின் (அ) 
பந்தியின் கீழ் இக் காணித்ᾐண்ᾌகளின் உைடைமᾜம் 
ெபாᾠப்ேபற்கப்பட்ᾌள்ளன. எனிᾔம் அச்சட்டத்தின் 
(1979 ஆம் ஆண்ᾊன் 8 ஆம் இலக்கச் சட்டத்தினால் 
உட்ᾗகுத்தப்பட்ட) 39 (அ) ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட்பிாிவினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம் 
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய நான், 
குறித்த காணித்ᾐண்ᾌகளில் கீழ்வᾞம் அட்டவைணயில் 
விபாிக்கப்பட்ட காணித்ᾐண்ᾊைன இக் கட்டைள ᾚலம் 
உாித்ᾐ நீக்குகின்ேறன்.
 ேக.ᾊ லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
எனᾐ இல. ; 4-3/10/2012/LRB/328
காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் இல. ; WGSWD&EIP/ACQ/ 
         KB/18
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சு,
“மிஹிகத்த ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2025, சனவாி 08.
அட்டவைணஅட்டவைண
 ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், ெகஸ்ேபவ பிரேதச  
ெசயலாளர் பிாிவில், 576A, ᾐம்ேபாவில வடக்கு கிராம 
அᾤவலா் பிாிவில், ᾐம்ேபாவில கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, 
நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 

<!-- page 3 -->

3AIII ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.02.06
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.06
2020.02.05 ஆந் திகதிய, CO/DSO/2019/730 ஆம் 
இலக்க விளக்க வைரபடத்தில் விபரமாக காட்டப்பட்ட 
பின்வᾞம் ெபயர்கள், விஸ்தீரணங்கைளக் ெகாண்ட 
காணித்ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள் :
 01. 
ᾐண்ᾌ ''B'' – ெமத்ேத ஓவிட்ட - விஸ்தீரணம்: 0.0587 ᾐண்ᾌ ''B'' – ெமத்ேத ஓவிட்ட - விஸ்தீரணம்: 0.0587 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
 வடக்கு: ᾐண்ᾌ A, C மற்ᾠம் D ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ C, D 
மற்ᾠம் F ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ F மற்ᾠம் A ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ A.
 02. 
ᾐண்ᾌ ''C'' – ெமத்ேத ஓவிட்ட அல்லᾐ ெஹாதெபாரகஹ ᾐண்ᾌ ''C'' – ெமத்ேத ஓவிட்ட அல்லᾐ ெஹாதெபாரகஹ 
வத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0240 ெஹக்டயார்வத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0240 ெஹக்டயார்
 வடக்கு: ᾐண்ᾌ A ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ A மற்ᾠம் D ; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ D, F மற்ᾠம் B ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ B மற்ᾠம் A.
 03. 
ᾐண்ᾌ ''D'' – ெமத்ேத ஓவிட்ட அல்லᾐ ெஹாதெபார ᾐண்ᾌ ''D'' – ெமத்ேத ஓவிட்ட அல்லᾐ ெஹாதெபார 
கஹவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.3001 ெஹக்டயார்கஹவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.3001 ெஹக்டயார்
 வடக்கு: ᾐண்ᾌ C, A, E மற்ᾠம் CO/DSO/2012/1096 
வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 101 ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ A, E. CO/
DSO/2012/1096 வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 101, கால்வாய் 
மற்ᾠம் ᾪதி ; ெதற்கு: கால்வாய், ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ F, B 
மற்ᾠம் C ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ F, B மற்ᾠம் C.
 04. 
ᾐண்ᾌ ''E'' – ெமத்ேத ஓவிட்ட அல்லᾐ ெஹாதெபாரகஹ ᾐண்ᾌ ''E'' – ெமத்ேத ஓவிட்ட அல்லᾐ ெஹாதெபாரகஹ 
வத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0108 ெஹக்டயார்வத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0108 ெஹக்டயார்
 வடக்கு: ᾐண்ᾌ A ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ A மற்ᾠம் D ; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ D ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ D.
 05. 
ᾐண்ᾌ ''F'' – ெமத்ேத ஓவிட்ட அல்லᾐ ெஹாதெபாரகஹ ᾐண்ᾌ ''F'' – ெமத்ேத ஓவிட்ட அல்லᾐ ெஹாதெபாரகஹ 
வத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0643 ெஹக்டயார்வத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0643 ெஹக்டயார்
 வடக்கு: ᾐண்ᾌ B, C மற்ᾠம் D ; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ D மற்ᾠம்  
கால்வாய் ; ெதற்கு: கால்வாய் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ A ; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ A.
 06. 
ᾐண்ᾌ ''H'' – ெமத்ேத ஓவிட்ட அல்லᾐ ெஹாதெபாரகஹ ᾐண்ᾌ ''H'' – ெமத்ேத ஓவிட்ட அல்லᾐ ெஹாதெபாரகஹ 
வத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0676 ெஹக்டயார்வத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0676 ெஹக்டயார்
 வடக்கு: கால்வாய் மற்ᾠம் CO/DSO/2012/1096 
வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 136 ; கிழக்கு: CO/DSO/2012/1096 
வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 136 ; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ G ; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ G.
EOG 02 - 0065 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.