

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1994/70- 2016 ෙනʣවැȼබə මස 24 වැǧ ȯහස්පƯǦදා -  2016.11.24 
1994/70 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ 24 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
எனᾐ அைமᾲசிᾹ இல.: 03/J/79/E/1106. 
எனᾐ இல.: BER/4/5/2/49. 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽க῀ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺ 
ப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ 
(1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ இᾷதா᾿ அறியᾷதᾞகிேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணᾷதிᾹ கᾦᾷᾐைற மாவ᾵டᾷதி᾿, ேபᾞவைள 
பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவி᾿ , 768 பாதாெகாட, கிராம 
உᾷதிேயாகᾷத᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ 
நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காணி இல . கா 4618 
உைடய காணிᾷ ᾐᾶᾌ இல . 01, 02 மιᾠΆ 04 என 
விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 0.5214 ெஹᾰெடய᾽ பரᾺபளᾫ῀ள கீ῁ 
வᾞΆ விபரΆ அடᾱகிய காணிᾷᾐᾶᾌக῀ ᾚᾹᾠ (3). 
 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : மாதᾹகஹᾁᾞᾸᾐவᾷத அ᾿லᾐ 
மாதᾹகஹதிகன; விபரΆ: திறᾸத ெசᾐᾺᾗ நிலΆ , 
பாதாெகாைட மகா விᾷதியாலயᾷதிᾹ விைளயா᾵ᾌ 
ைமதானᾷதிιகாக பாவைனᾰᾁ உ᾵பᾌᾷதᾺபட᾿ , 
உ᾵ெச᾿ᾤΆ மா᾽ᾰகᾷதிιகாக ஒᾐᾰகᾺப᾵ட நிலΆ ; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.0108 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 02 
காணியிᾹ ெபய᾽ : மாதᾹகஹᾁᾞᾸᾐவᾷத அ᾿லᾐ 
மாதᾹகஹதிகன; விபரΆ: திறᾸத சᾐᾺᾗ நிலΆ , 
பாதாெகாைட மகா விᾷதியாலயᾷதிᾹ விைளயா᾵ᾌ 
ைமதானᾷதிιகாக பாவைனᾰᾁ உ᾵பᾌᾷதᾺபட᾿; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.5054 ெஹᾰடயா᾽. 
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 03 
காணியிᾹ ெபய᾽ : மாதᾹகஹᾁᾞᾸᾐவᾷத அ᾿லᾐ 
மாதᾹகஹதிகன; விபரΆ: திறᾸத சᾐᾺᾗ நிலΆ , 
பாதாெகாைட மகா விᾷதியாலயᾷதிᾹ விைளயா᾵ᾌ 
ைமதானᾷதிιகாக பாவைனᾰᾁ உ᾵பᾌᾷதᾺபட᾿ , 
உ᾵ெசலᾤΆ மா᾽ᾰகᾷதிιகாக ஒᾐᾰகᾺப᾵ட நிலΆ ; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.0052 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிைம ேகாᾞகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2017, சனவாி மாதΆ 04 ஆᾸ 
திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ ேபᾞவைள பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹனிைலயி᾿ சᾚகமனிᾰᾁΆ 
ேவᾶடᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
மιᾠΆ 2016 திெசΆப᾽ 28 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ அᾰ 
காணி சΆபᾸதமாக அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமகைளᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷததιகான நῃட 
ஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ 
நῃட ஈᾌ பιறிய  ெதாைககைளᾜΆ அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட ᾙைறயிைனᾜΆ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ இᾞ 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.11.24 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.11.24 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறியᾷதᾞΆபᾊ ேவᾶடᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽.   
  
 ேக. ஜீ.ᾋ. சᾐர ம᾿ராᾳ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ேபᾞவைள. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ேபᾞவைள, 
2016, நெவΆப᾽ 18. 
 
12 - 471 
 
 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/6/2013/எᾲடᾺளிᾝ/8. 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: ெதர/காணி/ᾆᾪ/ஏ/1/10. 
 
 
02.09.2016 ஆᾸ திகதிய 1983/7 ஆΆ இலᾰக இலᾱைகᾲ 
சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ அதிவிேசட 
வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட அறிவிᾷதᾢ᾿ காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ 
விசாரைணᾷ திகதி பிᾹவᾞமாᾠ திᾞᾷதΆ ெசᾼயᾺபᾌ 
கிᾹறᾐ என இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  
திெசΆப᾽ மாதΆ 28 மιᾠΆ 29 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 
மணிᾰᾁ ெதரணியகல பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
ளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ 
ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 14 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 எᾲ. பி. ᾁணவ᾽தன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெதரணியகல. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெதரணியகல, 
2016, நெவΆப᾽ 22. 
 
12 - 472 