

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2235/54 - 2021 ජූලි මස 08 වැනි බහස්පතින්දා - 2021.07.08 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G 34600 - 40 (2021/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
I  වැනි ෙකොටස : (I) වැනි  ෙඡදය - සාමාන්‍ය 
 
රජෙය් නිෙව්දන 
 ජාතික රාජ්‍ය සභාෙව් 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන අධිකාරි පනත 
 
ජාතික රාජ්‍ය සභාෙව් 1978 අංක 41 දරන නාගරික  සංවර්ධන අධිකාරිය පනෙත් 8 වන වගන්තිය සමග කියවිය යුතු ඒ පනෙත් 21 
වන වගන්තිය යටෙත්, 1986.03.10 වැනි දිනැති අංක 392/9, 1994.06.01 දිනැති අංක 821/19, 1996.08.06 දිනැති  අංක 935/6, 
1999.02.24 දිනැති  අංක 1068/13, 2006.08.23 දිනැති අංක 1459/20, 2008.02.27 දිනැති අංක 1538/24, 2008.06.27 දිනැති අංක 
1555/32, 2009.04.17 දිනැති අංක 1597/8, 2009.05.30 දිනැති අංක 1603/53, 2011.04.12 දිනැති  අංක 1701/13 යටෙත් ගැසට් 
කරන ලද සැලසුම් හා ෙගොඩනැගිලි නිෙයෝග/ෙරගුලාසි (ෙපොදු), ෙම් සමඟ අමුණා ඇති නැවත අවලංගු කර සාදනු ලැබූ නව සැලසුම් 
හා සංවර්ධන නිෙයෝග / ෙරගුලාසින් ෙව්. 
 
  
 මහින්ද රාජපක්ෂ, 
                                                                                                            නාගරික සංවර්ධන හා නිවාස අමත්‍ය. 
 
 
 
2021 ජූලි මස 05 වැනි දින, 
ෙකොළඹ. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
ජාතික රාජ්‍ය සභාෙව් 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන අධිකාරී පනත 
 
1982 අංක 4 දරන නාගරික සංවර්ධන අධිකාරිෙය් (සංෙශෝධන) පනෙත් 8 වන වගන්තිය සමඟ කියැවිය යුතු ජාතික රාජ්‍ය සභාෙව් 
1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන අධිකාරිෙය් පනෙත් 21 වන වගන්තිය යටෙත් නාගරික සංවර්ධන හා නිවාස අමාත්‍යවරයා 
විසින් සාදනු ලැබූ නිෙයෝග/ෙරගුලාසි.  
 
මහින්ද රාජපක්ෂ,  
නාගරික සංවර්ධන හා නිවාස අමාත්‍ය, 
2021 ජූලි මස 05 වැනි දින, 
ෙකොළඹ. 
  
 
නිෙයෝග/ෙරගුලාසි 
 
1. ෙමම නිෙයෝග/ෙරගුලාසි 2021 නාගරික සංවර්ධන අධිකාරිෙය් සැලසුම් හා සංවර්ධන නිෙයෝග/ෙරගුලාසි යනුෙවන් 
හඳුන්වනු ලැෙබ්. 
 
2. ෙමම නිෙයෝග/ෙරගුලාසි මගින්, 1986.03.10 දිනැති අංක 392/9,1994.06.01 දිනැති අංක 821/19, 1996.08.06 දිනැති 
අංක 935/6, 1999.02.24 දිනැති අංක 1068/13, 2006.08.23 දිනැති අංක 1459/20, 2008.02.27 දිනැති අංක 1538/24,  
2008.06.27 දිනැති අංක 1555/32,  2009.04.17 දිනැති අංක 1597/8, 2009.05.30 දිනැති අංක 1603/53, 2011.04.12 
දිනැති අංක 1701/13 යන 
අතිවිෙශේෂ ගැසට් නිෙව්දන ෙමම දින සිට බලපැවැත්ෙවන පරිදි අවලංගු කර ෙමම නිෙයෝග/
ෙරගුලාසි මගින් පතිස්ථාපනය කරනු ලැෙබ්. 
 
3. අමාත්‍යවරයා විසින් 
ගැසට් පතෙය් පළ කරනු ලබන නිෙව්දනයක් මගින් නාගරික සංවර්ධන පෙද්ශයක්  බවට තත් 
කාලෙය් පකාශයට පත් කරනු ලබන සෑම පෙද්ශයක් සඳහාම ෙමම නිෙයෝග/ ෙරගුලාසි වල විධිවිධාන අදාළ වන්ෙන්ය.  
I වන ෙකොටස 
මූලික සැලසුම් නිරාකරණය 
1. 
(1) 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන අධිකාරි පනෙත් සහ එහි සංෙශෝධනයන්හි ඇතුළත් අංක 29 වන වගන්තිය යටෙත් 
නියම කරනු ලබන කිසියම් සංවර්ධන කටයුත්තක් සඳහා මූලික සැලසුම් නිරාකරණයක් සංවර්ධනකරුෙග් ෙහෝ ඔහුෙග් 
නිෙයෝජිතයාෙග් ඉල්ලීම මත නාගරික සංවර්ධන අධිකාරිය විසින් නිකුත් කරනු ලැෙබ්. 
 
(2) මූලික සැලසුම් නිරාකරණයක් ලිඛිත විය යුතු අතර, එය ෙයෝජිත ඉඩෙම් මිනින්ෙදෝරු සැලැස්ම හා සංවර්ධන සැලැස්ම 
අනුව අදාළ සංවර්ධනය සඳහා බල පැවැත්ෙවන සැලසුම් හා සංවර්ධන ෙරගුලාසීන්ට අනුව සලකා බැලිය  යුතු අතර, 
ෙයෝජිත සංවර්ධන කටයුත්ත සඳහා අෙනකුත් අදාළ රජෙය් ආයතනයන්ෙගන් ලබාගත යුතු නිරවුල් සහතිකයන් සහ රාජ්‍ය 
ආයතනයන් විසින් වරින් වර පනවනු ලබන අෙනකුත් ෙකොන්ෙද්සි ඇතුලත්ව නිකුත් කළ  යුතුය. 
 
(3) ෙමහි පහත දක්වා ඇති ඕනෑම සංවර්ධන කටයුත්තක් සඳහා මූලික සැලසුම් නිරාකරණයක් අධිකාරිය ෙවතින් ඉල්ලුම් 
කරනු ලැබිය යුතුය.   
 ( අ)  ඉඩෙම් පමාණය ෙහක්ටයාර 1.0 ක් ෙහෝ ඊට වැඩි අනුෙබදුමක් ෙහෝ ඒකාබද්ධ කිරීමකදී; 
 ( ආ) කැබලි 8 කට ෙහෝ ඊට වැඩි ඉඩම් අනුෙබදුමකදී; 
 ( ඇ) වර්ග මීටර් 1000 ඉක්මවන ෙහෝ මීටර් 15.0 කට වැඩි උසකින් යුත් ෙන්වාසික සංවර්ධනයකදී; 
 ( ඈ) වර්ග මීටර් 400 ඉක්මවන ෙන්වාසික ෙනොවන සංවර්ධනයකදී; 
 ( ඉ) ඓතිහාසික වශෙයන් සංරක්ෂිත පෙද්ශයක, පුරාවිද්‍යාත්මක, ගෘහ නිර්මාණාත්මක, ෙසෞන්දර්යාත්මක සහ 
පාරිසරික සංෙව්දී පෙද්ශයක ෙහෝ වනජීවි සහ වනාන්තර සංචිත සහිත පෙද්ශයකට ආසන්නව පිහිටා ඇති ඉඩම් 
අනුෙබදුමක්, ෙගොඩනැගිලි ඉදිකිරීමක්, වර්තමාන භාවිතය ෙවනස් කිරීමක් ෙහෝ කඩා ඉවත් කිරීම ඇතුළු ඕනෑම 
සංවර්ධනයකදී; 
 ( ඊ) 1980 අංක 47 දරන ජාතික පාරිසරික පනෙතහි IV “ඇ” ෙකොටස සහ එහි සංෙශෝධනයන් හි සහ මධ්‍යම පරිසර 
අධිකාරිෙය් 2008.01.25 දිනැති අංක 1533/16 දරන අතිවිෙශේෂ ගැසට් පතය යටෙත් වන ඕනෑම කර්මාන්ත 
සංවර්ධන ව්‍යාපෘතියක්  සඳහා; 
 ( උ) ජල කුළුණු, සන්නිෙව්දන කුළුණු, ඇන්ෙටනා කුළුණු හා සම්ෙපේෂණ කුළුණු ඉදිකිරීමකදී;  
 ( ඌ) පාංශු ෙහෝ ෙවනත් ඛණිජ කැණීම් හා පතල් කැණීම්වලට අදාළ ඕනෑම   සංවර්ධනයකදී; 
 ( එ) සැලසුම් කමිටුවකට අවශ්‍ය යැයි තීරණය කරනු ලබන ඕනෑම සංවර්ධනයකදී. 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
(4) මූලික සැලසුම් නිරාකරණයක් ලබාගැනීමට අෙප්ක්ෂා කරන ඕනෑම සංවර්ධනකරුෙවකු ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතෙයකු 
ෙමම ෙරගුලාසි අනුව 1 වන උපෙල්ඛනෙය් “අ” ආකෘතිය පරිදි අයදුම්පතයක්, එම ආකෘතිෙයහි ඇමුණුම් I හා II පරිදි 
ලිඛිත පකාශයන් සමග අධිකාරිය ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
(5) හැකි සෑම අවස්
ථාවකදීම මාර්ගගත කමෙව්දය හරහා සියලු අයදුම්පත් අදාළ ෙල්ඛණ ඇතුළත් කරමින් අධිකාරිය ෙවත 
ෙයොමු කළ යුතුය. 
 
(6) සෑම අයදුම්පතක් ම ෙමහි 2 වන උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් ගාස්තුව සමඟ අධිකාරිය ෙවත ෙයොමු කළ යුතුය. සම්පූර්ණ 
ෙපරසැරි ගාස්තුව රුපියල් දසදහස ( රු. 10,000/=) ඉක්මවන අවස්ථාවන්හිදී, රුපියල් පන්දහසක ( රු. 5,000/=) 
අත්තිකාරම් ගාස්තුවක් අයදුම්පත ඉදිරිපත් කිරීෙම්දී ෙගවිය යුතු වන අතර, ඉතිරි මුදල මූලික සැලසුම් නිරාකරණය නිකුත් 
කිරීමට ෙපර ෙගවා අවසන් කළ යුතුය. 
(7) ආගමික ස්ථාන ෙහෝ රජෙය් අඩු ආදායම්ලාභී නිවාස ව්‍යපෘති සඳහා වන අයදුම්පතක් සම්බන්ධෙයන් වන ෙපරසැරි 
ගාස්තුව සම්පූර්ණෙයන් ෙහෝ ඉන් ෙකොටසක් අධිකාරියට නිදහස් කළ හැකි අතර, අධිකාරිය විසින් ෙමහි 2 වන 
උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් පරිදි පරිපාලන වියදම් අයදුම්කරුෙගන් අයකරනු ලැබිය යුතුය. 
 
 2. 
(1) අයදුම්කරු විසින් නිසි පරිදි සම්පූර්ණ කරන ලද අයදුම්පතය සහ අවශ්‍ය ලියකියවිලි සලකා බැලීෙමන් පසු, 
ෙකොන්ෙද්සින්ට යටත්ව අධිකාරිය විසින් මූලික සැලසුම් නිරාකරණයක් නිකුත් කරනු ලැබිය හැකිය. එෙහත් අෙප්ක්ෂිත 
සංවර්ධනෙය් ස්වභාවය හා පරිමාව අනුව,  අතිෙර්ක ෙකොන්ෙද්සි පැනවීෙම්දී සහ අයදුම්පත නැවත සලකා බැලීම සඳහා,  
අවශ්‍ය යැයි තීරණය කරනු ලබන වැඩිමනත් ෙතොරතුරු අනාවරණය කිරීමට සංවර්ධනකරු ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයා බැඳී 
සිටී.  
 
(2) ෙමම නිෙයෝග/ෙරගුලාසි යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන මූලික සැලසුම් නිරාකරණයක්  සංවර්ධන බලපතයක් ෙලස සලකනු 
ෙනොලබන අතර නිසි හා වලංගු බලපතයක් ෙනොමැතිව අයදුම්කරු ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයාට කිසිදු සංවර්ධන 
කටයුත්තක් ආරම්භ කිරීම සඳහා හිමිකමක් ෙනොලැෙබ්.  
 3. 
(1) ෙමම නිෙයෝග/ෙරගුලාසි යටෙත් නිකුත් කරනු ලබන මූලික සැලසුම් නිරාකරණය වර්ෂයක කාල පරිච්ෙඡ්දයක් සඳහා 
පමණක් වලංගු ෙව්. 
 
(2) වසරක කාලසීමාවක් සඳහා නිකුත් කරනු ලබන මූලික සැලසුම් නිරාකරණය, වාර්ෂිකව තවත් වසර ෙදකක් ෙනොඉක්මවන 
කාලසීමාවක් සඳහා සංවර්ධනකරුෙග් ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයාෙග් අයදුම්පත/ඉල්ලීම මත සුදුසුකම් සලකා බැලීෙමන් 
අනතුරුව අධිකාරිය විසින් දීර්ඝ කළ හැකිය. 
 
(3) මූලික සැලසුම් නිරාකරණය සංවර්ධනකරු ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයා විසින් එහි වලංගු කාල සීමාව තුළ, ෙවනත් 
පාර්ශවයකට පැවරීමට අෙප්ක්ෂා කරන්ෙන්
 නම්, එවැනි අයදුම්කරුෙවකු දිවුරුම් පකාශයක් මගින් ෙමහි  2 වන 
උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් ගාස්තු සමඟ අධිකාරිය ෙවත විධිමත් ඉල්ලීමක් කළ යුතුය. 
 
II වන ෙකොටස 
 
ඉඩම් අනුෙබදුම් කිරීම, ඒකාබද්ධ කිරීම සහ සංවර්ධනය  
 4. 
(1) අදාළ අධිකාරිය විසින් නිකුත් කරනු ලබන සංවර්ධන බලපතයක් ෙනොමැතිව කිසිදු පුද්ගලෙයකුට ඉඩම් අනුෙබදුමක් ෙහෝ 
ඒකාබද්ධ කිරීමක් ෙහෝ  සංවර්ධන කාර්යයක  නිරත විය ෙනොහැක. 
 
(2) ෙමම නිෙයෝග/ෙරගුලාසිෙයහි I උපෙල්ඛනෙයහි “ආ” ආකෘතිෙයහි දක්වා ඇති අයදුම්පතය සමග“ එම උපෙල්ඛනෙයහි 
ඇමුණුම් I, II පරිදි අයදුම්කරුෙග්, ඉඩම් හිමිකරුෙග් පකාශය සහ  ඇමුණුම් III, IV පරිදි  3 වන උපෙල්ඛනෙය් ඇතුළත් 
සුදුසුකම්ලත් තැනැත්තන්ෙග්  ලිඛිත පකාශයන්, සංවර්ධනකරු ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයා විසින් අදා ළ අධිකාරියට 
ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
(3) ඉඩම් අනුෙබදුමකදී ෙහෝ ඒකාබද්ධ කිරීෙම්දී ෙහෝ සංවර්ධනයකදී ෙමහි 1 වන උපෙල්ඛනෙය් “ආ” ආකෘතිෙයහි ඇමුණුම 
V පරිදි වන්දි ආවරණ ලිපියක් අවශ්‍ය අවස්ථාවන්හිදී අයදුම්පතය සමග සංවර්ධනකරු ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයා විසින් 
ඉදිරිපත් කළයුතුය. 
 
(4) හැකි සෑම අවස්ථාවක ම සියලු අයදුම්පත් අව ශ්‍ය ෙල්ඛන සමඟ මාර්ගගත කමෙව්දය  හරහා අදාළ අධිකාරිය ෙවත 
ෙයොමුකළ යුතුය. 
 
5. සෑම අයදුම්පතක් ම ෙමහි 2 වන උපෙල්ඛනෙයහි සඳහන් ගාස්තුව සමඟ අදාළ අධිකාරිය ෙවත ෙයොමුකළ යුතුය.   

<!-- page 4 -->

4 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
6. 
(1) යම්කිසි සංවර්ධනකරුෙවකු  ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතෙයකු විසින්  අනුෙබදීමක්, ඒකාබද්ධ කිරීමක් ෙහෝ සංවර්ධනයක් 
සඳහා තමන් ෙවත නිකුත් කර ඇති සංවර්ධන බලපතය ෙවනත් පාර්ශවයකට පැවරීමට අදහස් කරනු ලබන අවස්ථාවකදී, 
අනුමැතිය ලබාගන්නා ලද එම සංවර්ධනකරු ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයා විසින් ඒ බව දැක්ෙවන ලිඛිත ඉල්ලීමක් දිවුරුම් 
පකාශයක් සහ ලියකියවිලි සමඟ ෙමහි 2 වන උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් පරිදි ගාස්තු සමඟ අදාළ අධිකාරිය ෙවත ඉදිරිපත් 
කළයුතුය. 
 
(2) ඉඩම් අනුෙබදුමක්, ඒකාබද්ධ කිරීමක් ෙහෝ සංවර්ධනයක් සම්බන්ධෙයන් වන ෙයෝජිත සංවර්ධන කටයුත්තක් සිදුකිරීෙම්දී 
ෙමහි සැලසුම් හා සංවර්ධන නිෙයෝග/ෙරගුලාසි සහ අෙනකුත් අදාළ නීතින්ට අනුකූල විය යුතුය. 
 
7. 
යම්කිසි  ඉඩමක් ; 
 
 (අ) පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර 0.5 ක් ෙහෝ ඊට වැඩි ෙව් නම් සහ කැබලි 08 ක් ෙහෝ ඊට වැඩි පමාණයකට අනු    
ෙබදීමට ෙයෝජිත නම්; ෙහෝ 
 
 ( ආ) පවතින පරිසරෙය් සංෙව්දීතාවයට යම්කිසි බලපෑමක් සිදුකරනු ලබන   සංවර්ධනයක් නම්; 
 
 ෙමහි 3 වන උපෙල්ඛනෙය් ඇතුළත් අදාළ සුදුසුකම්ලත් තැනැත්ෙතකු මගින් වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කරන ෙලස අදාළ 
අධිකාරිය නියම කරනු ලැබිය හැකි අතර, එම සුදුසුකම්ලත් තැනැත්තා විසින් ෙයෝජිත ඉඩම අනු ෙබදුම් කිරීම ෙහෝ 
ඒකාබද්ධ කිරීම ෙහෝ සංවර්ධනය කිරීම ෙමහි සැලසුම් හා ෙගොඩනැගිලි ෙරගුලාසීන්ට, අෙනකුත් අදාළ නීතීන්ට, අදාළ 
සංවර්ධන සැලැස්මට  සහ පෙද්ශෙය් පාරිසරික, සමාජයීය සහ ආර්ථික තත්ත්වයන්ට අනුකූල බව සහතික කළ යුතුය. 
  
8. යම් ඉඩමක පමාණය, සියලුම වීථින්හි මානයන්, දිශාව, පළල සහ මට්ටම, විවෘත භූමිය  සහ ෙවනත් පහසුකම් සඳහා ෙවන් 
කිරීමට අදහස් කරන භූමි භාග සහ සෑම බිම් ෙකොටසක් ම  කුමන කාර්යයක් සඳහා භාවිත කරන්ෙන්ද යන්න ෙපන්නුම් කරමින් 
1:1000 යන පරිමාණයට ෙනොඅඩු පරිමාණයකින් අඳින ලද බිම් කට්ටි කැඩීෙම් සවිස්තරාත්මක සැලැස්මක් ඉදිරිපත් කරනු 
ලැබිය යුතුය.  ඉඩෙම් පමාණය  සම්මත පමාණෙය් කඩදාසියක ඇඳීමට ෙනොහැකි තරම් විශාල වන අවස්ථාවන්හිදී උපරිම 
වශෙයන් 1: 4000 ෙනොඅඩු පරිමාණෙයන් යුත් සවිස්තරාත්මක සැලැස්මක් ඉදිරිපත් කරනු ලැබිය හැකිය. 
 
9. ෙයෝජිත අනුෙබදුම, ඒකාබද්ධ කිරීම ෙහෝ සංවර්ධනයක් සඳහා වන සංවර්ධන මිනින්ෙදෝරු සැලැස්ම පහත පමිතීන්ට, 
ෙරගුලාසීන්ට සහ ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව සකස් කළ යුතුය. 
 
(1) අදාළ නාගරික පෙද්ශෙය් සංවර්ධන සැලැස්මක විෙශේෂෙයන් සඳහන් කර ෙනොමැති අවස්ථාවලදී, අනුෙබදුම් කරනු ලබන 
ඉඩෙම් අවම බිම් පමාණය වර්ග මීටර් 150 ක් විය යුතුය; 
 
(2) ෙගොඩනැගිලි කිසිවක් පවතී නම් ඒවාෙයහි පිහිටීම පරිමාණයට අනුව දැක්විය යුතුය; 
 
(3) සැලැස්ෙම් පරිමාණය, උතුරු දිශාව සහ යාබද ඉඩම් කැබලිවල ෙහෝ ෙගොඩනැගිලිවල වරිපනම්  අංක පැහැදිලිව සඳහන් 
කළ යුතුය; 
 
(4) ඉඩමට පවිෂ්ට වන මාර්ග සහ ඒවාෙය් පළල දැක්විය 
යුතුය; 
 
(5)  පවත්නා සහ ෙයෝජිත කාණු සහ ජල පවාහ, ජලය බැස යාෙම් දිශාව සමඟ දැක්විය යුතුය; 
 
(6) ස්වාභාවික ජලය ෙහෝ වැසි ජලය කමානුකූලව බැස යන ආකාරය දැක්ෙවන කාණු පද්ධතියක් හා එම කාණු පද්ධතිය 
කිසියම් ෙපොදු කාණුවකට ෙහෝ ෙවනත් ජල පවාහයක් හා සම්බන්ධ වන අයුරු සැලැස්ෙමහි දැක්විය යුතු අතර, පවත්නා 
ජල කාණුවල මට්ටම් පමාණවත් ෙනොවන අවස්ථාවන්හිදී විකල්ප කාණු පද්ධතියක් ෙයෝජනා ෙකොට ඒ සඳහා ඉඩකඩ 
සැලැස්ෙමහි දැක්විය යුතුය; 
 
(7) ඉඩෙම් බෑවුම 10
0 ෙහෝ ඊට වඩා වැඩිවන අවස්ථාවලදී අදාළ ඉඩෙමහි උස මට්ටම් සෙමෝච්ච ෙර්ඛා හා/ෙහෝ ස්ථානීය 
මට්ටම් සහ වීථිෙය් මට්ටම් සැලැස්ෙමහි දැක්විය යුතුය; 
 
(8) යම් ඉඩමක එහි බෑවුම 10
0  ට වඩා අඩුවන අවස්ථාවක වුවද  අදාළ අධිකාරියට අවශ්‍යයැයි හැෙඟන විටක, ඉඩෙම් පවතින 
සෙමෝච්ඡ ෙර්ඛා ෙහෝ ස්ථානීය මට්ටම් සහ වීථිෙය් මට්ටම් සැලැස්ෙමහි සලකුණු කරන ෙලස අදාළ අධිකාරිය විසින් 
ඉල්ලුම් කළ හැකිය; 
 
(9) සංවර්ධනය සඳහා සකස් කරන ලද සැලැස්ෙම් සියලුම මායිම් කළු වර්ණෙයන් සලකුණු කළ යුතු අතර, පැරණි සැලැස්
ෙම් 
මායිම් නව සැලැස්ෙම් දැක්විය යුතු අවස්ථාවකදී, එම මායිම් රතු පැහැෙයන් සලකුණු කළ යුතු අතර, ඒ පිළිබඳ සටහනක් 
සැලැස්මට ඇතුළත් කළ යුතුය; 

<!-- page 5 -->

5A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
(10) සංවර්ධන මිනින්ෙදෝරු සැලැස්මක් සකස් කිරීෙම්දී පැරණි මිනින්ෙදෝරු සැලසුම්හි විස්තර ඇතුළත් කළ යුතුය.  එවැනි 
පැරණි සැලසුම් ෙනොමැති අවස්ථාවකදී ඉඩෙම් හිමිකරුෙග් තහවුරු කිරීම මත ඒ සඳහා වන සටහනක් සැලසුමට 
ඇතුළත් කල යුතු අතර, සැලැස්ම සකස් කිරීම සඳහා පාදක කරගත් මූලාශ සම්බන්ධෙයන් සටහනක් ද සැලැස්ෙමහි 
ඇතුළත් කළ යුතුය; 
 
(11) සියලුම වීථි ෙර්ඛා, ෙගොඩනැගිලි ෙර්ඛා සහ ෙවනත් මාර්ග රක්ෂිත ෙහෝ ගැසට් පතයක් මගින් පකාශයට පත්කර ඇති 
සංවර්ධන සැලැස්මක ෙහෝ අදාළ අධිකාරිය ෙහෝ අදාළ ආයතනයක් විසින් නියමෙකොට ඇති කිසියම් රක්ෂිතයක් ෙහෝ 
මායිමක් සංවර්ධන මිනින්ෙදෝරු සැලැස්ෙම් දැක්විය යුතුය; 
 
(12) පවත්නා 
ජල මාර්ග, මනු වල (manhole), වැටවල් ෙහෝ මායිම්, රැඳවුම් බැමි, විදුලි සහ දුරකතන රැහැන් මාර්ග සංවර්ධන 
මිනින්ෙදෝරු සැලැස්ෙම් දැක්විය යුතුය; 
 
(13) සාෙප්ක්ෂ වශෙයන් විශාල ඉඩමකින් ෙකොටසක් අනුමැතිය සඳහා ඉදිරිපත් වන අවස්ථාවකදී එකී ඉඩම අධිෂ්ඨාපනය  
කර, දළ සටහනක් වශෙයන් ලබාෙදන ෙලස අදාළ අධිකාරිය විසින් ඉල්ලා සිටිය හැකිය; 
 
(14) ඉඩම් අනුෙබදුම් කිරීෙම්දී ඉඩෙම් 
කැබලි පමාණය දහයක (10) ට වැඩි නම් සහ ඒ එක් එක්   කැබලිවල බිම් පමාණය 
ව.මී.250 කට අඩු වන්ෙන් නම් කසළ කළමනාකරණය සඳහා වර්ග මීටර 20ක අවම ඉඩකඩක් එම භූමිෙයන් ෙවන්කර 
එය මිනින්ෙදෝරු සැලැස්ෙම් දැක්විය යුතු අතර ෙමම ෙවන්කිරීම අදාළ පළාත් පාලන ආයතනෙය් උපෙදස් පරිදි සිදු කළ 
යුතුය. 
 
(15) සැලසුම් අනුමැතිෙය්දී
 නිකුත් කරනු ලබන සංවර්ධන බලපතයට අදාළ විස්තර සටහන් කිරීම සඳහා සැලැස්ෙම් ඉදිරි 
පිටුෙව් ෙස.මි.7.5 x ෙස.මි 5.5 ක ඉඩ පමාණයක් ෙවන්කර තැබිය යුතුය; 
 
(16) සෑම සැලසුමක්ම, ජාත්‍යන්තර “ඒ” ෙශේණිෙය් සම්මත ෙමටික්  පමාණෙය්  පතිකාවක ෙහෝ  ෙස.මි 22 x ෙස.මි 36 
පමාණෙය් (ෛනතික  පමාණෙය් ) පතිකාවක  සකස් කර මුල් පිටපත හා සහතික 
කරන ලද පිටපත් පහකින් (5) යුතුව 
ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
10. සංවර්ධන සැලැස්මක් ෙහෝ ෙකටුම්පත් සංවර්ධන සැලැස්මක් ෙහෝ සංවර්ධන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සැලැස්මක් පවතින අවස්ථාවක 
සෑම පුද්ගලෙයකුම යම් ඉඩමක අනුෙබදුමක්, ඒකාබද්ධ කිරීමක් සහ ෙවනත් ඕනෑම සංවර්ධනයක් සිදුකිරීම සහ ෙහෝ 
නිරතවීෙම්දී එම සැලැස්ෙමහි සැලසුම් හා සංවර්ධන ෙරගුලාසීන්ට අනුකූල විය යුතුය. 
 
11. ෙයෝජිත අනුෙබදුම ෙහෝ ඒකාබද්ධ කිරීම ෙහෝ සංවර්ධන කටයුත්ත ෙමහි සඳහන් ෙරගුලාසිවලට අනුකූල වීමට අෙපොෙහොසත් 
වන අවස්ථාවලදී, ෙමම ෙරගුලාසිවලට ෙහෝ ෙවනත් යම් නීතියකට අනුකූල වන පරිදි සංෙශෝධනය කරන ෙලස අදාළ 
අධිකාරිය විසින් සංවර්ධනකරුට ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයාට නියම කළ හැකිය. 
 
12. කෘෂිකාර්මික ෙහෝ උද්‍යාන ආශිත භාවිතයන් ෙහෝ ඒ හා සමාන භාවිතයක් සඳහා 
වන ඉඩමක් ෙමහි  4(1) වන නිෙයෝග/
ෙරගුලාසිෙයහි දක්වා ඇති පරිදි අදාළ අධිකාරිය මගින් සංවර්ධන බලපතයක් ලබාගැනීමකින් ෙතොරව කිසිදු සංවර්ධන 
කටයුත්තක් සඳහා අනුෙබදීමක් ෙහෝ ඒකාබද්ධ කිරීමක් ෙහෝ සංවර්ධනය කිරීමක් සිදු ෙනොකළ යුතුය. 
 
 13. 
(1) අදාළ අධිකාරිය විසින් නිකුත් කර ඇති සංවර්ධන බලපතෙය් නියමයන් හා ෙකොන්ෙද්සි වලට අනුකූල ෙනොවන කිසිදු 
ෙභෞතික සංවර්ධනයක් ඉඩම තුළ ෙහෝ එහි ෙකොටසක් තුළ සිදු ෙනොකළ යුතුය; 
 
(2) සංවර්ධන බලපතෙය් නියමයන් හා ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූලව සංවර්ධනකරු ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයා විසින් විදුලිය, 
ජලය, අපජලය, වැසි වතුර හා අපදව්‍ය බැහැර කිරීෙම් කම, කාණු පද්ධතිය සහ අෙනකුත් අපරවɖහ පහසුකම්වලට අදාළ 
ෙසේවා සපයන ආයතන  මගින් ෙයෝජිත ඉඩම සඳහා සැපයිය යුතුය. 
 
 14. 
(1) සංවර්ධන සැලැස්මක ෙහෝ ෙකටුම්පත් සංවර්ධන සැලැස්මක ෙහෝ සංවර්ධන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සැලැස්මකින්  විධානය කර 
ෙනොමැත්ෙත් නම්, බිම් ෙකොටෙසේ අවම භුමි පමාණය වර්ග මීටර් එකසිය පනහකට (ව.මී.150 කට) හා එහි මුහුණත පළල 
මීටර් 6 ට හා ගැඹුර මීටර් 12 ට ෙනොඅඩුව පවත්වා ගත යුතුය.  
  
(2) පවතින බිම් කට්ටියක් සම්බන්ධෙයන් වූ විට ෙයෝජිත සංවර්ධනය ෙමහි දැක්ෙවන නිෙයෝග/ෙරගුලාසින්ට
 අනුකූල 
ෙනොවන අවස්ථාවක බිම් කට්ටිෙය් අවම විශාලත්වය ෙහෝ අෙනකුත් අවශ්‍යතා ලිහිල් කිරීම අදාළ අධිකාරිය විසින් සලකා 
බැලිය හැකිය. 
 
(3) සහාධිපත්‍ය ෙද්පළ සංවර්ධනයක් සඳහා අනුෙබදීමක් සිදුකරන්ෙන් නම් එම අනුෙබදුම් කරනු ලැබූ බිම් ෙකොටස ෙපොදුෙව් 
භාවිතාවන පෙද්ශයක් ෙනොවන අවස්ථාවක එකී අනුෙබදුම් වූ බිම් ෙකොටෙසේ අවම විශාලත්වය ෙමම නිෙයෝග /
ෙරගුලාසීන්ට අනුකූල විය යුතුය. 

<!-- page 6 -->

6 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
15. 
(1) යම් ඉඩමක් අනුෙබදුම් කිරීෙම්දී ෙහෝ ඒකාබද්ධ කිරීමකදී ෙහෝ සංවර්ධනයකදී එම ඉඩම තුළ දැනට ෙගොඩනැගිලි පවතී 
නම්, එම ෙගොඩනැගිලි වලට අවශ්‍ය අවම විවෘත ඉඩකඩ, ආෙලෝකය හා සංවාතනය සහ අෙනකුත් අවශ්‍යතා ෙමහි 
නිෙයෝග/ෙරගුලාසිවලට අනුකූල විය යුතුය. 
 
(2) පවතින ෙගොඩනැගිල්ලක් ෙකොටස් වන පරිදි ඉඩමක් අනුෙබදුම් කරන්ෙන්නම් නම්, එවැනි අවස්ථාවකදී අනුමත 
ෙගොඩනැගිලි සැලසුෙමහි
 පිටපතක් ලබාෙදන ෙලස සංවර්ධනකරු  ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයාෙගන් අදාළ අධිකාරිය විසින් 
ඉල්ලා සිටිනු ලැබිය හැක. 
 
16. අන් ආකාරයකින් දක්වා ෙනොමැත්ෙත් නම්, අනු ෙබදුම් කරන ලද, ඒකාබද්ධ කරන ලද ෙහෝ සංවර්ධනය කරන ලද ඉඩම් 
කැබලි භාවිතා කළ හැක්ෙක් අදාළ අධිකාරිය විසින් අනුමත කර ඇති භාවිතයන් සඳහා පමණි. 
 
17. යම් ඉඩම් අනුෙබදීමකදී ෙහෝ ඒකාබද්ධ කිරීමකදී ෙහෝ සංවර්ධනය කිරීෙම්දී අදාළ ඉඩම මාර්ගයකට, කාණුවකට, ගඟකට ෙහෝ 
යම් ජල මුලාශයකට ෙහෝ ෙවනයම් මූලාශයකට මායිම්ව පවතී නම්, එම ඉඩෙම් අනුෙබදුම් සැලැස්ම අදාළ අධිකාරිය ෙහෝ 
අදාළ ආයතන විසින් නියම කර ඇති රක්ෂිතයන්ට සහ අෙනකුත් ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල විය යුතුය. 
 
 18. 
(1) ෙන්වාසික ෙනොවන සංවර්ධනයක් සඳහා මාර්ගෙය් පළල මිටර් 9 ක් විය යුතුය. මිටර් 9 කට ෙනොවැඩි මාර්ගයකින් එම 
භාවිතයන් සඳහා පෙව්ශකත්වයක් ගනු ලබන්ෙන් නම්  4 වන උපෙල්ඛනෙය්  “(අ)” ආකෘතිෙයහි පිරිවිතරයන්ට අනුකූල 
විය යුතුය. 
 
(2) ෙන්වාසික අනුෙබදුමක් සහිත සෑම ඉඩම් කැබැල්ලකටම ෙමහි  4 වන උපෙල්ඛනෙයහි “(ආ) ආකෘතිෙයහි” ඇතුළත් 
පිරිවිතරයන්ට අනුකූල වන පරිදි පවත්නා ෙහෝ ෙයෝජිත වීථියකින් පෙව්ශය ලබාගත යුතුය. 
 
(3) පළල මීටර් 6.0 ෙහෝ ඊට
 අඩු වන සෑම මාර්ගයකම මාර්ග පථය එම සම්පූර්ණ පළලින් තැබිය යුතු අතර, එකී මාර්ගයට 
අදාළ කාණු හා අෙනකුත් අපරවɖහ පහසුකම් සඳහා වන භූමි අවකාශය එහි මාර්ග පථයට පරිභාහිරව අදාළ ඉඩෙමන් 
ෙවන් කර ලබාදිය යුතුය. 
 
(4) පෙව්ශ මාර්ගෙය් පළල ෙමහි 4 වන උපෙල්ඛනය “(ආ) ආකෘතිෙයහි” පරිදි සෑම අවස්ථාවක ම පෙව්ශකත්වය ලබාගන්නා 
කැබලි පමාණෙය් සම්පූර්ණ එකතුව අනුව තීරණය කළ යුතුය. 
 
(5) යම් ඉඩම් අනුෙබදුමකදී, එම ඉඩම් කැබලි සඳහා පෙව්ශය ගනු ලබන පධාන මාර්ගෙය් පළල මීටර් 9 ක් ෙහෝ ඊට වැඩි වන 
විට, එම මාර්ගය අවසන් වන ස්ථානෙය් පටන් ඉදිරි කැබලිවලට පෙව්ශකත්වය සපයන මාර්ගෙය් පළල අනුව මීටර් 6.0 ක් 
දක්වා පමණක් අඩු කිරීම සලකා බැලිය හැකි අතර, එය තවදුරටත් අඩුකිරීමකින් ෙතොරව ඒකාකාරීව පවත්වා ගත යුතුය. 
 
(6) පියවි ෙකළවරක් සහිත (Dead End) වීථියක ෙකළවරට යාබද පිහිටි බිම් ෙකොටසක් ෙහෝ භූමි භාගයක් ෙමහි නිෙයෝග/
ෙරගුලාසීන්ෙග් දක්වා ඇති පළලට වඩා අඩු පළලකින් යුත් මුහුණතක් සඳහා සලකා බැලිය හැකි නමුත්, එම මුහුණත 
මීටර් 3කට ෙනොඅඩු පළලකින් යුක්ත විය යුතුය. 
 
 19. 
(1) වීථි ෙර්ඛාවක් ෙහෝ ෙයෝජිත මාර්ග පුළුල් කිරීමක් සහිත පෙව්ශ මාර්ගයක් ෙනොවන අවස්ථාවකදී, පවතින මාර්ගෙය් 
ෙභෞතික පළල පදනම් ෙකොට ෙයෝජිත ඉඩම අනුෙබදුම් කළ යුතුය. 
 
(2) වීථි ෙර්ඛාවක් ෙහෝ ෙයෝජිත මාර්ග පුළුල් කිරීමක් සහිත මාර්ගයකින් යම් ඉඩමකට පෙව්ශය ලබාගන්ෙන් නම්, එම ඉඩම 
අනුෙබදීමකදී එහි  කැබලි සංඛ්‍යාව වීථි ෙර්ඛාව ෙහෝ ෙයෝජිත මාර්ගෙය් පළල අනුව තීරණය කළ  යුතුය. වීථි ෙර්ඛාවක් 
පවතින අවස්ථාවක අනුමත වීථි ෙර්ඛාව
 පරිදි ෙහෝ ෙයෝජිත මාර්ගයක් පවතින අවස්ථාවක දී එම මාර්ගය පුළුල් කිරීම 
සඳහා අවශ්‍ය වන බිම් ෙකොටස මාර්ග මධ්‍යෙය් සිට ෙදපසට සමානව අදාළ ඉඩෙමන් කිසිදු මූල්‍ය අයකිරීමකින් ෙතොරව, 
ෙමහි 1 වන උපෙල්ඛනෙය් “ආ” ආකෘතිෙයහි VI වන ඇමුණුම  පරිදි අදාළ අධිකාරිය ෙවත පැවරිය යුතුය. 
 
(3) ෙමහි 4 වන උපෙල්ඛනෙය්  ( ආ) ආකෘතිෙයහි නියමය පරිදි ෙන්වාසික 
භාවිතය සඳහා වන ඉඩමක අවම පෙව්ශ මාර්ග 
පළල සඳහා වන ෙරගුලාසිවලට අනුකූල වීම සඳහා යම් පාර්ශවයකට අයුතු පීඩා ඇති කරන බවට අදාළ අධිකාරිෙය් මතය 
වන්ෙන් නම්, සැලසුම් කමිටුෙව් නිර්ෙද්ශ මත පහත සඳහන් කරුණුවලට යටත්ව මාර්ගෙය් පළල අඩු කරනු ලැබිය හැකිය. 
 
(අ) පෙව්ශ මාර්ගය සඳහා මීටර් 3ක අවම පළලක් පැවතීම. 
 
(ආ) අඩු පහසුකම් සහිත ජනාවාසවල තත්ත්වය ඉහළ දැමීම සම්බන්ධෙයන් වන ෙයෝජනාවක් වීම. 
 
   එකී සෑම වීථියක්ම පළල මීටර් 6.0 ට ෙනොඅඩු පළලකින් යුත් ෙපොදු මාර්ගයකට ෙහෝ අයිතිකරුට පෙව්ශ අයිතිය ඇති 
පුද්ගලික මාර්ගයකට සම්බන්ධ විය යුතුය.   
 
නව අනුෙබදුමක් සම්බන්ධෙයන් වන අවස්ථාවකදී ෙමම ෙරගුලාසිය අදාළ ෙනොෙව්. 

<!-- page 7 -->

7A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
20. ෙන්වාසික භාවිතෙයහි පෙව්ශකත්වය සඳහා වන පිරිවිතරයන් ෙමම ෙරගුලාසිෙයහි 4 වන උපෙල්ඛනය (ආ) ආකෘතිෙයහි 
නියමයන්ට අනුකූල විය යුතුය. 
 
21. 
(1) මීටර් 9 කට වඩා අඩු පළලකින් සහ මීටර් 30 කට වඩා වැඩි දිගකින් යුත් සෑම වීථියකම සුදුසු ස්ථානයක විශ්කම්භය මීටර් 
9 කට ෙනොඅඩු හැරවුම් වෘත්තයක් ෙහෝ මීටර් 9 කට ෙනොඅඩු පරතරයකින් යුතු   “T” ආකාරෙය්  රථවාහන හැරවුමක් 
සැපයිය යුතුය. 
 
(2) මීටර් 9 ක් ෙහෝ ඊට වඩා වැඩි පළලකින් යුත් සෑම වීථියකම සුදුසු ස්ථානයක විශ්කම්භය මීටර් 12 කට ෙනොඅඩු හැරවුම් 
වෘත්තයක් ෙහෝ මීටර් 12 කට ෙනොඅඩු පරතරයකින් යුතු   “T” ආකාරෙය් රථ වාහන හැරවුමක් සැපයිය යුතුය. 
 
22. වීථි
 ෙදකක් හමුවන ස්ථානෙය් සිට, එක් එක් වීථියට අදාළ මාර්ගෙය් පළලින් අඩක් වන ෙසේ එකී මාර්ග පරිහරණය 
කරන්නන්ෙග් ආරක්ෂාව සැලෙසන පරිදි වීථි ෙකොන් රවුම් කිරීම ෙහෝ ගෑම කළ යුතුය. 
 
 23. 
(1) අනුෙබදීමට අදහස් කරන ඉඩම් ෙකොටස ෙහෝ භූමි භාගය විශාලත්වෙයන් ෙහක්ටයාර් 1.0 ක් ෙහෝ ඊට වැඩිවන්ෙන් නම්, 
වීථි සහ කාණු අත්හැරීෙමන් පසු
 ඉඩෙමන් ෙහෝ භූමි භාගෙයන් සියයට දහයකට (10%) ෙනොඅඩු බිම් පමාණයක් සුදුසු 
ස්ථානයක පජා, විෙනෝද කටයුතු හා එළිමහන් පෙද්ශ එම පජාව සඳහා ෙවන් කළ යුතුය. 
 
(2) එෙසේ ෙවන් කරන ලද  ඉඩම් ෙකොටස කිසිදු ගාස්තුවලින් ෙතොරව ෙමහි 1 වන උපෙල්ඛනෙය් “ආ”  ආකෘතිෙයහි VI වන 
ඇමුණුම පරිදි අදාළ අධිකාරිය ෙවත පැවරිය යුතුය. 
 
(3) ඉහත පරිදි ෙවන් කරන ලද පජා, විෙනෝද කටයුතු හා  එළිමහන් පෙද්ශය,  
  (i) සියලු බිම් ෙකොටස් සඳහා පහසුෙවන් පෙව්ශකත්වය සපයන සුදුසු ස්ථානයක  ෙවන් කළ යුතුය. 
 (ii) ඉඩම් කැබලි භාවිතයට ගත ෙනොහැකි ස්ථානවල ෙවන් ෙනොකළ යුතුය. 
(iii) ෙතත් බිම්, ජල මාර්ග වැනි පාරිසරික සංෙව්දී  / දර්ශනීය ස්ථාන පවතී නම් ඊට යාබදව පිහිටිය යුතුය. 
 
(4) 23 (I) පරිදි, කිසියම් අනුෙබදුමකදී, පජා, විෙනෝද කටයුතු සහ එළිමහන් පෙද්ශ සඳහා ෙවන් කරන ලද බිම් ෙකොටස වර්ග 
මීටර් 300 ට (පර්චස් 12 කට) වඩා අඩු වන්ෙන් නම්, එම ඉඩම් ෙකොටස ෙවන් කර ලබාදුන් පජාව විසින් නඩත්තු කළයුතු 
මාර්ග රක්ෂිතයක් ෙලස ෙහෝ භූමි අලංකරණය සඳහා ෙහෝ ඇවිදීෙම් මංතීරු ඉදිකිරීම් වැනි කටයුතු සඳහා ෙයොදා ගැනීම 
සිදුකළ යුතුය.   
 
24. වාණිජ හා කර්මාන්ත සඳහා ෙහක්ටයාර් 01 ට වඩා වැඩි වන ඉඩමක් අනුෙබදුමකදී, අනුෙබදුෙම් කුඩාම ඉඩම් ෙකොටෙසේ 
පමාණය වර්ග මීටර් 2024 (පර්චස් 80) කට ෙනොඅඩු ෙව් නම් සහ සියලුම මාර්ගවල පළල මීටර් 09 කට ෙනොඅඩු ෙව් නම් පජා , 
විෙනෝද කටයුතු සහ එළිමහන් පෙද්ශය සඳහා වන සියයට දහය (10%) ක පමාණය ෙවන් කිරීමකින් ෙතොරව එකී ඉඩම 
අනුෙබදීම් කළ හැකිය. තවදුරටත් එම ඉඩම් ෙකොටස අනුෙබදුම් සිදුවන අවස්ථාවකදී සංවර්ධකයා විසින් ; 
 
(i) එෙසේ අනුෙබදුම් කරන ඉඩෙමන් ෙභෞතිකව  10% ක පමාණය   ෙවන් කිරීම 
                                                     ෙහෝ 
 
(ii) එෙසේ අනුෙබදුම් කරන ලද ඉඩෙම් 10% ක පමාණෙය් විවෘත ෙවළඳෙපොල වටිනාකම ෙමම නිෙයෝග/
ෙරගුලාසින්ෙග් 3 වන උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් සුදුසුකම්ලත් පුද්ගලෙයකු විසින් එම ඉල්ලීම කරනු ලබන 
දිනට තක්ෙසේරු කිරීෙමන් අනතුරුව අදාළ අධිකාරිෙය් ඒ සඳහා ෙවන් කරන ලද ගිණුෙම් තැන්පත් කිරීම 
සිදුකළ යුතුය. 
 25. 
(1) ෙහක්ටයාර 1 කට වැඩි ඉඩමක් ෙන්වාසික භාවිතය සඳහා අනුෙබදුමකදී, එක් බිම් ෙකොටසක අවම බිම් පමාණය වර්ග 
මීටර් 1012 (පර්චස් 40) ට ෙනොඅඩු වන්ෙන් නම් සහ එක් බිම් ෙකොටසක ඉදිෙකෙරන නිවාස ඒකක සංඛ්‍යාව 2 කට සීමා 
වන්ෙන් නම්, පජා, විෙනෝද කටයුතු හා එළිමහන් පෙද්ශ ෙලස භාවිතා කිරීම සඳහා ඉඩෙමන් 10% ක පමාණයක් ෙවන් 
ෙනොෙකොට එකී ඉඩම අනුෙබදුම් කළ හැකිය. 
 
(2) 25(I) දැක්ෙවන පරිදි එම බිම් ෙකොටස් තවදුරටත් අනුෙබදුම් සිදුකරන්ෙන් නම් ෙහෝ එම බිම් ෙකොටෙසේ නිවාස ඒකක 
සංඛ්‍යාව 2 කට වඩා වැඩිෙයන් ඉදිකිරීමට අදහස් කරනු ලබන්ෙන් නම්, එකී ඉඩෙම් 10% පමාණෙයහි විවෘත ෙවළඳ අගය 
ෙමම නිෙයෝග/ෙරගුලාසිෙයහි 3 වන උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් සුදුසුකම්ලත් පුද්ගලෙයකු විසින් එම ඉල්ලීම කරනු ලබන 
දිනට තක්ෙසේරු කිරීෙමන් අනතුරුව අදාළ අධිකාරිෙය් ඒ සඳහා ෙවන් කරන ලද ගිණුෙම් තැන්පත් කිරීම සිදු කළයුතුය. 
 
 26. 
(1) අතුරු ෙබදීමකට ෙයෝජිත ඉඩම වැවක්,  ෙපොදු කීඩා පිටියක් ෙහෝ මුහුදු ෙවරළක් වැනි ෙපොදු විවෘත පෙද්ශයක සිට කි.මී. 
0.5 ක අරයක් තුළ පිහිටා ඇත්තා වූද, එම විවෘත පෙද්ශය, මහජනතාවට පෙව්ශ විය හැකි සහ වර්ග මීටර් 4047                   
(අක්කර 1) ට වඩා වැඩි විශාලත්වයක් ඇති අවස්ථාවක දී, එම පජා, විෙනෝද කටයුතු එළිමහන් පෙද්ශය ෙභෞතිකව  
ඉඩෙමන් ෙවන් කිරීම ෙවනුවට අදාළ භූමි භාගෙය් විවෘත ෙවළඳ අගයට සමාන වටිනාකමක් ෙමම නිෙයෝග/

<!-- page 8 -->

8 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
ෙරගුලාසින්ෙග් 3 වන උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් සුදුසුකම්ලත් පුද්ගලෙයකු විසින් එම ඉල්ලීම කරනු ලබන දිනට තක්ෙසේරු 
කිරීෙමන් අනතුරුව අදාළ අධිකාරිෙයහි ඒ සඳහා ෙවන් කරන ලද ගිණුමක තැන්පත් කළ යුතු බවට සංවර්ධනකරුෙගන් 
අදාළ අධිකාරිය ඉල්ලා සිටින අවස්ථාවකදී, එය තැන්පත් කිරීමට සංවර්ධනකරු බැඳි සිටී.   
 
(2) පජා, විෙනෝද කටයුතු හා එළිමහන් පෙද්ශ ෙලස ෙවන් කරනු 
ලබන බිම් ෙකොටසක් තුළ උපරිම වශෙයන් 25% ක බිම් 
ආවරණයක් සහ මීටර් 5 ක උපරිම උසකට යටත්ව එකී කාර්යයට අදාළ වන ගෘහස්ථ කීඩාගාරයක්, පිහිනුම් තටාකයක්,  
පජා ශාලාවක්, කීඩා විෙව්ක හා විෙනෝද කටයුතු සඳහා වන ෙගොඩනැගිල්ලක් සඳහා අනුමැතිය ලබාදීම සලකා බැලිය 
හැක. 
 
 (3) අතුරු ෙබදීමකදී පජා, විෙනෝද කටයුතු හා එළිමහන් පෙද්ශ අවශ්‍යතාවය පමාණෙයන් 
වර්ග මීටර් 300 (පර්චස් 12) ට වැඩි 
ෙනොවන්නා වූ අවස්ථාවක, අදාළ බිම් ෙකොටස ෙමම ෙරගුලාසින්හි 23 (4) පරිදි ෙභෞතිකව ඉඩෙමන් ෙවන් කිරීම ෙවනුවට 
සැලසුම් කමිටුවට ඉදිරිපත් කර අදාළ අධිකාරිෙය් සභාපතිතුමාෙග් අනුමැතිය මගින් එම එළිමහන් බිම් පෙද්ශෙය් විවෘත 
ෙවෙළඳ අගය ෙමම ෙරගුලාසිෙයහි 3 වන උපෙල්ඛනෙයහි සඳහන් සුදුසුකම්ලත් තැනැත්තන් විසින් එම ඉල්ලීම කරනු 
ලබන දිනට තක්ෙසේරු කිරීෙමන් අනතුරුව අදාළ අධිකාරිෙය් ඒ සඳහා ෙවන් කරන ලද ගිණුෙම් තැන්පත් කිරීම සිදුකළ 
හැකිය. 
 
(4)  අනුෙබදීමක දී 10% පජා,  විෙනෝද කටයුතු සහ එළිමහන් පෙද්ශය  සඳහා වන ඉඩම් පමාණය ෙනොතබා අනුෙබදුම් කර 
සංවර්ධනය කර ඇති අවස්ථාවකදී, එම භූමි පෙද්ශය සඳහා වන විවෘත ෙවෙළඳෙපොල වටිනාකම ෙමම නිෙයෝග/
ෙරගුලාසින්හි 3 වන උපෙල්ඛනෙයහි සඳහන් පරිදි
 සුදුසුකම්ලත් තැනැත්තා විසින් එම ඉල්ලීම කරනු ලබන දිනට 
තක්ෙසේරුකර,  එම තක්ෙසේරු වටිනාකම සහ විවෘත ෙවෙළඳෙපොල අගෙයන් 25% ක අමතර ෙසේවා ගාස්තුවක් එම තනි 
ඉඩම් ෙකොටස් සංවර්ධනය කිරීම ෙහෝ තවදුරටත් අනුෙබදුම් කිරීමට අවසර ලබාදීම සඳහා අදාළ අධිකාරිෙය් ඒ සඳහා 
ෙවන් කරන ලද ගිණුෙම් තැන්පත් කළයුතුය. 
 
(5)  ෙරගුලාසි 24, 25 (2), 26 (1), 26 (3) සහ 26 (4)  හි සඳහන්
  තැන්පතුවලින් එකතු කරන ලද අරමුදල් අදාළ නාගරික 
පෙද්ශය  තුළ පජා, විෙනෝද සහ එළිමහන් අවකාශ හා පහසුකම් සැපයීම සඳහා පමණක් අදාළ අධිකාරිය විසින් භවිතා 
කළ යුතුය . 
 
 27. 
(1)  යම් ඉඩමක් තුළ අනුෙබදුමක් ෙහෝ ඒකාබද්ධ කිරීමක් ෙහෝ ෙවනත් ඕනෑම සංවර්ධනයක් සිදුකිරීෙම් දී ඒ සඳහා 
මාර්ෙගෝපෙද්ශ සහ ෙකොන්ෙද්සි ඇතුළත් සංවර්ධන බලපතයක් අදාළ අධිකාරිය විසින් නිකුත් කරනු ලැබිය යුතුය. 
 
(2)  ඉඩම් අනුෙබදුමක් ෙහෝ ඒකාබද්ධ කිරීමක් ෙහෝ සංවර්ධන කටයුත්තක් සම්බන්ධෙයන් අදාළ අධිකාරිය විසින් නිකුත් කර 
ඇති සංවර්ධන බලපතෙයහි අවශ්‍යතා සම්පූර්ණ කර ඇති අවස්ථාවකදී, 83 වන ෙරගුලාසියට අනුකූලව අදාළ ඉඩම සඳහා 
අනුකූලතා සහතිකයක් අදාළ අධිකාරිය විසින් නිකුත් කරනු ලැබිය යුතුය. 
 
(3)  අනුෙබදුම්, ඒකාබද්ධ ෙහෝ සංවර්ධනය කරන ලද භූමිය
 සඳහා අදාළ අධිකාරිය විසින්  අනුකූලතා සහතිකය නිකුත් කරන 
තුරු,  පචාරණය කිරීමට, පවර්ධනය කිරීමට ෙහෝ ෙවනත් පාර්ශවයකට පැවරීමට කිසිදු පුද්ගලෙයකුට අයිතියක් 
ෙනොමැත. 
 
(4)  අක්කර 10 කට වැඩි  සංවර්ධන කටයුත්තකදී, එම සංවර්ධනය ආරම්භ කිරීමට ෙපර අදාළ අධිකාරිෙය් අනුමැතිය 
ලබාෙගන ඇති බව සහ අයිතිකරුෙග්, සංවර්ධනකරුෙග් විස්තර දුරකථන අංක ද සහිත දිග මීටර් 2.5කින් සහ  
පළල මීටර් 
1.5 කින් යුත් දැන්වීම් පුවරුවක් පදර්ශනය කළ  යුතුය. 
 
III වන ෙකොටස 
 
ෙගොඩනැගිලි ඉදිකිරීම, ෙවනස් කිරීම සහ අලුත්වැඩියා කිරීම 
 
 28. 
(1) අදාළ අධිකාරිය විසින් නිකුත් කරන ලද සංවර්ධන බලපතයක් ෙනොමැතිව කිසිදු පුද්ගලෙයකු විසින් කිසියම් සංවර්ධන 
කටයුත්තකට අදාළ යම් ෙගොඩනැගිල්ලක් ඉදිකිරීම, ෙවනස් කිරීම සහ අළුත්වැඩියා කිරීම සිදු ෙනොකළ යුතුය. 
 
(2) සංවර්ධන බලපතයක් ලබාගැනීම සඳහා වන සියලුම අයදුම්පත් 1 වන උපෙල්ඛනෙය් “ ඇ” ආකෘතිය සමග එම 
ආකෘතිෙයහි ඇමුණුම් අංක I, II  පරිදි අයදුම්කරුෙග් සහ ඉඩෙම් අයිතිකරුෙග් 
පකාශය සහ ඇමුණුම් අංක III, IV, V, VI  
පරිදි 3 වන උපෙල්ඛනෙය්  අදාළ සුදුසුකම් ලත් තැනැත්තන්ෙග් පකාශයන් සමග අදාළ අධිකාරිය ෙවත ෙයොමු කළයුතුය.   
 
(3) හැකි සෑම අවස්ථාවකදීම සියලු අයදුම්පත් අවශ්‍ය ෙල්ඛන සමග මාර්ගගත කමෙව්දය  හරහා අදාළ අධිකාරිය ෙවත ෙයොමු 
කළ යුතුය. 
 
(4) සෑම අයදුම්පතක්ම ෙමහි 2 වන උපෙල්ඛනෙයහි සඳහන් ගාස්තුව සමග අදාළ අධිකාරිය ෙවත ෙයොමුකළ යුතුය.     

<!-- page 9 -->

9A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
29. සංවර්ධනකරු ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයා විසින් අයදුම් පතය සමග සුදුසු ආකෘතියකට සකස් කරන ලද සවිස්තරාත්මක 
සංවර්ධන ෙයෝජනාවක් අදාළ අධිකාරිය අවශ්‍ය යැයි ඉල්ලා සිටිනු ලබන අවස්ථාවන්හිදී සංවර්ධන බලපතය ලබාගැනීම සඳහා 
ඉදිරිපත් කළයුතු අතර, එකී ෙයෝජනාව අදාළ ආයතන ෙහෝ ෙදපාර්තෙම්න්තු මගින් නිර්ෙද්ශ කරන ලද තාක්ෂණික නියමයන් 
සහ අයදුම්කරු ෙවත මූලික සැලසුම් නිරාකරණය මගින් දැනුම් ෙදන ලද අෙනකුත් අවශ්‍යතාවයන්ට අනුකූල විය යුතුය. 
 
 30. 
(1) ෙමම නිෙයෝග / ෙරගුලාසි පකාරව නිකුත් කරන ලද සංවර්ධන බලපතය වර්ෂයක කාල පරිච්ෙඡ්දයක් සඳහා පමණක් 
වලංගු ෙව්. 
 
(2) සංවර්ධන අවසර පතෙය් සඳහන් සංවර්ධන කටයුත්ත ආරම්භ කර ඇති නමුත් අනෙප්ක්ෂිත
 තත්වයන් ෙහේතු ෙකොටෙගන 
එය සම්පූර්ණ කිරීමට ෙනොහැකි වූ බවට සංවර්ධනකරු ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයා විසින් ලබාෙදන ෙතොරතුරු අනුව  අදාළ 
අධිකාරිය සෑහීමකට පත් වන්ෙන් නම් ඒ සංවර්ධන අවසර පතෙය් වලංගු කාලය වර්ෂ ෙදකකට ෙනොවැඩි කාලයක් සඳහා 
දීර්ඝ කිරීමට අදාළ අධිකාරිය විසින් තීරණය කරනු ලැබිය හැකිය. 
 
(3) සංවර්ධන බලපතය අලුත් කිරීම සඳහා වන 
අයදුම්පත 1 වන උපෙල්ඛනෙය් “ඈ” ආකෘතිය  සමඟ 82 වන ෙරගුලාසිය 
යටෙත් දක්වා ඇති පසු විපරම් නිරීක්ෂණ වාර්තාව ද සමඟ ඉදිරිපත් කළ යුතු අතර ෙමම නිෙයෝග/ෙරගුලාසින්හි  2 වන 
උපෙල්ඛනෙයහි දක්වා ඇති පරිදි අදාළ ගාස්තුව ද ෙගවිය යුතුය. 
 
(4) වසර 03ක කාලසීමාවකින් පසු සංවර්ධන බලපතය කල් ඉකුත් වූවක් ෙසේ සලකනු ලැෙබ්. 
 
(5) සංවර්ධන බලපතය
 සඳහා ලබාදුන් වසර 03 ක වලංගු කාලසීමාව / සීමා ඉකුත් වීෙමන් පසුවද සංවර්ධනෙය් ඉදිකිරීම් 
කාලසීමාව තවදුරටත් දීර්ඝ කිරීමට සංවර්ධනකරු ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයා අෙප්ක්ෂා කරන්ෙන් නම්, අනුමත 
ෙගොඩනැගිලි සැලැස්ෙම් පිටපතක් සංවර්ධන බලපතය සමඟ නව අයදුම්පතයක් අදාළ අධිකාරිය මගින් ඉල්ලුම් කරනු 
ලැබිය යුතු අතර, ෙමහි 2 වන උපෙල්ඛනෙයහි සඳහන්  ගාස්තුව එකී ඉල්ලුම්පතය  සමඟ ෙගවිය යුතුය. 
 
(6) ඉහත 28(2) නිෙයෝගය / ෙරගුලාසිය පරිදි නව බලපතයක් සඳහා නැවත අයදුම් කළයුතුය. 
 
(7) නිකුත් කරන ලද සංවර්ධන බලපතයක අදාළ වලංගු කාල සීමාව තුළදී සියලුම වරපසාද සහිතව ෙවනත් පාර්ශවයකට 
පැවරීමට යම් සංවර්ධනකරුෙවකු ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතෙයකු අෙප්ක්ෂා කරන්ෙන් නම්, එකී පැවරීම ලිඛිත ඉල්ලීමක් 
මගින් දිවුරුම් පකාශයක් සහ අදාළ ලියකියවිලි සහිතව ෙමහි 2 වන උපෙල්ඛනෙය්
 සඳහන් ගාස්තුව සමඟ අදාළ 
අධිකාරිය  ෙවත ඉදිරිපත් කළයුතුය.  
 
(8) සෑම සැලසුමක්ම; 
 (අ)  ජාත්‍යන්තර “ඒ “ෙශේණිෙය් සම්මත ෙමටික් පමාණෙය් පතිකා මත සකස් ෙකොට තිබිය යුතුය.  
 
(ආ) අදාළ ෙගොඩනැගිල්ල ෙහෝ පරිශය සංවර්ධනය කරනු ලබන අරමුණ සහිත මාතෘකාවක් ඇතුළත් කළයුතුය.  
 
(ඇ) මුල් පිටපත් පහක් (05) සහිතව ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
(9) අවශ්‍ය ෙව් 
යැයි අදාළ අධිකාරිය විසින් ඉල්ලා සිටිනු ලබන අවස්ථාවක, අතිෙර්ක සැලසුම් පිටපත් ෙහෝ විස්තර, පිරිවිතර 
ෙහෝ ෙවනත් ෙතොරතුරු ෙහෝ ඒ හා සම්බන්ධ ෙල්ඛන සංවර්ධනකරු ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයා විසින් ඉදිරිපත් කළයුතුය. 
 
(10)  සංවර්ධන පරිශෙය් පිහිටීම දැක්ෙවන ෙතොරතුරු සහිත අවට පෙද්ශෙය් දළ සැලැස්මක් අයදුම් පතය සමග ඉදිරිපත් 
කලයුතුය. 
 
(11)  අනුමත කරන ලද 
මිනින්ෙදෝරු සැලසුෙමහි සහ ෙගොඩනැගිලි සැලසුෙමහි පිටපත් සංවර්ධනකරු ෙහෝ ඔහුෙග් 
නිෙයෝජිතයා විසින් වැඩ භූමිෙය් තබා තිබිය යුතු අතර, අවශ්‍ය අවස්ථාවන්හිදී අදාළ අධිකාරිෙය් බලයලත් නිලධාරීන් ෙවත 
ඉදිරිපත් කලයුතුය. 
 
31. ෙමම ෙරගුලාසි වල කාර්යය සදහා ෙගොඩනැගිලි පහත පරිදි වර්ග කරනු ලැබිය හැකිය. 
අංකය වර්ගීකරණය බිම් පමාණය  
(වර්ග මීටර්) 
  ෙවනත් ලක්ෂණ පධාන 
වර්ගීකරණය 
අනු               
වර්ගීකරණය 
31.1         අ           _______ උස මීටර් 15ක් ෙහෝ ඊට වඩා වැඩි ෙහෝ බිම් මහල සහ 
තවත් මහල් හතරක්    (G +4) ෙහෝ ඊට වඩා වැඩි  
ෙගොඩනැගිල්ලක්; 

<!-- page 10 -->

10 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
අංකය වර්ගීකරණය බිම් පමාණය  
(වර්ග මීටර්) 
  ෙවනත් ලක්ෂණ පධාන 
වර්ගීකරණය 
අනු වර්ගී 
කරණය 
31.2        ආ          _______ •   බිත්ති සහ කුළුණු සමග ඉඩෙම් මායිෙමහි පිහිටා 
ඇති ඉදිකිරීමක්; 
•     පා මහලක් සහිත ෙගොඩනැගිල්ලක්; 
•    පයිල්ස්, සිලින්ඩර්ස්, කැසිෙනොස්  ෙහෝ පාංශු වැඩි 
දියුණු කිරීම් ඇතුළු කැනීම් සහ බැක් ෆිල්ස් ෙහෝ 
රාෆ්ට් සහ ස්ටිප් අත්තිවාරම් ඇතුළු ඕනෑම 
ආකාරයක ගැඹුරු අත්තිවාරමක් සහිත 
ෙගොඩනැගිල්ලක්; 
• මීටර් 10 ට වඩා දිගු වහලයක් සහිත 
ෙගොඩනැගිල්ලක්; 
• මහජනයා රැස්වන ස්ථානයක් ෙහෝ ෙපොදු 
ෙගොඩනැගිල්ලක්; 
•  ගබඩා සහ කර්මාන්තශාලා වැනි සුළං සඳහා 
සංෙව්දී ෙගොඩනැගිල්ලක්; 
•    භූමිෙයහි බෑවුම අංශක 20 සිට 45 දක්වා වන ඉඩම් 
ෙකොටසක ෙගොඩනැගිල්ලක් ඉදිකිරීමකදී; 
•   විවිධාකාර වගකීම් සහිත සහ ආපදා තත්වයන්හිදී 
ස්ථාවර විය යුතු ෙගොඩනැගිල්ලක්; 
31.3 ඇ I "ආ" වර්ගයට අයත් 
ෙනොවන වර්ග මීටර් 
500 දක්වා වූ 
ෙන්වාසික 
ෙගොඩනැගිලි    සහ 
වර්ග මීටර් 400 
දක්වා වන ෙන්වාසික 
ෙනොවන 
ෙගොඩනැගිලි 
•  පා මහලක් ෙනොමැති සහ මීටර් 2  කට වඩා 
ෙනොවැඩි අත්තිවාරම්  කැපීමක් සහිත 
ෙගොඩනැගිල්ලක්; 
•    පිහිටි ෙපොළෙව් සිට මීටර් 3 කට වඩා අඩු උසකින් 
යුතු පැති බැම්මක්; 
•    ඉඩෙම් බෑවුම අංශක 20 ට වඩා අඩු ස්ථානයන්හි 
ඉදිකරන ෙගොඩනැගිලි; 
  
    II "ආ" වර්ගයට අයත් 
ෙනොවන වර්ග මීටර් 
400 ක් දක්වා වූ 
ෙන්වාසික 
ෙගොඩනැගිලි සහ 
වර්ග මීටර් 300 ක් 
දක්වා වූ ෙන්වාසික 
ෙනොවන 
ෙගොඩනැගිලි 
•  පා මහලක් ෙනොමැති සහ මීටර් 2  කට වඩා 
ෙනොවැඩි අත්තිවාරම්  කැපීමක් සහිත 
ෙගොඩනැගිල්ලක්; 
•    පිහිටි ෙපොළෙව් සිට මීටර් 2 කට වඩා අඩු උසකින් 
යුතු පැති බැම්මක්; 
•     ඉඩෙම් බෑවුම අංශක 20 ට වඩා අඩු ස්ථානයන්හි 
ඉදිකරන ෙගොඩනැගිල්ලක්; 
    III "ආ" වර්ගයට අයත් 
ෙනොවන වර්ග මීටර් 
100 ක් දක්වා වූ 
ෙන්වාසික සහ 
ෙන්වාසික ෙනොවන 
ෙගොඩනැගිලි 
•   උපරිම ෙලස බිම් මහල සහ තවත් එක් මහලක්  
(G +1) දක්වා වූ ෙගොඩනැගිල්ලක්; 
•     පිහිටි ෙපොළෙව් සිට මීටර් 2 කට වඩා අඩු උසකින් 
යුතු පැති බැම්මක්; 
•     ඉඩෙම් බෑවුම උපරිම ෙලස අංශක 10 ට වඩා අඩු 
ස්ථානයන්හි ඉදිකරන ෙගොඩනැගිල්ලක්. 
  

<!-- page 11 -->

11A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
32. සෑම ෙගොඩනැගිලි සැලස්මකම ෙගබිම් සැලැස්ම,  හරස්කඩ හා ඉදිරි හා පැති ෙපනුම, පහත දක්වා ඇති පරිමාණයන්ෙගන් යුතුව 
ඇඳ ඉදිරිපත් කලයුතුය.   
 
(අ) සංවර්ධන පරිශ සැලැස්ම - 1:1000 ෙහෝ ඉඩෙම් පමාණය අනුව සුදුසු පරිමාණෙයන් විය යුතුය.  
 
(ආ) 
ෙගොඩනැගිල්ෙල් ෙගබිම් සැලැස්ම හා හරස්කඩ - 1:100 පරිමාණයට විය යුතු අතර, සම්මත පමාණෙය් 
කඩදාසි වල දැක්වීමට ෙනොහැකි අවස්ථාවලදී පමණක් 1:200 ට ෙනොවැඩි පරිමාණයකට පිළිෙයළ කරන 
ලද සැලැස්මක් අදාළ අධිකාරිය විසින් පිළිගනු ලැෙබ්. 
 
33. සංවර්ධන බලපතයක් ලබාගැනීමට ඉදිරිපත් කරනු ලබන ෙගොඩනැගිලි  සැලැස්ම, ෙරගුලාසි අංක 34, 35, 36, 37 සහ 38 හි 
දැක්ෙවන විස්තර සමග පිළිගත් වර්ණ හා
 සංෙක්ත භාවිතා කරමින් ඉදිරිපත් කල යුතුය.  
 
 
සංවර්ධන පරිශ සැලැස්ම 
 
34. පහත සඳහන් විස්තර ඇතුළත් කරමින් සංවර්ධන පරිශ සැලැස්ම සකස් කළයුතුය. 
 
   (1) සංවර්ධන පරිශෙය් මායිම්, දිග, පළල සහ ෙයෝජිත ෙගොඩනැගිල්ෙල් සිට සියළුම මායිම්වලට, පවතින ෙගොඩනැගිලි වලට 
ඇති දුර පරිමාණුකූලව ඉලක්කම් ෙයොදා දැක්විය යුතුය; 
 
 (2) අනුමත බිම් කට්ටි සැලසුෙම් දක්වා ඇති පරිදි පරිමාණය, උතුරු දිශාව සහ යාබද බිම් කට්ටිවල ෙහෝ ෙගොඩනැගිලිවල 
වරිපනම් අංක; 
 
  (3) පරිශයට ඇති පෙව්ශ මාර්ග; 
 
 (4) ගැසට් පතයක් මගින් පකාශයට පත්කරන ලද සංවර්ධන සැලසුමක, අදාළ අධිකාරිය ෙහෝ අදාළ ආයතන මගින් පනවා 
ඇති සියලුම වීථි ෙර්ඛා, ෙගොඩනැගිලි ෙර්ඛා, යම් මාර්ගයක් පුළුල් කිරීෙම් ෙර්ඛාවක් සහ ෙසේවා මාර්ගයක් ෙහෝ ජලය 
බැස යාම සඳහා වන ෙවන් කිරීම් ෙහෝ එවැනි අෙනකුත් රක්ෂිතයන් සහ විස්තර; 
 
(5) ෙයෝජිත ෙගොඩනැගිල්ෙල් සිට පවත්නා සියලුම කාණු වලට , ජල මාර්ග වලට , පල්ෙදෝරු මාර්ග වලට, මනුවලවල් 
වලට,  වැටවල් වලට , රැඳවුම් බැමි වලට, බිම් කට්ටිය මත ෙහෝ යාබද බිම් කට්ටිය මත ඇති බෑවුම් වලට ඇති දුර 
ඉලක්කම් ෙයොදා දැක්විය යුතුය; 
 
 (6) ඉඩම ජලෙයන් යටවන පෙද්ශයක පවතී නම් වාරි මාර්ග ෙදපාර්තෙම්න්තුව, ශී ලංකා ඉඩම් සංවර්ධනය කිරීෙම් සංස්ථාව  
ෙහෝ අදාළ ෙවනත් ආයතනයක්   විසින් වාර්තා කර ඇති සංවර්ධන පරිශෙය්  ඉහළතම ගංවතුර මට්ටම; 
 
 (7) අංශක 45 ට වඩා පපාතාකාර හා උසින් මීටර් එකහාමාර (1.5) ඉක්මවන බෑවුම් පැහැදිලිව දක්වමින් සංවර්ධන පරිශෙය් 
සහ යාබද මාර්ග වලට අදාළ සියලු සෙමෝච්ඡ ෙර්ඛා සහ ස්ථානීය උස මට්ටම්; 
 
 (8) සංවර්ධන පරිශයක නව බෑවුමක් ෙහෝ ඉවුරක් සකස් කරන්ෙන් නම් එම බෑවුම ෙහෝ ඉවුර පවත්නා සංවර්ධන පරිශෙය් 
බෑවුමට ෙහෝ ඉවුරට වඩා උස ෙහෝ පපාතාකාර නම් එම බෑවුම ෙහෝ කණ්ඩිය ස්ථාවර කිරීම සඳහා වන රැඳවුම් බැම්මක් 
ෙහෝ ෙවනත් ඉදිකිරීමකට අදාළ ෙතොරතුරු; 
 
 (9) යම් ෙයෝජිත මතුපිට ෙහෝ භූ ගත කාණු සහ ඒවා පවත්නා කාණුවකට ෙහෝ ජල මාර්ගයකට සම්බන්ධ වන  ස්ථාන; 
 
(10) යම් ෙයෝජිත පල්ෙදෝරු මාර්ගයක් , මනු වලක් සහ ඒවා පවතින පල්ෙදෝරු මාර්ගයකට ෙහෝ මනු වලකට සම්බන්ධ වන 
ස්ථාන; 
 
(11) ෙයෝජිත භූ දර්ශන වැඩපිළිෙවල;  
 
(12)  ෙයෝජිත සංවර්ධනය සඳහා අදාළ වාහන නැවැත්වීෙම් කමෙව්දය. 
 
ෙගබිම් සැලැස්ම 
 
 35. පහත සදහන් විස්තර ඇතුළත් කරමින් ෙගොඩනැගිල්ලක එක් එක් මහෙල් බිම් සැලැස්ම සහ එහි වහලය පහත විස්තර ඇතුළත් 
කරමින් දිරිපත්කළ යුතුය.  
 
(1)  මහෙලහි එක් එක් ෙකොටස පෙයෝජනයට ගනු ලබන කාර්යය පැහැදිලිව සඳහන් කලයුතුය; 
 
(2)  ෙගොඩනැගිල්ෙල් ෙහෝ ෙගොඩනැගිලි වැඩවල බිත්ති, ෙගොඩනැගිලි මතුපිට වɖහය සහ ෙපොළව සඳහා වන ෙකොන්කීට් 
ඇතුරුම සඳහා ෙයොදාගනු ලබන දව්‍යවල වර්ගය සහ ෙකොන්කීට් ඇතුරුමට දැරිය හැකි උපරිම සජීවී බර; 

<!-- page 12 -->

12 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 (3)  ෙගොඩනැගිල්ෙල් සියලුම කාමර, මැදිරි, ෙකොරිෙඩෝ, තරප්පු ෙපළ, ගිනි මැදිරි, ෙසෝපාන හරය, ඉස්ෙතෝප්පු සහ පියසි 
මහල් හි බිත්තිවල හා කුළුණුවල ඝනකම් අංකනය කර දැක්විය යුතුය; 
 
 (4)  ෙගොඩනැගිලි සැලැස්මක ඒකක විවිධ වර්ණවලින් පැහැදිලිව සලකුණු කළ යුතුය. 
 
 (5)  ෙගොඩනැගිල්ල තුළ හා ඒ අවට පිහිටි  වා ළිං (air well), පසු මිදුල්, මිදුල් සහ විවෘත අවකාශවල මිනුම් සහ  
ෙගොඩනැගිල්ෙල් පිටත බිත්තිවල සිට යාබද මාර්ගවල මධ්‍ය ෙර්ඛාවට, මාර්ග රක්ෂිතවලට සහ ජලය බැස යන කාණු 
සඳහා ඇති රක්ෂිතයන්වලට ඇති දුර; 
 
 (6)  සියලුම බිත්ති, විවර, කණු  හා කුළුණු අතර මිණුම්; 
 
 (7)  සියලුම සනීපාරක්ෂක උපාංග, ඊට සම්බන්ධ වා නල හා මහල් පාලක (මහල් හබක) සහ ඒවා අපවහන මාර්ග වලට 
සම්බන්ධ වන ස්ථාන; 
 
 (8)  ෙගොඩනැගිල්ල තුළ ෙහෝ ඒ වටා පිහිටි සියලු මතුපිට කාණු, ඒවාෙය් ජලය ගලා යන දිශාව ඊතල මගින් දක්වමින්ද ජලය 
බැහැර කරනු ලබන කාණු සහ එම කාණු වල පමාණය; 
 
(9) ගින්ෙනන් ෙබ්රීෙම් මාර්ග, ගින්නක් ඇති  වීෙම්දී රැස්වන ස්ථාන (Fire assembly areas and fire lobbies), ගින්නකදී 
පිටවන ස්ථාන ෙපන්නුම්කරනු ලබන  සලකුණු (EXIT signs), Fire Engine හා Hard standing පිහිටවිය යුතු ස්ථාන 
ෙරගුලාසින්හි අවශ්‍යතාවයන්ට අනුව සලකුණු කළයුතුය; 
 
(අ) ෙගොඩනැගිල්ලක ගිනි නිවීම සඳහා ෙයොදා ගනු ලබන  External Pillar, Hy drants, Breeching inlets සහ 
අදාළ ගිනි නිවීෙම් උපකරණ ඇතුළු ෙගොඩනැගිල්ලට සම්බන්ධ වන ගිනි ආරක්ෂණ පියවර සළකුණු 
කළයුතුය; 
 
(ආ) අකුණු ආරක්ෂණ පියවර සහ equipotential bonding & earthling සඳහා වන  අවශ්‍යතා ස්ථාපනය කරනු 
ලබන ස්ථාන; 
 
(ඇ) ෙගොඩනැගිල්ල තුළ ෙහෝ ඉන් පිටත ගිනි නිවීම සඳහා ජලය ගබඩා කරන ස්ථාන. 
 
(10)   වායු සමනය කළයුතු, යාන්තිකව සංවාතනය ලබාදිය යුතු ෙහෝ පීඩන ගැන්විය යුතු ෙගොඩනැගිල්ලක එක් එක් මහෙල් 
සෑම ෙකොටසක්ම සහ වායු සමනය කිරීම ෙක්න්දස්ථ පද්ධතියක මාර්ගයකින්ද නැතෙහොත් සමුහගත ඒකකයකින්ද යන 
වග දැක්ෙවන පැහැදිලි පකාශයකින් සහ හැකි සෑම අවස්ථාවකදීම වායුසමීකරණ යන්තවල ෙහෝ යාන්තික සංවාතනය 
ලබාෙදන යන්ත ෙහෝ ඒකක වල පිහිටීම සහ එයින් නිපදවන ජලය බැහැර කිරීෙම් ස්ථාන දැක්විය යුතුය; 
 
(11)   වාහන ගාල් කිරීෙම් ඉඩකඩ, බෑවුම් මග, තරප්පු ෙපළ, හා එහි නැවතුම්, ෙසෝපාන/ස්ෙකෙල්ටර්, විදුලි ජනක යන්ත, 
විදුලි ටාන්ස්ෙපෝමර, විදුලිය ෙබදාහැරීම් ඒකක, පුතික ටැංකිය, ෙපඟවුම් වල, පල්ෙදෝරු පිරිපහදු කිරීෙම් ඒකකය, ජලය 
ගබඩා කිරීෙම් ටැංකිය, මධ්‍යගත ෙහෝ විමධ්‍යගත ජලය උණුසුම් කිරීෙම් පද්ධතිය, මධ්‍යගත උණුසුම් කිරීෙම් පද්ධතිය 
(central heating system), ෙසේවා නල, ඉන්ධන ගබඩා, මධ්‍යගත ගෘහ පරිෙභෝජන ගෑස් ෙබදා හැරීෙම් ස්ථාන, 
සන්නිෙව්දන ජාල උපකරණ, ආරක්ෂක සහ ගිනි ආරක්ෂණ උපකරණ, ආරක්ෂක මැදිරි සහ තැපැල් ෙපට්ටි සඳහා වන 
අවකාශ වැනි කටයුතු සඳහා ෙවන් කරන ලද ස් ථාන; 
 
(12)   වැසි ජලය රැස් කිරීම සඳහා ෙයොදා ගනු  ලබන සියලුම නල මාර්ග සහ උපාංග, ඒවාෙයහි පිහිටීම, පමාණය හා 
ධාරිතාවය ඇතුළත් කරමින් සහ ජලය ගමන් කරන දිශාවද අදාළ සලකුණුවලින් දැක්වීම; 
 
(13)   සහාධිපත්‍ය ෙද්පළක් හා සම්බන්ධ වූ විට 1973 අංක 11 දරන බද්ධ නිවාස අයතිවාසිකම් පනත සහ එහි සංෙශෝධනයට 
අනුකූල විය යුතුය;  
 
(14)   කුණු කසල බැහැර කිරීෙම් ස්ථානයන්/ ස්ථානවල පිහිටීම. 
 
හරස්කඩ 
 
36. යාබද ෙපොළෙවන් පැහැදිලිව ෙවන්ව ෙපෙනන ෙසේ ෙයෝජිත ෙගොඩනැගිල්ෙල් හරස් , දික් සහ ෙවනත් හරස් කැපුම් සැලසුම් 
පහත විස්තර අන්තර්ගත කරමින් සකස් කල යුතුය. 
 
(1) ෙයොදා ගනු ලබන අමුදව්‍ය වර්ගය සහ සියලුම බිත්ති, මහල්, වහල, සිවිලිම, අත්තිවාරම්, කණු, බාල්ක, පියැසි මහල සහ 
ඒවාෙයහි හා ෙගොඩනැගිල්ෙල් ෙවනත් සම්බන්ධිත ෙකොටස්හි ඝනකම; 
 
(2) පවත්නා බිම් මට්ටම , සංවර්ධන පරිශය උස් කළයුතු  ෙහෝ පහත් කළයුතු නම්, අළුත් බිම් මට්ටම, සියලු යාබද ඉඩම්වල 
ෙහෝ ෙගොඩනැගිලි වල ස්ථාවර භාවයට ෙකෙසේ බලපාන්ෙන්ද යන්න පිළිබඳ පැහැදිලි පකාශ සහ ඒවා ආරක්ෂා කිරීමට 
ගනු ලබන පියවර; 
 

<!-- page 13 -->

13A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
(3) සංවර්ධන පරිශෙය් පවතින ෙහෝ ෙයෝජිත උසින් මීටර් එකහමාර (1.5) වන රැඳවුම් බැම්මකට ෙහෝ බෑවුමකට ෙයෝජිත 
ෙගොඩනැගිල්ෙල් සිට ඇති දුර සහ එකී බැම්ෙම් ෙහෝ බෑවුෙම් සිට මීටර් දහයක් (10) ඇතුළත ඇති යාබද ඉඩෙම් මායිමට 
ෙහෝ පිහිටි ෙගොඩනැගිලි වලට ඇති දුර; 
 
(4) පවත්නා බිම් මට්ටම හා මාර්ගෙය් මට්ටමට සාෙප්ක්ෂව ෙගොඩනැගිල්ෙල් ෙදොරවල්, ජෙනල් ෙහෝ සංවාතනය සඳහා වන 
විවරයන් , සෑම මහලකම උස, සීලිෙම් උස, බිම් මහෙල් මට්ටම, පියමං මට්ටම්වල පරිමාණයන් සහ ෙගොඩනැගිල්ෙල් 
පිටත බිත්ති වල සිට මායිම දක්වා නිර්බාධිත දුර පැහැදිලිව ඉලක්කම් ෙයොදා දැක්විය යුතුය.   
 
ආෙරෝපන (Elevation) 
 
37. ෙගොඩනැගිල්ෙල් ඉදිරිපස, පිටුපස සහ පැති ආෙරෝපනය පහත විස්තර ඇතුළත් කරමින් ඉදිරිපත් කළයුතුය. 
 
(1)  පරිමාණයන් සංඛ්‍යාවලින් දක්වමින් ෙගොඩනැගිල්ෙල් සියළු බාහිර බිත්ති, බාහිර කුළුණු, තාප්ප සහ ෙදොරවල්, ජෙනල් 
ෙහෝ සංවාතන විවර, මහල් ආවරණ,  බැල්කනි සහ වහල සඳහා සහ ඉදිකිරීම් සඳහා ෙයොදාගනු ලබන දව්‍ය වර්ග; 
 
(2) අදාළ අධිකාරිය විසින් අවශ්‍ය යැයි ඉල්ලා සිටිනු ලබන යම් විෙශේෂිත ස්ථානයන්හි සංවර්ධන පරිශය තුළ පවත්නා සෑම 
ෙගොඩනැගිල්ලකම ෙහෝ යාබද ෙගොඩනැගිලි වල උස, බිම් මට්ටම්, බාහිර බිත්ති, ෙදොරවල්, ජෙනල්, වහල සහ අනකුත් 
බාහිරින් දක්නට ලැෙබන දෘශ්‍යමාන ලක්ෂණද දක්වමින් ඒවා ඉදිකිරීම සඳහා ෙයොදාගත් අමුදව්‍ය; 
 
(3) ෙගොඩනැගිලිල්ලට යාබදව පවත්නා සෑම පියමගකම, ආලින්ද මගකම, මාර්ගෙය් සහ ෙගොඩනැගිල්ෙල් බිම් මට්ටම් සහ 
ෙයෝජිත එබඳු පියමෙගහි, ආලින්ද මෙගහි පෙව්ශ මාර්ගෙය් ෙහෝ ඒවාෙය් ෙකොටස් වල ෙයෝජිත මට්ටමද දැක්විය යුතුය. 
 
වɖහාත්මක විස්තර හා ගණනය කිරීම් 
  
38. ෙයෝජිත ෙගොඩනැගිල්ල සඳහා සංක්ෂිප්ත වɖහාත්මක ගණනයන් ෙමහි 3 වන උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් තැනැත්ෙතකු විසින් 
පිළිෙයළ කර අදාළ අධිකාරිය ෙවත ඉදිරිපත් කරනු ලැබිය යුතුය. අදාළ අධිකාරිය විසින් අවශ්‍ය යැයි සලකනු ලබන 
අවස්ථාවකදී, යම් ෙගොඩනැගිල්ලක සවිස්තර වɖහාත්මක ඉංජිෙන්රු ගණනය කිරීම් එහි සැලසුම් හා හරස්කඩයන් හි 
විස්තර සහ ෙසෝපාන, ස්කෙල්ටර් සඳහා වන නිර්මාණ ගණනය කිරීෙම් පිටපත් ද සහිතව අදාළ අධිකාරිය ෙවත එහි විදɖත් 
පිටපතක් ද සමග ඉදිරිපත් කල යුතුය.  
 
39. සවිස්තර වɖහාත්මක සැලසුම් සහ නිර්මාණ ගණනය ෙමම ෙරගුලාසි වල දැක්ෙවන නියමයන්ට ෙහෝ ඉදිකිරිමකට අදාළ 
ෙවනයම් ලිඛිත නීතියකට අනුකුලව  3 වන උපෙල්ඛනෙය්  සඳහන් අදාළ සුදුසුකම්ලත් තැනැත්ෙතකු විසින් පහත සඳහන් 
කරුණුවලට අනුකුලව සකස් කර, සහතික කර ඉදිරිපත් කලයුතුය. :- 
 
 (i) එක් එක් මහලක් සඳහා ෙහෝ එහි ෙකොටසක් සඳහා සැලසුම් කරනු ලැබ ඇති ආෙරෝපිත භාරය; 
(ii) සිදු කරන ලද පාංශු පරීක්ෂණ වල පතිපල, පාංශු දරණීය හැකියාව පිළිබඳ ගණනයන් සහ සම්පුර්ණ 
විදුම් පරීක්ෂණ සහ පෙසහි විස්තර සහ බෑවුම 100 ට වැඩි හා / ෙහෝ පාංශු තලය අස්ථාවර පෙද්ශයක් 
නම් තනි මහල් ෙගොඩනැගිල්ලක් සඳහා වුවද කරන ලද භූ තාක්ෂණික විමර්ෂණයක පථිපල; 
(iii) ෙයොදාගනු ලබන අත්තිවාරම් කමය ෙහෝ කම; 
(iv) අදාළ වන්ෙන් නම්, ජම්බාර වර්ගය, ජම්බාර ගැසීෙම් කමය හා එම කාර්ය සඳහා ෙයොදා ගැනීමට 
නියමිත යන්ත වර්ගය. 
 
ෙගොඩනැගිලි ෙසේවා සැලසුම් කිරීම 
 
40. 
  (1) වර්ග මීටර් 500 ෙහෝ ඊට වැඩි සංවර්ධන කටයුත්තකදී එහි ෙසේවා කටයුතු සඳහා අදාළ අධිකාරිය විසින් අවශ්‍යයැයි තීරණය 
කරනු ලබන අවස්ථාවක අදාළ ආයතනයන්ෙගන් නිරාකරණයන් ලබා ඉදිරිපත් කළයුතුය. 
 
 (2) විදුලිය, ජලනල, ස්කෙල්ටර්/විදුලි ෙසෝපාන, විදɖත් ආෙලෝකකරණ, සංවාතනය, වායු සමීකරණ, උණුසුම්කරණ, පල්ෙදෝරු 
පද්ධති, කාණු, ගිනි ආරක්ෂණ, සන්නිෙව්දන සහ ජාල, ආරක්ෂක සහ ගිනි ආරක්ෂණ උපාංග සහ ෙයෝජිත ෙගොඩනැගිල්ල 
ඉදිකිරීම සඳහා අදාළ වන ඕනෑම ෙගොඩනැගිලි ෙසේවාවන් ස්ථාපනය කිරීමක් සඳහා වන සවිස්තරාත්මක ෙගොඩනැගිලි 
ෙසේවා ඉංජිෙන්රු නිර්මාණ ගණනය කිරීෙම් සැලසුම ෙමහි ෙරගුලසින්ට, ෙවනයම් ලිඛිත නීතියකට ෙහෝ ෙරගුලසියකට 
සහ අදාළ ජාතික සහ අන්තර්ජාතික පමිතීන්ට අනුකූලව සකස් කල යුතු ය. අදාළ අධිකාරිය අවශ්‍යයැයි ඉල්ලා සිටිනු 
ලබන අවස්ථාවකදී 3 වන  උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් සුදුසුකම්ලත් පුද්ගලෙයකු විසින් සංක්ෂිප්ත නිර්මාණ ගණනය කිරීමක් 
ෙලස සකස් කර එහි විදɖත් පිටපතක්ද සමග ඉදිරිපත් කල යුතුය.  

<!-- page 14 -->

14 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
(3) 40 (2) දක්වා ඇති පරිදි සවිස්තරාත්මක ෙගොඩනැගිලි ෙසේවා ඉංජිෙන්රු සැලැස්මක ෙයෝජිත ෙගොඩනැගිලි ෙසේවා සැලැස්ම 
පැහැදිලිව ඇඳ දක්වා තිබිය යුතුය. පවතින ෙගොඩනැගිල්ලක් වන අවස්ථාවකදී නව ෙසේවා එකතු කිරීම් පැහැදිලිව රතු 
පැහැෙයන් දැක්විය යුතුය.  
 
 
41. අදාළ අධිකාරිය සහ ගිනි නිවීම් ෙසේවා ෙදපාර්තෙම්න්තුව විසින් නිශ්චිතව දක්වනු ලැබිය හැකි ගිනි ආරක්ෂණ අවශ්‍යතාවයන් 
පහත ෙගොඩනැගිලි සඳහා අනුගත කරගත යුතුය. 
(අ)   උස මීටර් 15 ඉක්මවන ෙහෝ ඒකක 5ක් ෙහෝ ඊට වැඩි වන සෑම ෙන්වාසික ෙගොඩනැගිල්ලක්; 
(ආ)  උස මීටර් 15 ඉක්මවන සහ වර්ග මීටර් 500 ඉක්මවන සියලුම ෙන්වාසික ෙනොවන ෙගොඩනැගිල්ලක්; 
(ඇ)  ෙපොදු ෙගොඩනැගිල්ලක්. 
 
 පවත්නා ෙගොඩනැගිලි 
 
42. පවතින ෙගොඩනැගිල්ලක අලුත්වැඩියා කිරීමක්, ෙවනස් කිරීමක් ෙහෝ ඊට නව ෙකොටස් එකතු කිරීමකදී අනුමැතිය සඳහා 
ඉදිරිපත් කරනු ලබන එම ෙගොඩනැගිලි කාර්යයන්හි සැලැස්ම ෙහෝ සැලසුම් ෙමම ෙරගුලසීන්ට අනුකූලව ඉදිරිපත්කළ යුතු 
අතර අදාළ අධිකාරිය විසින් අවශ්‍ය යැයි සලකනු ලබන අවස්ථාවලදී, ෙමම නිෙයෝග/ෙරගුලාසින්හි 3 වන උපෙල්ඛනෙයහි 
පරිදි  සුදුසුකම් ලත් තැනැත්ෙතකු තමා එම ෙගොඩනැගිල්ල පරික්ෂා කල බවත්, තම මතයට අනුව අලුත් වැඩියා කිරීම්, ෙවනස් 
කිරීම් ෙහෝ එකතු කිරීම් ෙහේතුෙවන් වැඩි විය හැකි ෙහෝ ෙවනස්විය හැකි භාරය ෙහෝ ආනතීන් එම ෙගොඩනැගිල්ලට දැරිය හැකි 
බවටත් තහවුරු ෙකෙරන සහතිකයක් ඉදිරිපත් කලයුතුය. 
 
 43. 
(1) පවත්නා ෙගොඩනැගිලි සඳහා වන නව එකතු කිරීම් පැහැදිලිව රතු වර්ණෙයන් දැක්විය යුතුය. 
 
(2) පවත්නා ෙගොඩනැගිල්ෙලන් කඩා ඉවත් කිරීමට ෙයෝජිත සියලු ෙකොටස් කළු වර්ණ කඩ ඉරි මගින් සැලැස්ෙමහි දැක්විය 
යුතුය. 
 
හරිත ෙගොඩනැගිලි 
 
 44. 
(1) කාර්මික සහ කර්මාන්ත ෙගොඩනැගිලි හැර වර්ග මීටර් 1000 ෙහෝ එය ඉක්මවන සියලුම සංවර්ධන කටයුතු සඳහා නාගරික 
සංවර්ධන අධිකාරිය විසින් නිකුත් කරනු ලබන හරිත ෙගොඩනැගිලි සහතිකය ලබාගත යුතුය. 
 
(2) ෙගොඩනැගිලි අයදුම්පත සමග ෙමහි 1 වන උපෙල්ඛනෙය් “ඉ” ආකෘති පතය පරිදි හරිත ෙගොඩනැගිලි  සහතිකය ලබා 
ගැනීම සඳහා වන අයදුම්පතය, 3 වන උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් සුදුසුකම්ලත් තැනැත්තකු විසින් සකස් කර අදාළ ෙල්ඛන 
සමග අධිකාරිය ෙවත ඉදිරිපත් කලයුතුය.   
 
(3) ඉහත 44(1) හි දක්වා ඇති පරිදි සෑම සංවර්ධන කටයුත්තක්ම ෙමහි 5 වන උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් කර ඇති නාගරික 
සංවර්ධන අධිකාරිෙය් හරිත ෙගොඩනැගිලි ෙශේණිගත කිරීෙමහි ඇතුළත් “හරිත සහතිකකරණ මට්ටම්” හා අනුකූල විය 
යුතුය.   
 
(4) සෑම අයදුම්පතක්ම ෙමහි 2 වන උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් ගාස්තු සමග අධිකාරිය ෙවත ඉදිරිපත් කලයුතුය.   
 
IV ෙකොටස 
 
ෙගොඩනැගිලි සැලසුම් කිරීම, ගණනය කිරීම හා නිර්මාණය කිරීම 
 
45. ඕනෑම ඉඩම් කට්ටියක සිදුකරනු ලබන සංවර්ධනයක, අවසරලත් ෙගබිම් පමාණය පහත දක්වා ඇති කරුණු අනුව තීරණය 
ෙකෙර්:- 
(අ) ඉඩෙම් පමාණය; 
(ආ) පෙව්ශ අයිතිය සහිත මාර්ගයට මුහුණලා ඇති ඉඩෙම් මුහුණෙතහි පළල.   (Road frontage); 
(ඇ) ඉඩමට පෙව්ශය සපයන මාර්ගෙයහි පළල; 
(ඈ) පෙද්ශය සඳහා නිශ්චිතව දක්වා ඇති සංවර්ධන ඝනත්වය නිරූපනය කරන කලාප සංගුණකය; 
(ඉ) ෙවනත් අදාළ නීති හා ෙරගුලාසි මගින් බලපැෙවත්ෙවන අෙනකුත් ෙකොන්ෙද්සි. 

<!-- page 15 -->

15A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
 46. 
(1) ෙගොඩනැගිල්ල පිහිටා ඇති ඉඩම් කැබැල්ල සඳහා වන අවසරලත් ෙගබිම් පමාණය: 
(අ) ගැසට් පතයක් මගින් පකාශයට පත්කර ලද සංවර්ධන සැලසුමක් ඇති පෙද්ශයක ෙමම ෙරගුලාසිෙය් 06 වන 
උපෙල්ඛනෙය් “අ” සහ “ආ” ආකෘති පත පරිදි එම සංවර්ධන සැලැස්ෙමහි වන කලාප සංගුණකය අනුව 
ගණනය කළ යුතුය. 
 
(ආ) ගැසට් පතයක් මගින් පකාශයට පත්කරන ලද සංවර්ධන සැලැස්මක් ෙනොමැති පෙද්ශයක ෙමම 
ෙරගුලාසින්හි 06 වන උපෙල්ඛනෙය් “ඇ” සහ “ඈ” ආකෘති පත පරිදි ෙකටුම්පත් කරන ලද සංවර්ධන 
සැලැස්ෙමහි වන සංවර්ධන කලාපීකරණය අනුව ගණනය කළ යුතුය. 
 
(2) ෙමකී අවසරලත් ෙගබිම් පමාණය ගණනය කිරීම සදහා නීත්‍යානුකුලව සැපයිය යුතු රථගාල්, වායු සමීකරණාගාර සඳහා 
වන ඉඩකඩ සහ ෙගොඩනැගිල්ෙල් කියාකාරිත්වයට අනුව ෙසේවා සපයන යන්ත ආදිය සඳහා ෙවන් කළයුතු බිම් පමාණය 
අදාළ ෙනොෙව්. 
 
(3) ෙමහි 73 වන ෙරගුලාසිෙයහි දක්වා ඇති නීත්‍යානුකූල රථවාහන නැවැත්වීෙම් අවශ්‍යතාවයට අමතරව රථවාහන 
නැවැත්වීම සඳහා වැඩි බිම් පමාණයක් ඉල්ලුම් කරනු ලබන අවස්ථාවකදී, එම බිම් පමාණය අවසරලත් ෙගබිම් පමාණයට 
ඇතුළත් ෙව්. 
 
(4) වහල ඇතුරුම් පෙද්ශය (roof terrace) අනුශාංගික ෙසේ
වාවන්වලට හැර ෙවනත් පධාන භාවිතයකට ෙයොදාගන්ෙන් නම් 
එම ඉඩකඩ අවසරලත් ෙගබිම් පමාණයට ඇතුළත් ෙව්. 
 
(5) මීටර් 1.2 ට වඩා වැඩිෙයන් ෙනරායාමක් සහිත වැරන්ඩා, බැල්කනි, කැන්ටිලීවර් ඇති අවස්ථාවක, එම පමාණය 
අවසරලත් ෙගබිම් පමාණය ගණනය කිරීෙම්දී  ඇතුළත් ෙව්. 
 
47. ෙයෝජිත සංවර්ධන කටයුත්ත සඳහා වන අවසරලත් ෙගබිම් පමාණය වීථි ෙර්ඛාවට අයත් වන ෙකොටස හැර ඉඩෙම් ඉතිරි බිම් 
පමාණය අනුව ගණනය කළ යුතුය. 
 
48. ෙගබිම් ආවරණය:- 
(1) ගැසට් පතයක් මගින් පකාශයට පත්කර ලද සංවර්ධන සැලැස්මක් පවතින අවස්ථාවක එම සැලැස්ෙම් අවශ්‍යතාවයන්ට 
අනුව ගණනය කළ යුතුය. මීටර් 50ට වැඩි අධි උස  ෙගොඩනැගිලි සම්බන්ධෙයන් වන විටදී, ෙගබිම් ආවරණය අදාළ ගැසට් 
පතයක් මගින් පකාශයට පත්කරන ලද සංවර්ධන සැලැස්ෙමහි ෙහෝ ෙකටුම්පත් සංවර්ධන සැලැස්ෙමහි ෙහෝ  සංවර්ධන 
මාර්ෙගෝපෙද්ශ සැලැස්ෙමහි දක්වා ඇති ෙගබිම් ආවරණය ෙහෝ ෙමහි 6 වන  උපෙල්ඛනෙය් “ඉ” ආකෘතිෙය හි දක්වා ඇති 
ෙගබිම් ආවරණය යන ෙදෙකන් අඩු අගය ෙයොදා ගත යුතුය. 
 
(2) ගැසට් පතයක් මගින් පකාශයට පත් කරන ලද සංවර්ධන සැලැස්මක් ෙනොමැති අවස්ථාවකදී, ෙමහි 6 වන උපෙල්ඛනෙය් 
“ඉ” ආකෘතිය පරිදි ගණනය කළ යුතුය. 
 
49. අවසරලත් ෙගබිම් පමාණය ගණනය කිරීෙම්දී පෙව්ශ මාර්ගෙය් පළල ෙලස සැලකිය යුත්ෙත් පෙව්ශය ලබාගන්නා මාර්ගයට 
අදාළ වීථි ෙර්ඛාෙව් ෙහෝ ෙයෝජිත මාර්ගෙය් පළල  ෙව්. වීථි ෙර්ඛාවක් ෙහෝ ෙයෝජිත මාර්ගයක් ෙනොමැති අවස්ථාවක, පෙව්ශ 
අයිතිය පවතින  මාර්ගෙය් ෙභෞතික පළල පෙව්ශ මාර්ගෙය් පළල ෙලස සැලකිය හැකිය. 
 
50. නීත්‍යානුකුල පෙව්ශ අයිතිය හිමි මාර්ග එකකට වඩා වැඩි පමාණයක් සංවර්ධන පරිශයට මුහුණලා ඇති අවස්ථාවන්හිදී,  
අවසරලත් සංවර්ධනය ගණනය කිරීම සදහා ඉඩෙම් මුහුණෙත් පළල අවස්ථානුකූලව  පහත පරිදි සලකා බැලිය හැකිය. 
 
(1) අවම පළල මීටර් 6ක් වන එකිෙනකට ස්වායක්ත මාර්ග ෙදකකට ෙහෝ වැඩි පමාණයකට  මුහුණලා ඇති විටක, පධාන 
පෙව්ශ මාර්ගයට මුහුණලා ඇති මුහුණෙත් පළල සහ  පධාන පෙව්ශ මාර්ගෙය් පළලත්, අෙනක් මාර්ගෙය් පළලත් අතර 
අනුපාතයට සමානුපාතිකව ලැෙබන අගය  අෙනක් මාර්ගෙයහි  මුහුණෙත් පළල ෙලස සලකා එය එකට  එකතුෙකොට 
ගණනය කළ හැකිය. 
 
(2) පළල මීටර් 6 ක් ෙහෝ ඊට අඩු එකිෙනකට ස්වායත්ත මාර්ග ෙදකකට ෙහෝ වැඩි පමාණයකට  මුහුණලා ඇති විටක, පධාන 
පෙව්ශ මාර්ගයට මුහුණලා ඇති මුහුණෙත් පළල සහ එකී අෙනක්  මාර්ගෙය් ෙහෝ මාර්ගවල පළල එකට එකතුෙකොට 
ගණනය කළ හැකිය. 

<!-- page 16 -->

16 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
(3) මාර්ග ෙදකකට සම්බන්ධ ෙනොවන නමුත්, පධාන පෙව්ශ මාර්ගෙයන් ආරම්භ වන අතුරු මාර්ගයකට ෙහෝ වැඩි 
පමාණයකට මුහුණලා ඇති විටක, පධාන පෙව්ශ මාර්ගයට මුහුණලා ඇති මුහුණෙත් පළල සහ එකී අතුරු මාර්ගෙය් 
ෙහෝ මාර්ගවල පළල එකට එකතුෙකොට ගණනය කල හැකිය. 
 
51. යම් ඉඩමක ෙගොඩනැගිලි  සීමාව එම ඉඩෙමන් 80% ක් ෙහෝ ඊට වැඩි පමාණයක්  වන අවස්ථාවක අදාළ රක්ෂිතය පවරා 
ගන්නා ෙතක් උපරිම වශෙයන් මහල් ෙදකක (G+I)  ෙගොඩනැගිල්ලක් ඉදිකිරීම සඳහා අදාළ ආයතනෙය් එකඟතාවය මත 
අවසර ලබාදිය හැකිය. 
 
52. යම් ඉඩමක, 20% ෙහෝ ඊට වැඩිෙයන් ෙගොඩනැගිලි සීමාවක පවතින අවස්ථාවකදී, ෙමම ෙරගුලාසින්හි දක්වා ඇති ඕනෑම 
නියාමන අවශ්‍යතාවයක් ලිහිල් කිරීම සම්බන්ධෙයන් සැලසුම් කමිටුවට සලකා බැලිය හැක. 
 
53. සංවර්ධන ෙයෝජනාව, ෙමම ෙරගුලාසිවල දක්වා ඇති නියාමන අවශ්‍යතාවයන්ට අනුකූලව වුවද, එම  සංවර්ධනය ෙහේතුෙවන් 
පෙද්ශෙය් රථවාහන පාලනය, අවට පාරිසරික තත්ත්වයන්ට බාධා විම, සමාජ හා සංස්කෘතික වටිනාකම්, පුරාවිද්‍යාත්මක 
වටිනාකම්, වාස්තු විද්‍යාත්මක හා ෙසෞන්දර්යාත්මක වටිනාකම්, ගිනි අවදානම, ෙපොදු ජනයාෙග් ආරක්ෂාව සහ  අවට පවතින 
සංවර්ධන ලක්ෂණ ෙකෙරහි අහිතකර ෙලස බලපායි නම් අදාළ අධිකාරිය විසින් ෙයෝජිත සංවර්ධනෙය් ධාරිතාව  සීමා කරනු 
ලැබිය හැකිය. 
  
54. ඕනෑම සංවර්ධන කටයුත්තක් සඳහා අෙප්ක්ෂිත හරිත ෙගොඩනැගිලි ෙශේණිගත කිරීෙම් මට්ටම ෙමහි 5 වන උපෙල්ඛනෙය් පරිදි 
විය යුතුය. 
 
විවෘත ඉඩකඩ සහ ෙගොඩනැගිලි දුරස්ථ කිරීම 
 55. 
(1)  ෙමම නිෙයෝග/ෙරගුලාසින්හි 6 වන උපෙල්ඛනෙය් “ ඉ” ආකෘති පතෙයහි දක්වා ඇති පිරිවිතරයන්ට අනුකුලව සියලු 
ෙයෝජිත සංවර්ධනයන්හි පිටුපස  හා පැති අවකාශයන් පවත්වා ගත යුතුය. 
 
(2)  ෙගොඩනැගිල්ල නඩත්තු කිරීම ෙහෝ යාබද ෙගොඩනැගිලිවලින් ෙවන් කිරීෙම් පරමාර්ථෙයන් ඉඩකඩක් සැලසීමට යම් 
සංවර්ධනයකදී අදහස් කරනු ලැබූ විට, එම විවෘත ඉඩකඩ කවර අවස්ථාවකවත් පළලින් මීටර් 1 ට ෙනොඅඩු
 විය යුතුය. 
 
(3)  යම් බිම් කැබැල්ලකට යාබදව පිහිටි යම් මාර්ගයක්/ මාර්ග සඳහා ෙගොඩනැගිලි සීමාවක් ෙහෝ වීථි ෙර්ඛාවක් ෙහෝ ෙවනයම් 
මාර්ග රක්ෂිතයක් නියම කර ෙනොමැති අවස්ථාවක, මීටර් 1ක ෙගොඩනැගිලි දුරස්ථ කිරීමක් එම මාර්ගය/මාර්ග මායිෙම් සිට 
සිදුකළ යුතුය. 
 
(4) ( අ) ෙමම ෙරගුලාසින්ට අනුකූලව පවත්වා ගතයුතු විවෘත අවකාශෙයන් 50% ක ෙකොටස හරිත තණ බිමක් 
ෙලස ෙහෝ සුදුසු මෘදු භූ දර්ශන අමු දව්‍ය මගින් ආවරණය ෙකොට නඩත්තු කළ යුතුය.  
 
(ආ) පහත සංවර්ධනයන්හිදී 3 වන උපෙල්ඛනෙය් දක්වා ඇති පරිදි සුදුසුකම් ලත් තැනැත්ෙතකු විසින් සකස් 
කරන ලද භූ දර්ශන සැලැස්මක් ෙයෝජිත සංවර්ධනය සඳහා ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
  (i)  ෙගබිම් පමාණය වර්ග මීටර් 10,000 ඉක්වන සංවර්ධනයකදී; 
 (ii)  ෙහක්ටයාර් 01 ඉක්මවන ඉඩමක් තුළ සිදු කරන සංවර්ධනයකදී; 
(iii)  ගැසට් පතයක් මගින් පකාශයට පත් කරන ලද සංවර්ධන සැලැස්මක ෙහෝ සංවර්ධන මාර්ෙගෝපෙද්ශ 
සැලැස්මක් විෙශේෂ භූමි අලංකරණ අවශ්‍යතාවයන් නිශ්චිතව දක්වා ඇති කලාපයක සිදුකරනු ලබන 
සංවර්ධනයකදී; 
 
 56. 
(1) අකමවත් හැඩයකින් යුත් ඉඩම් කැබැල්ලක යම් සංවර්ධනයක් ෙයෝජනා කර ඇති අවස්ථාවක ෙහෝ ෙමහි ෙරගුලාසින්ට 
අනුකූලව පැවතිය යුතු පිටුපස විවෘත අවකාශයන් පාෙයෝගිකව සැපයීමට ෙනොහැකි අවස්ථාවකදී ෙහෝ යම් බිම් ෙකොටසක් 
පෙව්ශ මාර්ග කීපයකට මුහුණලා ඇති අවස්ථාවකදී, අවස්ථාගත තත්ත්වය සැලකිල්ලට ෙගන සුදුසුයැයි සලකන 
ආකාරයකට පිටුපස විවෘත ඉඩකඩ ෙවන් කරන ෙලස අදාළ අධිකාරිය විසින් සංවර්ධනකරුට ෙහෝ ඔහුෙග් 
නිෙයෝජිතෙයකුට නියම කරනු ලැබිය හැකිය. 
 
(2) අකමවත් හැඩයක් සහිත භූමියක අවමය මීටර් 3 ක් වූ මුහුණත පළලක් පැවතිය යුතු අතර, එවැනි ඉඩමක  සංවර්ධන 
කටයුතු සඳහා අවසර ෙදනු ලබන්ෙන් මුහුණත පළල මීටර් 6 ක් වන ස්ථානෙය් සිට පමණි.   
 
(3) ගැසට් පතයක් මගින් පකාශයට පත්කරන ලද සංවර්ධන සැලැස්මක ෙහෝ ෙකටුම්පත් සංවර්ධන සැලැස්මක ෙහෝ අදාළ 
අධිකාරිය ෙහෝ ෙවනත් ආයතනයක් විසින් නියම කර ඇති ගංගාවක, ඇලක, ෙතත් බිමක, වනාන්තරයක ෙහෝ ඒ හා 
සමාන ස්වාභාවික ස්ථානයක රක්ෂිතයකට මායිම්ව යම් ඉඩමක නීත්‍යානුකුලව පැවතිය යුතු පිටුපස අවකාශය පවතින 
අවස්ථාවකදී, එම රක්ෂිතය ෙමම ෙරගුලාසින්ට අනුව පැවතිය යුතු පිටුපස අවකාශය වශෙයන් සැලකිය හැකිය. 

<!-- page 17 -->

17A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
 
 57. 
(1) යම් ඉඩමක මායිම් මත ඉදිකරනු ලබන ඕනෑම ෙගොඩනැගිල්ලක බිත්ති, අන්ධ බිත්ති විය යුතු අතර, එවැනි ඉදිකිරීමක් 
ආරම්භ කිරීමට ෙපර ලබාගතයුතු වන සංවර්ධන බලපතය  සඳහා වන අයදුම් පතයක් සංවර්ධනකරු ෙහෝ ඔහුෙග් 
නිෙයෝජිතයා විසින් අදාළ අධිකාරිය ෙවත පහත අවශ්‍යතා සමග ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
 (අ) ඉදිකිරීම් කටයුතුවලදී යාබද ෙද්පළවලට කිසිඳු හානියක් ෙනොවන බවට 3 වන උපෙල්ඛනෙය් පරිදි අදාළ 
සුදුසුකම්ලත් පුද්ගලෙයකුෙගන් ලබාගත් ලිඛිත පකාශයක්; 
(ආ) ෙගොඩනැගිල්ල මහල් 4 ට වඩා වැඩි වන අවස්ථාවක අදාළ අධිකාරිය විසින් ඉල්ලුම්කරන්ෙන් නම් 
ඉදිකිරීෙම්දී යාබද ෙද්පළවලට සිදුවිය හැකි සියලුම හානි ආවරණය කිරීම සඳහා වන රක්ෂණ ඔප්පුවක් 
ලබාදිය යුතුය. 
(ඇ) 1 වන උපෙල්ඛනෙය් “ඈ” අකෘතිෙයහි VII වන ඇමුණුම පරිදි වන්දි ආවරණ ලිපියක් ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
(2) ගැසට් පතයක් මගින් පකාශයට පත් කරන ලද සංවර්ධන සැලැස්මක ෙහෝ  ෙකටුම්පත් සංවර්ධන සැලැස්මක ෙහෝ 
සංවර්ධන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සැලැස්මක විෙශේෂෙයන් සඳහන් කර ෙනොමැති අවස්ථාවක ෙග්ට්ටුෙව් උස හැර මායිම් 
තාප්පයක ෙහෝ මායිමක සිදුකරන කිසියම් ඉදිකිරීමක උපරිම උස මීටර් 2 කට ෙනොවැඩි විය යුතුය.  ෙකෙසේ වුවද සජීවී 
වැටක් (ගස් වැට) ෙහෝ යකඩ වැටක් සඳහා අවසර ෙදනු ලැෙබ්. 
 
(3) පහත කරුණුවලට යටත්ව පතුල් මහලක් සඳහා වන කැණීම් ඉඩෙම් මායිම් වල සිට අවම වශෙයන් මීටර් 1.0 ක් දුරින් සිදු 
කළ යුතුය:- 
(අ) වɖහාත්මක/භූ තාක්ෂණික ඉංජිෙන්රුවන්ෙග් නිර්ෙද්ශය මත අවම වශෙයන් පැවතිය යුතු මීටර් 1 ක දුර, 
වැඩි කරනු ලැබිය හැක. 
(ආ) ෙගොඩනැගිලි සීමාවක්, වීථි ෙර්ඛාවක්, ෙවනයම් මාර්ග රක්ෂිතයක් පවතින අවස්ථාවක එම රක්ෂිත සීමාව 
දක්වා පමණක් පා මහල සඳහා වන කැණීම් සිදු කල යුතුය; සහ 
(ඇ) පා මහලක් සහිත ෙගොඩනැගිල්ලක් සඳහා ගැඹුරු අත්තිවාරමක් (Piling) කැපීමට සිදුවන අවස්ථාවකදී 
ජාතික ෙගොඩනැගිලි පර්ෙය්ෂණ ආයතනය මගින් නිරවුල් සහතිකයක් ලබා ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
  
58. (1) සියලුම ඉදිකිරීම් ගැසට් පතයක් මගින් පකාශයට පත් කරන ලද සංවර්ධන සැලැස්මක ෙහෝ ෙකටුම්පත් කරන ලද 
සංවර්ධන සැලැස්මක ෙහෝ සංවර්ධන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සැලැස්මක ෙහෝ අදාළ අධිකාරිය ෙහෝ අදාළ ආයතනය මගින් දක්වා 
ඇති ෙගොඩනැගිලි සීමා, වීථි ෙර්ඛා ෙහෝ ෙවනත් මාර්ග රක්ෂිතයන්ට අනුකූල විය යුතුය. 
 
(2) යම් ඉඩමක අයිතිකරුවකු විසින් එම ඉඩෙමහි වීථි ෙර්ඛාව තුළට අයත් වන බිම් ෙකොටස පදානය කිරීමට එකඟ වන 
අවස්ථාවකදී, අදාළ අධිකාරිය විසින් සංවර්ධනය සඳහා වන පෙව්ශ මාර්ගෙය් ෙභෞතික පළල, වීථි ෙර්ඛාෙව් සම්පූර්ණ 
පළල ෙලස අවසරලත් ෙගබිම් පමාණය ගණනය කිරීෙම්දී සැලකිය හැකිය. 
 
59. පහත අවස්ථාවලදී කිසිදු ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක්  ෙහෝ ඒ සඳහා වන සවි කිරීමක් පක්ෙෂේපණය ෙනොකළ යුතුය:- 
                             ( අ)  මාර්ගයකට උඩින්; ෙහෝ  
(ආ) ගැසට් පතයක් මගින් පකාශයට පත් කරන ලද සංවර්ධන සැලැස්මක ෙහෝ   ෙකටුම්පත් කරන ලද 
සැලැස්මක ෙහෝ සංවර්ධන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සැලැස්මක ෙහෝ අදාළ අධිකාරිය ෙහෝ ෙවනත් අදාළ 
ආයතනයක් විසින් දක්වා ඇති වීථි ෙර්ඛාවක්/ අත්පත් කරගැනීෙම් ෙර්ඛාවක් ෙහෝ ෙයෝජිත මාර්ගයක් 
පවතින අවස්ථාවක; 
 
 60. 
(1) ෙගොඩනැගිල්ලක ෙනරුම්, වියන්පත් ෙහෝ ෙවනත් හිරුරැස් ආවරණයන් ඉදිරියට ෙනරවීම සඳහා අවසර දිය හැක්ෙක් 
පෙව්ශ මාර්ගයක ෙගොඩනැගිලි ෙර්ඛාෙව් සිට ෙහෝ පිටුපස විවෘත ඉඩකඩ ෙදසට උපරිමය මීටර් 1.2ක් දක්වා පමණක් වන 
අතර, එය වීථි ෙර්ඛාෙවන් ඔබ්බට පක්ෙෂේපණය ෙනොවිය යුතුය.   
 
 (2) ෙගොඩනැගිල්ලක සඳළුතලයක් ෙහෝ බැල්කනියක් යාබද ෙද්පළක් ෙවත මුහුණලා ඇති අවස්ථාවක සඳළුතලෙය් ෙහෝ 
බැල්කනිෙය් පිටත මායිෙම් සිට අදාළ මායිම දක්වා අවම වශෙයන් මීටර් 1 ක ඉඩකඩක් පවත්වාගත යුතුය. 
 
(3) ෙගොඩනැගිල්ලක බැල්කනියක ෙහෝ ඒ හා සමාන භාවිතයක සිට යාබද ෙද්පලක මායිම දක්වා කිසියම් භාවිතයක් සඳහා 
ඉඩ ලබාදී ඇති විට, එම මායිම අන්ධ බිත්තියක් ෙලස සලකනු ලබන අතර, එහිදී අවම වශෙයන් මීටර් 2 කින් යුත් 
ආරක්ෂිත බැම්මක් ඉදිකළ යුතුය. 

<!-- page 18 -->

18 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
61. 
(1) ෙමම ෙරගුලාසි සඳහා වන ෙගොඩනැගිල්ෙල් පිටුපස අවකාශය වශෙයන් සලකනු ලබන්ෙන් ෙගොඩනැගිල්ල පිහිටා ඇති 
ඉඩමට පෙව්ශ විය හැකි මාර්ගෙයන් ඈතින්ම පිහිටා ඇති මුහුණතයි. 
 
(2) යම් ෙගොඩනැගිල්ලක් එක් වීථියකට වඩා වැඩි වීථි සංඛ්‍යාවකින් පෙව්ශය ගනු ලබන්ෙන් නම්, සහ අදාළ අධිකාරිය විසින් 
ෙවනත් ආකාරයකින්  බලයදී ෙහෝ විධානය ෙකොට ෙනොමැති නම්, ඉඩම සඳහා පෙව්ශ අයිතිය පවතින පළල්ම වීථිෙය් සිට 
දුරින්ම පිහිටා ඇති මුහුණත ෙගොඩනැගිල්ෙල් පිටුපස අවකාශය ෙලස සලකනු ලැෙබ්. 
 
(2) ෙගොඩනැගිල්ෙල් පිටුපස අවකාශය මුළුමනින්ම ෙපොදු මාර්ගයකට ෙහෝ අවම වශෙයන් මීටර් 6 ක් ෙහෝ ඊට වැඩි පළල, 
මාර්ග අයිතියක් සහිත ෙපෞද්ගලික මාර්ගයකට යාව පිහිටා ඇති අවස්ථාවක පිටුපස ඉඩකඩ ෙවන් කිරීම අවශ්‍ය ෙනොෙව්. 
 
(4) විවෘත ළිඳක් ෙහෝ හදිසි පිටවීම් සඳහා වන දඟර පියගැට ෙපළක් හැරුණු විට ෙරගුලාසි 61(1) සහ 61(2) හි දක්වා ඇති 
පරිදි පිටුපස අවකාශ සීමාව තුළ නීත්‍යානුකුල ආෙලෝකය සහ වාතාශය අවහිර කරන කිසිදු  ඉදිකිරීමකට අවසර ෙදනු 
ෙනොලැෙබ්. 
 
(5) යම් ෙගොඩනැගිල්ලක පිටුපස අවකාශය මීටර් 3 ක් ෙහෝ ඊට වැඩි වන අවස්ථාවකදී , එම ඉඩ පමාණෙයන් 50% ක් 
ෙනොඉක්මවන පිහිනුම් තටාකයක් සඳහා අවසර ෙදනු ලැෙබ්. 
 
62. ෙගොඩනැගිල්ලක ආවරණය කර ඇති/ ආවරණය කර ෙනොමැති අඩි පාරක්, ආරුක්කු පාරක් ෙහෝ  ආලින්ද මාර්ගයක් ; 
(අ) ෙගොඩනැගිලි බිම් කට්ටිය තුළ පමණක් පිහිටුවිය යුතුය; සහ 
(ආ)වීථියකට යාව ඇති බිම් කට්ටිෙය් සම්පූර්ණ දිග දක්වා සැපයිය යුතුය. නැතෙහොත් අදාළ අධිකාරිය විසින් 
නියම කරනු ලබන පරිදි තැබිය යුතුය. 
 
63. වීථි 2 කින් යුතු සංධියකට මායිම්ව ෙගොඩනැගිල්ලක් ඉදිකරනු ලබන අවස්ථාවක සහ ගැසට් පතයක් මගින් පකාශයට පත් 
කරන ලද සංවර්ධන සැලැස්ෙම් ෙහෝ ෙකටුම්පත් සංවර්ධන සැලැස්මක ෙහෝ සංවර්ධන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සැලැස්මක කවාකාර 
කරන ලද ෙහෝ කවාකාර කිරීමට අවශ්‍ය අංශකය ෙනොෙපන්වා ඇති විටක එම ෙගොඩනැගිලිවල ෙකොන් දුර 22 වන ෙරගුලාසිෙය්  
සඳහන් පරිදි ඉඩෙමහි කවාකාර කරන ලද මායිම ඔස්ෙසේ සහ වීථි මට්ටෙමන් ඉහළට මීටර් 6 කට ෙනොඅඩු මට්ටමක් දක්වා 
ඇලව ඉදිකළ යුතුය. නැතෙහොත් රවුම් කළ යුතුය.     
 
64. ෙගොඩනැගිල්ලක  නඩත්තු  හා ෙසේවා කටයුතු සඳහා අඩි පාරක් ෙහෝ විවෘත  ඉඩකඩක් සපයා ඇති විෙටක එම විවෘත ඉඩකඩ 
ෙහෝ අඩි පාර එකී  ෙගොඩනැගිල්ෙල්  නඩත්තු කටයුතු සඳහා පමණක් භාවිතා කළ යුතුය.  එම  විවෘත ඉඩකෙඩහි  ෙහෝ පෙව්ශ 
මාර්ගෙය්  පමාණය අඩුවන ෙලසින් එහි සම්පූර්ණ පමාණයට  ෙහෝ, එහි යම් ෙකොටසකට  ඉහළින් වහලයක් ඉදිකිරීම ෙහෝ 
නඩත්තු කිරීම ෙහෝ එම ඉඩකඩ කවර ආකාරයකින් ෙහෝ අවහිර කිරීම ෙනොකළ යුතුය. 
 
ෙගොඩනැගිල්ලක අභ්‍යන්තර මානයන් 
 
65. ෙන්වාසික ෙගොඩනැගිල්ලක වාසය සඳහා වන ඕනෑම කාමරයක බිම් පමාණය ෙමහි නිෙයෝග/ෙරගුලාසින්හි  7 වන 
උපෙල්ඛනෙය් දක්වා ඇති පරිදි විය යුතුය. 
 
 66. 
(1) ගැසට් පතයක් මගින් පකාශයට පත් කරන ලද සංවර්ධන සැලසුමක් ෙහෝ ෙකටුම්පත් සංවර්ධන සැලැස්මක් ෙහෝ 
සංවර්ධන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සැලැස්මක් මගින් නිශ්චිතව දක්වා ෙනොමැති අවස්ථාවක ෙගොඩනැගිල්ෙල් උස සහ මහල් 
පමාණය ෙමහි සඳහන් ෙරගුලාසි වලට අනුකූල විය යුතුය.   
 
(2) පවත්නා බිම් කට්ටියක් සම්බන්ධෙයන් වූ විට, 
ගැසට් පතයක් මගින් පකාශයට පත් කරන ලද සංවර්ධන සැලැස්මක 
ෙහෝ ෙකටුම්පත් සංවර්ධන සැලැස්මක ෙහෝ සංවර්ධන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සැලැස්මක  නිශ්චිතව දක්වා ෙනොමැත්ෙත් නම් 
පහත සඳහන් අවස්ථාවලදී ෙගොඩනැගිල්ෙල් උපරිම උස මීටර් 10 ෙනොඉක්මවිය යුතුය:- 
 
(අ) ඉඩෙම් පමාණය වර්ග මීටර් 150 ට අඩු; ෙහෝ   
 
(ආ) මීටර් 3 ට අඩු පළලකින් යුත් මාර්ගයකින්  පෙව්ශකත්වය ලබාගැනීම; හා  
 
(ඇ) ඉඩෙම් මුහුණත පළල මීටර් 6 කට අඩුෙවන් පැවතීම. 

<!-- page 19 -->

19A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
67.  
(1) ෙන්වාසික ෙගොඩනැගිල්ලක කාමරයක අවම උස පහත සඳහන් පරිදි විය යුතුය:- 
(අ) සාලය, නිදන කාමර හා මුළුතැන්ෙගය සඳහා සාමාන්‍ය උස මීටර් 2.8 ක් හා   අවම ස්ථානීය උස මීටර් 2.4 
කට ෙනොඅඩු විය යුතුය. 
(ආ) නාන කාමර, වැසිකිළි, දිය වැසිකිළි, වැරැන්ඩා, බැල්කනි, තට්ටු සහ ගරාජ සඳහා උස මීටර් 2.2 කට 
ෙනොඅඩු විය යුතුය. 
 
(2) සාප්පුවක් සඳහා වන ෙගොඩනැගිල්ලක බිම් මහෙල් කාමර වල අවම උස මීටර් 3 ට ෙනොඅඩු විය යුතු අතර උඩු මහෙල් 
කාමර වල සාමාන්‍ය උස මීටර් 2.8 ක් සහ අවම ස්ථානෙය් උස මීටර් 2.4ක් විය යුතුය. 
 
(3) පාසලක පන්ති කාමර වල සාමාන්‍ය උස මීටර් 3.5 කට ෙනොඅඩු විය යුතු අතර අවම ස්ථානෙය් උස මීටර් 2.5 ට ෙනොඅඩු 
විය යුතුය. 
 
(4) ෙරෝහලක ෙරෝගීන් සඳහා ෙන්වාසික ඉඩකඩ සපයනු ලබන කාමරයක සාමාන්‍ය උස මීටර් 3.5 ක් සහ අවම ස්ථානෙය් උස  
මීටර් 2.8 ට ෙනොඅඩු විය යුතුය. 
 
(5) කර්මාන්තශාලාවක ඇති කාමරවල සාමාන්‍ය උස මීටර් 3.5 ක් හා අවම ස්ථානෙය් උස මීටර් 2.8 ට ෙනොඅඩු විය යුතුය. 
  
(6)  ( අ) 67(1) සිට 67(5) දක්වා වන උප ෙරගුලාසි වල නිශ්චිතව සඳහන් ෙගොඩනැගිලි හැර ෙවනත් 
ෙගොඩනැගිල්ලක බිම් මහෙල් කාමර වල උස මීටර් 2.8 ක් සහ උඩු මහෙල් ඕනෑම ෙකොටසක උස මීටර් 
2.4 ට වඩා ෙනොඅඩු විය යුතුය. 
 
(ආ) ඉහත 67 (6) (අ) ට අයත් ෙනොවන ඕනෑම වහලයක ෙකොටසක්, ආවරණය   කරන ලද ෙගවත්තක් ෙලස 
පෙයෝජනයට ගනු ලබන්ෙන් නම් එහි උස මීටර්  2.6 ට වඩා වැඩි ෙනොවිය යුතුය. 
   (7) 
(අ)  පතුල් මහලක් ෙහෝ අර්ධ පතුල් මහලක් වාහන නැවතුම්, ගබඩා පහසුකම් හා අෙනකුත් උපෙයෝගිතා 
ෙසේවාවන් සඳහා ෙයොදා ගනු ලබන අවස්ථාවක, එහි නිර්බාධිත උස මීටර් 2.4 කට ෙනොඅඩු විය යුතුය. 
 
(ආ) ෙමහි ෙරගුලාසි 67 (7) ( අ) හි සඳහන් භාවිතයන්ට හැර ෙවනත් භාවිතයක් සඳහා පතුල් මහලක් 
ෙයොදාගනු ලබන්ෙන් නම්, එය ෙමහි ෙරගුලසින්ට හා අදාළ අධිකාරිය විසින් පනවන ලද ෙවනත් 
ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකුල විය යුතුය.  
 
(8)  ෙරගුලාසි 67 (6) සහ   67 (7)  හි  ඇතුළත් විධිවිධාන ෙකෙසේ වුවද පධාන වශෙයන් වාහන නතර කිරීෙම් පරමාර්ථය 
සඳහා පෙයෝජනයට ගනු ලැබූ ෙහෝ ප ෙයෝජනයට ගැනීමට අදහස් කරනු ලබන ෙගොඩනැගිල්ලක බිම් මහල හැරනු විට 
ඕනෑම වාහන නැවතීෙම්  මහල් ෙකොටසක අවම උස සීලිමක, බාල්කවල,  නලවල, ජලනිකුතු ශීර්ෂවල, ෙසේවා  නලවල, 
ආෙලෝක පද්ධති, නිරවුරු සහ එවැනි ෙද්වල යටි පැත්ත දක්වා  අවම උස මීටර්  2.4 ට වඩා ෙනොඅඩු විය යුතුය. 
 
(9) ෙගොඩනැගිල්ලක් තුළ ඉදිකරනු  ලබන ආවරණය සහිත පියමගක අවම උස  මීටර් 2.8 ට ෙනොඅඩු විය  යුතු නමුත් පහත 
අවස්ථාවන් පක්ෙෂේපණය වන විටකදී  පියමෙගහි සිට උස මීටර් 2.5 ට ෙනොඅඩු විය යුතුය.   
 (අ) බාල්ක; 
(ආ) තරප්පු ෙපළ හා තරප්පු ෙපළ නැවතුම්; 
(ඇ) තිර; 
(ඈ) සංඥා පුවරු හා පචාරක දැන්වීම්; ෙහෝ 
 (ඉ) විදුලි ආෙලෝකය සපයන පහන් ෙහෝ  විදුලි පංකා ෙහෝ ඒ හා සමාන ෙවනත් උපාංග. 
68 
(1) පියගැට ෙපළක සහ  පඩියක අවම උස හා පළල (treads & rises) ෙමහි 8 වන උපෙල්ඛනෙය් දක්වා ඇති පිරිවිතරවලට 
අනුකූල විය යුතුය. 
 
 (2)  
  ( අ) ෙපොදු ෙගොඩනැගිල්ලක් ෙනොවන අවස්ථාවකදී අත් වැෙටහි අවම උස මීටර් 1.0 ට වඩා ෙනොඅඩු විය යුතුය. 
 
(ආ) ෙපොදු ෙගොඩනැගිල්ලක් වන අවස්ථවකදී අත් වැටක අවම උස මීටර් 1.1 ට වඩා අඩු ෙනොවිය යුතුය. 

<!-- page 20 -->

20 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
69. 
(1) 69 (2) සිට (7) දක්වා ඇති පමිතීන්ට අනුකූලව ෙමහි 3 වන උප ෙල්ඛනෙය් දක්වා ඇති සුදුසුකම්ලත් පුද්ගලෙයකු විසින් 
මහල් 4 ක් ෙහෝ ඊට වඩා වැඩි වන්ෙන් නම් ෙහෝ උස මීටර් 15 ක් ෙහෝ ඊට වැඩි ෙගොඩනැගිලි සඳහා සිරස් පවාහන 
පද්ධතියක් (විදුලි ෙසෝපානයක්) සැලසුම් කර ස්ථාපනය කළ යුතුය. 
 
(2) සිරස් පවාහන පද්ධතිය (විදුලි ෙසෝපානය) ජාතික සහ අන්තර් ජාතික ආරක්ෂණ පමිතීන්ට අනුකූල විය යුතුය.  
 
(3) පිළිගත හැකි විශ්ෙල්ෂණයන් (traffic analysis) මත පදනම්ව ආරක්ෂිත සිරස් පවාහන පද්ධතිය (විදුලි ෙසෝපාන පද්ධති) 
පිහිටුවීම සැලසුම් කළ යුතුය. 
 
(4) එක් මහලකට වඩා වැඩි සෑම ෙරෝහල් ෙගොඩනැගිල්ලකටම (ෙගොඩනැගිල්ෙල් උස සැලකිල්ලට ෙනොෙගන) ඇඳ ෙසෝපාන 
(bed lift) එකක් ෙහෝ ඊට වැඩි පමාණයක් සැපයිය යුතුය. 
 
(5) ෙපොදු ෙගොඩනැගිල්ලක සවි කළයුතු ෙසෝපානයක්/ෙසෝපාන 1996 අංක 26 දරන ආබාධිත පුද්ගලයින්ෙග් අයිතිවාසිකම් 
ආරක්ෂා කිරීෙම් පනෙත් සහ 2006.10.17 වන දිනැති 1467/5 අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය්  අවශ්‍යතාවයන්ට  අනුකූල විය 
යුතුය. 
(6) 
 (අ) මීටර් 15 ට වඩා අඩු උසකින් යුත් ෙගොඩනැගිලි සඳහා යම් හදිසි ගින්නකදී නැවත පැමිණීම සඳහා වන 
ෙමෙහයුමකට අදාළ පහසුකම් සැලසිය යුතු අතර, ආබාධිත ෙහෝ වැඩිහිටි පුද්ගලයින් පදිංචිව සිටින යම් 
ෙගොඩනැගිල්ලක උපරිම වර්ග මීටර් 900 ක් සඳහා අවම වශෙයන් එක් ගිනි නිවන ෙසෝපානයක් (Fire 
fightors lift) සැපයිය යුතුය. 
 
(ආ) මීටර් 15 ට වඩා වැඩි උසකින් යුත් ෙගොඩනැගිලි සඳහා යම් ෙගොඩනැගිල්ලක පදිංචිකරුවන් හදිසි ගිනි 
අවස්ථාවකදී ඉන් ඉවත් වීමට සහ ඒ සඳහා වන පවාහන පහසුකම් සැපයීමට අදාළ Fire men lift හා 
Firefighting lift සැපයිය යුතුය.  එවැනි ෙසෝපාන පැය 2 ක් සඳහා ෙශේණි ගතකර යුතු  අතර සහ ගිනි 
නිවන භටයින්ට පෙව්ශ විය හැකි ගිනි ආලින්දයක් (fire lobby) ස්ථාපනය කළයුතුය. සියලු ෙසෝපානයන් 
ගිනි ෙනොගන්නා සුළු අමුදව්‍යවලින් නිෂ්පාදනය කර තිබිය යුතු අතර, ගින්නට එෙරහිව පැය එකක් සඳහා 
ෙශේණිගත කළ යුතුය. සෑම වර්ග මීටර් 900 කටම අවම වශෙයන් එක්  ගිනි නිවන  ෙසෝපානයක් (fire 
fighters lift) තිබිය යුතුය. 
 
(7) මීටර් 30 ට වඩා වැඩි උසකින් යුත් ෙගොඩනැගිලි සඳහා නිෂ්පාදකයාෙග් උපෙදස් අනුව සෑම මගී සහ භාණ්ඩ 
ෙසෝපානයන් සහ ස්කැෙල්ටරයක් ෙහෝ Moving walk ආදිය ස්ථාපනය කර ආරම්භ කිරීම සඳහා වන කටයුතු ෙමහි 3 
වන උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් සුදුසුකම් ලත් පුද්ගලෙයකුෙග් සහභාගීත්වෙයන් සිදුකළයුතු අතර, ඒ පිළිබඳ ලබාගත් 
සහතිකයක් ෙමම ෙරගුලාසින්හි 83 (2) පරිදි අනුකූලතා සහතිකය අයදුම් කිරීෙම්දී ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
 
ආෙලෝකය හා වාතාශය 
70. 
(1) සෑම ෙගොඩනැගිල්ලක් සඳහාම :- 
(අ) වීදුරු සහිත ජෙන්ල, වහල කවුළු, වා කවුළු, ෙදොරවල් වැනි ස්වභාවික ආෙලෝක පභවයක් ෙහෝ අදාළ 
අධිකාරිය මගින් අනුමැතිය ලබා ෙදන ෙවනත් අනුමත ආෙලෝක සම්ෙපේෂණ මාධ්‍යයන් වැනි පභවයන් 
එකක් ෙහෝ වැඩි ගණනකින් සැපයිය යුතුය. 
 
(ආ) ජෙන්ල, වහල කවුළු, වා කවුළු, ෙදොරවල්, ලුවර් ෙහෝ සංවාතනය සඳහා වන විවර වැනි ස්වභාවික 
සංවාතනය සපයනු ලබන පභවයන් එකක් ෙහෝ වැඩි පමාණකින් සැපයිය යුතුය. 
 
 (2) ෙගොඩනැගිල්ලක කාමරයක ආෙලෝකය හා සංවාතනය සඳහා වන විවරෙය් සිට විරුද්ධ පසට තිබිය යුතු විවෘත ඉඩකෙඩහි 
මායිම ෙමම ෙරගුලාසින්හි 6 වන උපෙල්ඛනෙය් “ඉ” ආකෘති පතය පරිදි විය යුතුය. 
 
(3) ෙගොඩනැගිල්ලක ස්වභාවික ආෙලෝකය හා සංවාතනය ලබාගත  හැකි  ජෙනල් සහ විවරවල අවම පමාණය එකී කාමරෙය් 
ෙගබිම් පමාණෙයන් 1/5 කට වඩා අඩු ෙනොවිය යුතු අතර, එකී කවුළු මුළුමනින්ම ෙහෝ ස්ථීර වශෙයන් 50% ෙහෝ විවෘත 
කළ හැකිව තිබිය යුතුය. 

<!-- page 21 -->

21A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
(4) එවැනි සෑම විවරයක්ම:- 
(අ) අහසට විවෘත වී ඇති පෙද්ශයකට: ෙහෝ 
(ආ) ෙපොදු මාර්ගයක් ෙදසට ෙහෝ ඉඩම සඳහා පෙව්ශ අයිතිය ඇති වීදියක් ෙදසට;        
           ෙහෝ  
(ඇ) මැද මිදුලක්, විවෘත අවකාශයක් ෙහෝ ෙගොඩනැගිල්ල තුළ නිසියාකාරව  පිහිටුවන ලද වා ළිඳක් ෙදසට 
විවෘත විය යුතුය. 
 
(5) නිත්‍ය මිනිස් වාසස්ථානයක් ෙනොවන කර්මාන්තශාලා, වැඩෙපොළවල් හා ගුදම් සම්බන්ධෙයන් වූ විට, එහි ෙසේවය කරනු 
ලබන කාමරයක ෙහෝ  කවර ෙහෝ ෙකොටසක විවරයන් :- 
(අ) විවරෙය් තලයට ලම්භකව එම විවරෙය් සිට නිර්බාධව මීටර් 12 කට වැඩි දුරකින් ෙනොපිහිටිය යුතුය.  
තවද, එම කාමරෙය් කිසිම ෙකොටසක් විවරෙය් තලයට සමාන්තර දිසාවකින් විවරෙය් ෙකළවර සිට මීටර් 
5 ක් ඈතින් ෙනොපිහිටිය යුතුය; 
 
(ආ) පභවය කාමරෙය් වහලයක ඇති සංවාතන විවරයක් නම් ෙහෝ ෙවනත් ස්වභාවික සංවාතන උපකමයක් 
නම්, එම පභවෙය් සිට සිරස්ව මීටර් 9 ක් ඈතින් පිහිටා ෙනොතිබිය යුතුය. 
 
 (6) ෙරගුලාසි 70 (5) මගින් නිශ්චිතව දක්වා ඇති ෙගොඩනැගිල්ලක් හැර ෙවනත් ෙගොඩනැගිල්ලක් සම්බන්ධෙයන් වූ විට, 70 
(4) මගින් දක්වා ඇති පභවයන් මගින් ෙසේවය ලබන කාමරය එකී විවරෙය් තලයට ලම්භක දිශාවකින් නිර්බාධව මීටර් 10 
කට ඈත දුරකින් ෙනොපිහිටිය යුතුය. තවද, එවැනි කාමරයක කිසිම ෙකොටසක් විවරෙය් තලයට සමාන්තර දිශාවකින් 
විවරෙය් ෙකළවර සිට මීට ර් 3 කට ඈතින් ෙනොපිහිටිය යුතුය. 
 
(7)  
(අ) ස්වාභාවික ආෙලෝකය හා සංවාතනය ලබාගන්නා විවරය සඳළුතලයක්, ආලින්දයක් ෙහෝ ද්වාර 
මණ්ඩපයක් ෙවතට විවෘතව ඇති විටකදී එකී වා කවුළුව මගින් ආෙලෝකය හා සංවාතනය ලබාගත 
හැක්ෙක් එම ෙසේවය ලබන කාමරෙය් ගැඹුර සඳළුතලෙය්, ආලින්දෙය් ෙහෝ ද්වාර මණ්ඩපෙය් පිටත 
මායිෙම් සිට මීටර් 10 ක් දක්වා පමණි. 
 
(ආ) 70 (7) “අ” ෙරගුලාසිෙයහි දක්වා ඇති පරිදි සඳළුතලෙය්, ආලින්දෙය් ෙහෝ ද්වාර මණ්ඩපෙය් ස්වාභාවික 
ආෙලෝක වාතාශ පභවයන්ට විවරයක් ඇත්නම් සහ එම විවරෙය් පමාණය එම සඳළුතලෙය්, ආලින්දෙය් 
ෙහෝ ද්වාර මණ්ඩපෙය් මුළු බිම් පමාණෙයන් අවම වශෙයන් 75% ක් වත් විය යුතුය. 
 
71. 
(1) ස්වභාවික ආෙලෝකය හා සංවාතනය වා ළිඳකින් ෙහෝ මැද මිදුලකින් කිසියම් කාමරයක්/කාමර ෙහෝ උපෙයෝගිතා 
කාමරයක්/කාමර සඳහා ලබාගැනීෙම්දී ෙමම නිෙයෝග/ ෙරගුලාසිහි 9 වන උපෙල්ඛනෙය් සඳහන්  අවශ්‍යතා සපුරාලිය 
යුතුය. 
 
(2) ස්වාභාවික ආෙලෝකය ෙහෝ සංවාතනය ලබා දීම සඳහා  වන අභ්‍යන්තර වා ළිං, මැද මිදුල් අවහිර ෙනොකළ යුතුය. 
 
(3) වා ළි ෙඳේ ෙකටිම දුර මීටර් 5.0 කට අඩු නම්, එවැනි  විවෘත ඉඩකඩකට ඉහළින් විහිෙදන ෙනරුම්, වියන්පත්, හිරු ෙසවන 
උපකම, අගු ෙහෝ බැල්කනි පළලින් මීටර් 0.5 ෙනොඉක්මවිය යුතුය. 
 
(4) අභ්‍යන්තර මැද මිදුෙලහි බිම සුදුසු පරිදි නිසි කාණු පද්ධතියක් සහිතව, ගල් අතුරා ෙහෝ පිඩලි අල්ලා අභ්‍යන්තර ෙගඋයනක් 
ෙලස නඩත්තු කළ යුතුය. 
 
(5) ජල වැසිකිළි, වැසිකිළි ෙහෝ නාන කාමර සඳහා ආෙලෝකය හා වාතාශය ලබාගන්නා  විවරෙය් පතිවිරුද්ධ මායිමට තිබිය 
යුතු අවම දුර මීටර් 1.0 කට ෙනොඅඩු විය යුතුය.    
 
(6) ගිණි පූර්වාරක්ෂක සංගහෙය් අන් ආකාරයකින් දක්වා ෙනොමැත්ෙත් නම් ආවෘත තරප්පු ෙපළක්, ඉස්ෙතෝප්පුවක් ෙහෝ 
පෙව්ශ ශාලාවක් වන අවස්ථාවකදී ස්වාභාවික ආෙලෝකය හා වාතාශය සඳහා වන කවුළුවල අවම පමාණය 70 (3) 
ෙරගුලාසියට අනුව තැබිය යුතුය. 
 
(7) මීටර 12.0 ට වඩා වැඩි ගැඹුරකින් යුත් උස්තල සහිත (ෙටරස්) නිවාසවල සෑම මහලකම ඉදිරිපස සිට පසුපස දක්වා සෑම 
ඉදිරිපස, පසුපස හා හරස් බිත්තියකම සුදුසු වාතාශ විවරයන් තිබිය යුතු අතර  එවැනි වාතාශ විවරයන් වර්ග මීටර් 0.5 ට 
ෙනොඅඩු විය යුතුය. 
 
(8) ආෙලෝක හා සංවාතන අවශ්‍යතා සඳහා ෙපොදු බිත්තිෙය් වර්ග පමාණෙයන් අඩක් විවෘතව හා නිර්බාධිතව ඇති විටකදී යම් 
කාමරයක් යාබද කාමරෙය් ෙකොටසක් වශෙයන් සලකනු ලැබිය හැකිය. 
 

<!-- page 22 -->

22 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
(9) යම් කාමරයක් පතුල් මහෙල් පිහිටි විට ඊට ස්වභාවිකව ආෙලෝකය හා සංවාතනය සැපයිය යුතු නම්, එම කාමරෙය් බාහිර 
බිත්තිෙය් උසින් 1/3 ( තුෙනන් එක්  ෙකොටසක්) බිම් මට්ටමින් උස් ෙකොට 70 (3) වන ෙරගුලාසිෙය්  අවශ්‍යතා සැපයිය 
යුතුය. 
යාන්තික සංවාතනය, වායු සමීකරණය හා ආෙලෝකකරණය 
72. 
(1) යම් ෙගොඩනැගිල්ලක් වායු සමීකරණ, යාන්තික සංවාතනය  ෙහෝ කෘතිම ආෙලෝකකරණය ස්ථාපනය කර ෙහෝ ස්ථාපනය 
කිරීමට අදහස් කරන විට, ෙගොඩනැගිල්ෙලහි ෙහෝ එහි ෙකොටසක භාවිතය පදනම් ෙකොට ෙමම ෙරගුලාසිවල අදාළ 
විධිවිධානයන් සහ ෙමහි 3 වන උපෙල්ඛනෙය් දක්වා ඇති අදාළ සුදුසුකම්ලත් පුද්ගලයන්ෙග් අධීක්ෂණය යටෙත් සැලසුම් 
කර ස්ථාපනය කළයුතුය. 
 
(2) ෙගොඩනැගිල්ල ස්ථාපිත කිරීෙම්දී එකී වායුසමීකරණ ඒකකය, යාන්තික වාතාශ පද්ධතිය ෙහෝ කෘතිම ආෙලෝකරණය 
අත්හිටුවීමට අදහස් කරන්ෙන් නම්, ස්වාභාවික ආෙලෝකය හා වාතාශය ලබාගැනීම සඳහා ෙමහි 70 හා 71 ෙරගුලාසින්හි  
දැක්ෙවන අවශ්‍යතා සම්පූර්ණ කර අනුමැතිය ලබාගතයුතුය. 
 
(3) පැයකට අවම වශෙයන් වාතය පිරිසිදු කිරීෙම් ෙවනස්කම් 3 ක් සපයමින් යාන්තික කමවලින් පිරිසිදු වාතය ලබාගන්නා 
අවස්ථාවක, ෙන්වාසික පරමාර්ථ සඳහා භාවිතා කරනු ලබන කාමරයක, ස්වභාවික සංවාතන පභවයන්හි විවර පෙද්ශය 
ෙමහි 70 (3) වන ෙරගුලාසිෙය් පිරිවිතරවල පමාණෙයන් අඩක් දක්වා අඩු කළ හැකි අතර, එෙහත් එය කවර විටකවත් 
වර්ග මීටර 0.5 ට වඩා අඩු ෙනොවිය යුතුය. 
 
(4) 70 වන ෙරගුලාසිෙය් නිශ්චිතව දක්වා ඇති ආකාරෙයන් හැර, ස්වාභාවික සංවාතනය සඳහා අදාළ අවශ්‍යතා ෙනොසපුරන 
ලද ෙන්වාසික ෙනොවන සෑම කාමරයකටම, තරප්පු ෙපළකටම, ආලින්දයකට ෙහෝ පෙව්ශ ශාලාවකට ෙහෝ 
ෙගොඩනැගිල්ෙල් යම් ෙකොටසකට යාන්තිකව සංවාතනය සැපයිය යුතුය. 
 
(5)  
 (අ) වායුසමීකරණ, යාන්තික සංවාතනය හා කෘතිම ආෙලෝකය සපයන ෙගොඩනැගිලිවල සෑම මහලකම 
1/3 ක බිම් පෙද්ශයක් ස්වාභාවික ආෙලෝකයට හා සංවාතනයට විවෘත වන පරිදි තැබිය යුතුය. 
 
(ආ) සම්පූර්ණෙයන්ම ෙපොෙළොව මට්ටමට පහළින් ඉදිවන සියළු මහල් සඳහා 100% ක යාන්තික 
ආෙලෝකය හා වාතාශය සැපයිය යුතු අතර, හදිසි විදුලි අවශ්‍යතා සඳහා විදුලි උත්පාදක යන්තයක් 
(Generator) සවි කළයුතුය. 
 
(ඇ) යාන්තික වාතාශය සපයන ෙගොඩනැගිල්ලක වායුසමීකරණ යන්ත සවි  කිරීෙම්දී අදාළ යන්තය යාබද 
ඉඩෙම් මායිෙම්  සිට මීටර් 2.3 කට ෙනොඅඩු දුරකින් ස්ථාපනය කල යුතුය. 
 
(ඈ) යම් කාමරයක පැය 24 පුරා පිටාර ගලන (exhaust fans) කියාත්මක වන අවස්ථාවකදී එය සවිකර 
ඇති බාහිර බිත්ති අතර විවෘත අවකාශෙය් පතිවිෙරෝධ මායිෙම් දුර මීටර් 2.3 කට ෙනොඅඩු විය යුතුය. 
 
 
වාහන නතර කිරීෙම් පහසුකම් 
 73. 
(1) සංවර්ධන බලපතයක් ලබාගැනීම සඳහා අයදුම්පතය සමග ඉදිරිපත් කරන සෑම සැලැස්මක්ම ෙමහි 10 වන උපෙල්ඛනෙය් 
දක්වා ඇති වාහන නැවැත්වීෙම් අවශ්‍යතාවයන්ට අනුකූල විය යුතුය.  
  
(2) වාහන නැවැත්වීෙම් අවකාශෙය් අවම පළල සහ වාහන නැවැත්වීෙම් ස්ථානයන්හි මානයන් පිළිෙවලින් ෙමහි 11 වන 
උපෙල්ඛනෙය් “අ” “ආ” ආකෘතිපත මගින් දක්වා ඇති පමිතීන්ට අනුකූල විය යුතුය. 
 
(3) ෙරගුලාසි අංක 73 (1) සහ 73 (2) හි දක්වා ඇති පරිදි වාහන නැවැත්වීම සඳහා ඉඩ පහසුකම් සැපයීම පාෙයෝගික ෙනොවන 
බව සැලසුම් කමිටුව සලකන අවස්ථාවකදී ෙමහි , 2 වන උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් ආකාරෙයන් ෙසේවා ගාස්තුවක් අය කල 
හැකිය. 
 
(4) ෙගොඩනැගිලි සීමාව ෙහෝ ෙයෝජිත මාර්ගය ෙහෝ වීථි ෙර්ඛාව තුල කිසිදු වාහනයක් නැවැත්වීම සඳහා ඉඩකඩ ලබාෙදනු 
ෙනොලැෙබ්. 

<!-- page 23 -->

23A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
(5)  
(අ) ෙන්වාසික කටයුතු සඳහා වන වාහන නැවැත්වීෙම් ස්ථානයක් සඳහා ඇතුළුවීෙම් හා පිටවීෙම් ස්ථාන 
ෙවන ෙවනම සපයා ඇති විට එවැනි එක් ස්ථානයක පළල මීටර් 3 කට ෙනොඅඩු විය යුතු අතර, 
ඇතුළුවීෙම් සහ පිටවීෙම් ස්ථාන ඒකාබද්ධව සපයනු ලබන අවස්ථාවක එහි නිර්බාධ පළල මීටර් 6 ට 
ෙනොඅඩු විය යුතුය. 
 
(ආ) ෙන්වාසික ෙනොවන කටයුතු සඳහා වන වාහන නතර කිරීෙම්  ස්ථානයක ඇතුළුවීෙම් හා පිටවීෙම් 
ස්ථාන ෙවන් ෙවන්ව සපයා ඇත්නම් එහි එක් ස්ථානයක පළල මීටර් 4.5 කට ෙනොඅඩු විය යුතු අතර, 
ඇතුළුවීෙම් සහ පිටවීෙම් ස්ථාන ඒකාබද්ධව සපයනු ලබන අවස්ථාවක එහි අවම නිර්බාධ පළල මීටර් 
6 ට ෙනොඅඩු විය යුතුය. 
 
(6) වාහන නතර කිරීෙම් ඉඩකඩ ෙදකකට වැඩි සංඛ්‍යාවක් සැපයිය යුතු ෙගොඩනැගිලිවල වාහන ආපසු හැරවීමට හැකි 
පහසුකම් පරිශය තුළ සපයා තිබිය යුතු අතර, පෙව්ශ මාර්ගෙය් සිට සංවර්ධන පරිශයට ෙහෝ සංවර්ධන පරිශෙය් සිට 
පෙව්ශ මාර්ගයට පසුපසට පැදවීමට ඉඩෙදනු ෙනොලැෙබ්.   
 
(7) මීටර් 12 කට අඩු මාර්ග මුහුණතක් ඇති මීටර් 40 කට අඩු ගැඹුරක් සහිත සංවර්ධන පරිශයක වාහන නතර කිරීෙම් 
පෙද්ශය සදහා වන කුළු මගක පළල පහත සඳහන් අවශ්‍යතාවයන්ට යටත්ව මීටර් 3 කට අඩු කිරීමට අදාළ අධිකාරිය 
විසින් සලකා බලනු ලැබිය හැකිය:- 
(අ) එබඳු ධාවන මාර්ගය දිෙග් අදාළ අධිකාරියට පිළිගත හැකි ෙලස හා අවශ්‍ය   
      පමාණයට වාහන මාරුවීමට ඉඩකඩ සැපයීම; 
 
(ආ) එබඳු සංවර්ධනයක වාහන නතර කිරීෙම් සම්පූර්ණ ඉඩකඩ අවශ්‍යතාවය   
      දහයක් (10) ෙනොඉක්මවීම. 
(8)  
(අ) මීටර් 12ක් ෙහෝ ඊට අඩු බෑවුම් මං සඳහා උපරිම ඇලකරණය (ramp) 1:8 ට වඩා වැඩි ෙනොවිය යුතුය. 
දිගින් වැඩි බෑවුමක් පවතින අවස්ථාවක බෑවුම් මං සඳහා ඇලකරණය 1:10 ට වඩා අඩු ෙනොවිය යුතුය. 
 
(ආ) ඉහළට ෙයොමුවන බෑවුමකදී, මීටර් 6.0 ට ෙනොඅඩු සමතලා ඉඩක් ෙයෝජිත ෙහෝ පවත්නා විථි ෙර්ඛාෙව් / 
ෙගොඩනැගිලි සීමාෙව් ෙකළවර සිට ෙයෝජිත ෙගොඩනැගිල්ල දක්වා ලබා දිය යුතු අතර, පවතින ෙහෝ 
ෙයෝජිත වීථි ෙර්ඛාවක් / ෙගොඩනැගිලි සීමාවක් ෙනොමැති විට, ඉඩෙම් මායිෙම් සිට ෙයෝජිත 
ෙගොඩනැගිල්ල දක්වා අදාළ ඉඩ ලබා දිය යුතුය. 
 
(ඇ) පහළට ෙයොමුවන බෑවුමකදී, මීටර් 3 කට ෙනොඅඩු සමතලා ඉඩක් ෙයෝජිත ෙහෝ පවත්නා විථි 
ෙර්ඛාෙව් / ෙගොඩනැගිලි සීමාෙව් ෙකළවර සිට ඉඩම ෙදසට ලබාදිය යුතු අතර පවතින ෙහෝ ෙයෝජිත 
විථි ෙර්ඛාවක්/ෙගොඩනැගිලි සීමාවක් ෙනොමැතිවිට, ඉඩෙම් මායිෙම් සිට ෙයෝජිත ෙගොඩනැගිල්ල සඳහා 
අදාළ ඉඩ ලබාදිය යුතුය.  
 
(9) ඇතුළුවීම හා පිටවීම ෙවන් ෙවන්ව පවතින විට බෑවුම් මෙගහි නිර්බාධිත පළල මීටර් 3.5 කට හා, ඇතුළුවීම සහ පිටවීම 
ඒකාබද්ධව ඇති විට  බෑවුම් මෙගහි නිර්බාධිත පළල මීටර් 6 කට ෙනොඅඩු විය යුතුය. 
 
(10) බහු මහල් වාහන නැවැත්වීෙම් ස්ථානවල බෑවුෙම් අවම මට්ටෙම් සිට මීටර් 2.4 ක අවම පැහැදිලි උසක් 
ෙගොඩනැගිල්ෙල් sofit  කදම්භ (beam) ෙහෝ ෙසේවා මාර්ගෙය් පහල මට්ටෙම් සිට පවත්වා ගතයුතුය. 
 
(11) බාධක කුටි සහ ෙසෝපාන වැනි ආරක්ෂක නිශ්කාශන හා වාහන නැවැත්වීම්වලට අදාළ ඉදිකිරීම් වීථිෙය් මායිෙම් සිට 
අවම වශෙයන් මීටර් 6 ක් ඇතුළත පිහිටා ෙනොතිබිය යුතුය. 
 
(12) වාහන නැවැත්වීෙම් ස්ථාන සඳහා බෑවුම් සහිත තට්ටුවක් සම්බන්ධ වන අවස්ථාවක එහි ඇලකරය 1:20 ෙනොඉක්මවිය 
යුතුය. 
 
 (13)  වාහන නැවැත්වීෙම් ස්ථානයකට ඇතුළුවීම ෙහෝ පිටවීම සදහා වන අවකාශයක් හරහා පදික ෙව්දිකාවක් පවතින විට, 
සංවර්ධනකරුෙග් වියදමින් ආබාධිත පුද්ගලයින් ෙකෙරහි විෙශේෂ සැලකිල්ලක් දක්වමින් පදිකයින්ෙග් සංචලතාව 
පවත්වා ගැනීම සදහා පදික ෙව්දිකාව සදහා සීමා ඉදිකිරීම, ෙවනත් විකල්පයන් ලබා දීම ආදිය සිදු කිරීමට අදාළ 
අධිකාරිය විසින් නියම කරනු ලැබිය හැක. එවැනි විවෘත කිරීම් හරහා පදික මාරු පින්තාරු කිරීම හා නඩත්තු කිරීම 
සංවර්ධනකරුට පැවරීමට අදාළ අධිකාරියට හැකියාව ඇත්ෙත්ය. 

<!-- page 24 -->

24 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
(14) ෙමම නිෙයෝග ෙරගුලාසින්හි 11 වන උපෙල්ඛනෙය් “ඇ” ආකෘතිෙය් දක්වා ඇති පරිදි අවම අභ්‍යන්තර හා පිටත හැරවුම් 
අරය සැපයිය යුතුය. 
 
(15)  
(අ) යාන්තිකව ෙමෝටර් රථ නැවැත්වීෙම් අවශ්‍යතා ෙමහි 11 වන  උපෙල්ඛනෙය්“ඈ” “ඉ” සහ “ඊ” ආකෘති 
පරිදි සැපයිය යුතුය.  
(ආ) එක් වාහන ෙසෝපානයක් මගින් සැපයිය යුතු උපරිම වාහන නැවැත්වීෙම් ස්ථාන ගණන 200 කට සීමා 
විය යුතුය. 
 (16)  
(අ) පහත දක්වා ඇති සංවර්ධනයන් සඳහා රථවාහන බලපෑම් ඇගයීම් වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කළයුතුය. 
i. ඒකක 50 ඉක්මවනු ලබන ෙන්වාසික සංවර්ධනයදී, 
ii. වර්ග මීටර් 10,000 ඉක්මවනු ලබන ෙන්වාසික ෙනොවන සංවර්ධනයදී, 
iii. වර්ග මීටර් 20,000 ඉක්මවනු ලබන ගුදම් පහසුකම් සහිත සංවර්ධනයකදී, 
iv. නීත්‍යානුකූලව පැවතිය යුතු වාහන නැවතුම් ස්ථාන 25 ඉක්මවනු ලබන ඕනෑම සාප්පු 
සංකීර්ණයක්/ සුපිරි ෙවළඳසැලක් ෙහෝ ආශිත ෙවළඳසැල් සඳහා, 
v. පධාන මාර්ගයකින් වාහන ඇතුළුවීම හා පිටවීම ලබාගන්නා සහ වාහන නැවැත්වීෙම් 
අවශ්‍යතාවය 25 ට වඩා වැඩිවන පහත ස්ථානයන්හි පිහිටා ඇති ඕනෑම සංවර්ධනයක්; 
- රථවාහන විදුලි සංඥා පද්ධති (Traffic signal light) හන්දියක සිට මීටර් 100 ක් 
ඇතුළත; 
- ජාතික මාර්ග පද්ධතියකින් ඇතුල්වීම හා පිටවීම ලබාගන්නා;  
- මීටර් 15 ක් ෙදපසට බස් නැවතුම් ස්ථානයක් පවතින අවස්ථාවක; 
- මීටර් 25 ක් ෙදපසට පදික මාරුවන ස්ථානයක් පවතින අවස්ථාවක; 
- පෙව්ශකත්වය පාලනය ෙකොට ඇති ජාතික මාර්ග පද්ධතියකින් අධිෙව්ගී මාර්ග 
පද්ධතියකට පෙව්ශකත්වය ගනු ලබන අවස්ථාවකදී; 
- අදාළ අධිකාරියට අවශ්‍යයැයි හැෙගන ඕනෑම සංවර්ධන කටයුත්තකදී. 
 
(ආ) ෙමහි 12 වන උපෙල්ඛනෙය් දක්වා ඇති පරිදි 3 වන උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් සුදුසුකම්ලත් තැනැත්ෙතකු 
විසින් සකස් කරන ලද රථ වාහන  ඇගයීම් වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කළයුතුය. 
 
(ඇ) රථවාහන ඇගයීම් නිශ්කාෂණයන් සඳහා වන ඇයදුම්පත ෙමහි 2 වන උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් ගාස්තුව 
සමග ඉදිරිපත් කළයුතුය.   
 
ජල සැපයුම 
  
74. (1) මිනිස් කියාකාරකමක් සඳහා සැලසුම් කර ඇති ෙහෝ ෙයෝජනා ෙකොට ඇති ඕනෑම ෙගොඩනැගිල්ලක්, එහි ෙකොටසක් ෙහෝ 
ඕනෑම ස්ථානයකට ආරක්‍ෂිත, පමාණවත්, විශ්වාසනීය ජල සැපයුමක් සඳහා අවශ්‍ය වන සුදුසු ස්ථාපනයන් හා කමෙව්දයක් 
සැපයිය යුතුය.  
(අ) පානීය ජලය සපයාගනු ලබන ඕනෑම ස්ථානයකට; 
(ආ) සනීපාරක්ෂක කටයුතු සඳහා වන කාමර/අවකාශ තුල හා අසල ජලය ලබා ගැනීමට භාවිතා කරනු ලබන 
ෙසෝදන ෙබ්සම් (sink), බිෙඩ් කරාම (bidet tap)/ජල කරාමවලට; 
(ඇ) නාන කාමරයක් තුල ස්ථාපනය කර ඇති ඕනෑම ෙසෝදන ෙබ්සමකට (sink), බිෙඩ් කරාම (bidet tap), 
ජල කරාම හා ස්නානය සඳහා ෙයොදාගනු ලබන ජල කරාමවලට; 
(ඈ) ආහාර පිළිෙයළ කරනු ලබන ස්ථානයක පිහිටුවා ඇති ෙසෝදන ෙබ්සමකට (sink) සහ/ෙහෝ සනීපාරක්ෂාව 
සඳහා දෑත් ෙසේදීමට සපයා ඇති ස්ථානයකට.  
 
(2) ගුණාත්මක තත්ත්වෙය්  ජලය සැපයීමක් සදහා වන සුදුසු ස්ථාපනයන් පහත ස්ථානයන්හි තිබිය යුතුය.   
(අ)  සනීපාරක්ෂක කටයුතු උෙදසා වන නල උපාංග (flushing devices) සදහා; 
(ආ) සනීපාරක්ෂක කටයුතු, ෙසේදීම් වැනි මිනිස් පරිෙභෝජනය සඳහා ෙයොදාෙනොගන්නා ෙවනත් ඕනෑම 
කටයුත්තකට (අවශ්‍ය නම් පමණක්); 
(ඇ) අවශ්‍ය නම්, මිනිස් අවශ්‍යතාවයන් සඳහා ෙයොදා ෙනොගන්නා ෙගොඩනැගිල්ෙලහි හා ෙවනත් කියාකාරී 
අවශ්‍යතාවයන් සඳහා විකල්ප ජල පභවයන් භාවිතා කල හැකි අතර එම අවස්ථාවන්හිදී ෙරගුලාසි 74 (1) 
හා 74 (2) දක්වා ඇති පරිදි ද්විත්ව ජල සැපයුමක් මගින් ජලය සැපයීම සිදුකළ යුතු අතර අනෙප්ක්ෂිත 
ෙලස අනාරක්ෂිත ජලය මිනිස් පරිෙභෝජනය හා මිශ වීම වැලැක්වීම සඳහා අනතුරු ඇගවීෙම් සලකුණු 
පැහැදිලිව දැක්විය යුතු අතර එම නල පද්ධතිය සම්පූර්ණෙයන් ෙවන් ෙවන් ෙකොට වර්ණ ගැන්විය යුතුය.  

<!-- page 25 -->

25A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
(3) ෙපොදු ජල සැපයුමකින් ෙතොරව විකල්ප ජල පභවයක් මිනිස් ෙහෝ මිනිස් ෙනොවන පරිෙභෝජනයකට ෙයෝජනා කරනු ලබන 
අවස්ථාවකදී පහත පරිදි අනුගමනය කල යුතුය :- 
(අ) එම ජල පභවයන් විශ්වාසනීය හා ගුණාත්මක භාවෙයන් හා පමාණාත්මක සැපයුමකින් යුක්ත විය යුතු 
අතර භාවිතෙය්දී ගැටළු මතු ෙනොවිය යුතුය. එම විකල්ප ජල සැපයුම අනාරක්ෂිත පභවයකින් ලබා 
ගන්ෙන් නම් ඊට සුදුසු ජල පිරිපහදු කමයක් භාවිතා කල යුතුය.  
(ආ) ජල පිරිපහදු පද්ධතියක් ෙයෝජනා කරනු ලබන්ෙන් නම් එය සුදුකම්ලත් ඉංජිෙන්රුවරෙයකුෙග් 
අධීක්ෂණය යටෙත් සිදුකල යුතු අතර එම ජලෙය් ගුණාත්මක බව, පවතින ෙහෝ අදාළ වන පමිතීන්ට ෙහෝ 
මාර්ෙගෝපෙද්ශයන්ට අනුකූල විය යුතුය.  
(ඇ) විකල්ප ජල පභවයක් ෙලස ජල පිරිපහදු කමයක් මගින් ජල සැපයුම ලබාගනු ලබන අවස්ථාවකදී ජලෙය් 
ගුණාත්මක බව සඳහා පහත අවස්ථා වලදී ඇතිවන බලපෑම අවම කිරීමට පියවර ගත යුතුය.  
(i)  පිරිපහදු කිරීෙම් පද්ධතිෙයහි ඕනෑම අංගයක් අඩපන වූ    
     අවස්ථාවකදී; 
(ii)  අවශ්‍ය නඩත්තු කටයුතු සිදු කිරීමට අෙපොෙහොසත් වූ විටකදී; 
(iii.) විදුලිය බිද වැටීමක් සිදුවන අවස්ථාවකදී; 
(iv) අවදානම් ඇගයීෙම්දී හඳුනාගත් ෙවනත් ඕනෑම කාරණයකදී. 
 
(ඈ) විකල්ප ජල පභවයන් සැකසීෙම්දී ෙහෝ ෙතෝරාගැනීෙම්දී එම ජල පභවයන් දිගු කාලීන වශෙයන් අපවිත 
ෙනොවන ආකාරෙයන් සැලසුම් කලයුතුය ෙහෝ/සහ ෙතෝරාගත යුතුය. එහිදී ෙනොගැඹුරු ළිං ෙහෝ මතුපිට 
ජලය බැසයන ස්ථාන වැනි ජල පභවයන්, අප ජල බැහැර කිරිෙම් ස්ථාන, පුතික ටැංකි, ෙපගවුම් වලවල්  
ආදී ස්ථාන වල සිට මීටර් 18 කට ෙනොඅඩු දුරකින් පිහිටිය යුතු ය. 
(ඉ) ෙයෝජිත සංවර්ධනය සදහා ජල සැපයුම ස්වභාවික ජල උල්පතක් ෙහෝ භූගත ජලය මගින් ලබා ගැනීමට 
ෙයෝජනා  කර ඇති අවස්ථාවක සංවර්ධනකරු විසින් ඒ සදහා ජල සම්පත් මණ්ඩලෙයන් නිර්ෙද්ශයක් 
ලබාගත යුතුය. 
(ඊ) පුද්ගලයන් 20 ට වැඩි ජනගහනයක් සහිත ෙන්වාසික ෙහෝ ෙන්වාසික ෙනොවන ෙගොඩනැගිලිවල මිනිස් 
පරිෙභෝජනය සදහා විකල්ප ජල පභවයක්  මගින් ජලය සැපෙයන්ෙන් නම්, ජලෙය් ආරක්ෂාව,  
ගුණාත්මක භාවය  පිළිබඳව, පමිතිලත් රසායනාගාරයක් මගින් පරික්ෂා කරන ලද ජල තත්ත්ව 
වාර්තාවක් අවම වශෙයන් වසරකට වරක්වත් ලබා ෙගන පෙද්ශය භාර  මහජන ෙසෞඛ්‍ය පරීක්ෂක  හා 
ෙසෞඛ්‍ය ෛවද්‍ය නිලධාරී මගින් සහතික කර ඉදිරිපත් කල යුතුය.  
 
(4)  අවශ්‍ය යැයි සලකන අවස්ථාවන් හිදී  දැනට පවත්නා ෙපොදු ජල සැපයුම් පද්ධතියක් ෙහෝ  විකල්ප පභවයක් මගින් ෙයෝජිත 
සංවර්ධනය සදහා ජලය පමාණවත් ෙලස සැපයිය හැකි බව සනාථ කරමින් අදාල ආයතනයකින් නිශ්කාෂණ සහතිකයක් 
ලබා ඉදිරිපත් කරන ෙලස අදාල අධිකාරිය විසින් සංවර්ධකයාෙගන් ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයාෙගන් ඉල්ලා සිටිනු ලැබිය 
හැකිය. 
(අ) ෙගොඩනැගිල්ලක  ෙහෝ නිවසක සිටින සියලුම පුදගලයන් විසින් ආරක්ෂාකාරී ෙලස ජලය පරිෙභෝජනය 
කල යුතු අතර, මිනිස් ෙනොවන පරිෙභෝජනයන් සඳහා එහි අරමුණ අනුව තක්ෙසේරු ෙකොට අදාල ජල 
සැපයුම් සම්බන්ධතාවය සදහා අනුමැතියක් අදාල ආයතනය මගින් ලබාගත හැකිය. ජල සැපයුම් සදහා  
විකල්ප පභවයක් ෙයෝජනා කරනු ලබන්ෙන් නම් එම විකල්ප පභවෙයහි ගුණාත්මක භාවය පරික්ෂා කල 
යුතුය. ගෘහස්ථ ජල භාවිතය සදහා ආරක්‍ෂිත ජල සැපයුමක් අදාළ ආයතනය ෙහෝ පළාත් පාලන ආයතනය 
විසින් නියම කර ඇති මිල ගණන් යටෙත් ඒකක ගණන අනූව ෙහෝ  පුද්ගලයකු දිනකට පරිෙභෝජනය 
කරන ලද ජල අනුපාතය අනුව ඇස්තෙම්න්තු කලයුතුය. 
(ආ) ෙන්වාසික ෙනොවන ෙගොඩනැගිල්ලක සිටින පුද්ගලයින් හට ආරක්ෂිත ෙලස ජලය පරිෙභෝජනය කල 
හැකි බව දක්වමින් හා ජල උපෙයෝගීතාවය අනුව පිළිගත හැකි කමෙව්දයක් අනුගමනය කරමින් ජල 
අවශ්‍යතාවය තක්ෙසේරු කල යුතුය. එවැනි ජල සැපයුම් ෙසේවා තිෙබ්නම් ජල සැපයුම් සම්බන්ධතාවය 
සදහා අනුමැතිය ලබාගැනීම සදහා ඇස්තෙම්න්තුගත ජල පරිෙභෝජන ඉල්ලුම අදාල අධිකාරියට වාර්තා 
කල යුතු අතර විකල්ප ජල පභවයක් භාවිතා කිරීමට අවශ්‍ය නම් එවැනි අවස්ථාවකදී එම විකල්ප ජල 
පභවෙය්  විශ්වාසදායක බව සහ  ඵලදායිතාව පරීක්ෂා කළයුතුය. 
(ඇ) ජලය පිරිපහදු කිරීමක් සහිත ෙහෝ රහිත විකල්ප පභවයක් භාවිතා කරන්ෙන් නම් එම ජල පමාණය සහ 
ඉල්ලුම ඇතුලුව ලබාගත හැකි ජල පරිමාව සවිස්තරාත්මකව  දැක්විය යුතුය. 
(5) 
(අ) ෙන්වාසික ෙගොඩනැගිල්ලක් සඳහා අවම වශෙයන් පැය 36 ක කාලයක්  සියලුම පදිංචිකරුවන්ට සහ 
වාසස්ථාන ඒකක වලට ලබාදීම සදහා පමාණවත් පානීය ජලය ගබඩා කලයුතුය. එවැනි ජල ධාරිතාවක් 
ගබඩා කිරීමට භූගත වɖහයක් ෙහෝ ෙපොළව මතුපිට ස්ථානයක් සුදුසු නල මාර්ග පද්ධතියක්ද සහිතව 
ස්ථානගත කලයුතුය.  

<!-- page 26 -->

26 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
(ආ) ෙන්වාසික ෙනොවන ෙගොඩනැගිල්ලක  ගිනි නිවීමක් සඳහා සංචිත ෙලස ජලය ගබඩා කිරීෙම් 
අවශ්‍යතාවයට අමතරව අවම වශෙයන් පැය 36 ක කාලයක් සඳහා අදාල කාර්යයන් ඉටු කිරීමට 
පමාණවත් තරමින්  ජලය ගබඩා ෙකොට තිබිය යුතුය.  
(ඇ) අනුමැතිය සදහා ඉදිරිපත් කරන ලද සැලසුම්හි ජල ගබඩා ධාරිතා හා ජලය ගබඩා කරනු ලබන  ස්ථාන 
පැහැදිලිව දක්වා තිබිය යුතුය. 
(6) හරස් සම්බන්ධතා හා පසු පවාහනය ෙහේතුෙවන් පානීය ජල සැපයුම් පද්ධතිය අපවිත වීම ෙනොවන වන අයුරින් ජලනල 
පද්ධතිය සැලසුම් කලයුතුය. 
(7) අනවශ්‍ය ෙලස ජලය අපෙත් යාම වැලැක්වීම සහ ජලය කාර්යක්ෂමව ලබා ගැනීම සදහා ඊට අදාල ස්ථාවර උපකරණ 
සවිකළ යුතුය. 
(8) ෙපොදු ජල සැපයුමක් ෙනොමැති පෙද්ශවල සංවර්ධනය කරන බිම් කට්ටිට්ෙය් අවම  බිම් පමාණය වර්ග මීටර් 250ක් විය 
යුතුය. 
අප ජලය එකතු කිරීම, පිරිපහදු කිරීම සහ බැහැර කිරීම 
75. 
(1) සෑම වාසස්ථානයකටම අවම වශෙයන් එක් ජල වැසිකිලියක් තිබිය යුතු අතර, අෙනක් සෑම ෙගොඩනැගිල්ලකටම සුදුසු 
පරිදි සැලසුම් කර ෙමහි 13 වන උපෙල්ඛනෙය් පරිදි  සුදුසු පමිතීන් සහ / ෙහෝ මාර්ෙගෝපෙද්ශයන්ට අනුකූලව පමාණවත් 
සහ විශ්වාසදායක ජල සැපයුමක් සමඟ සනීපාරක්ෂක පහසුකම් සැපයිය යුතුය. 
 
 (2) ෙගොඩනැගිල්ලක සෑම වැසිකිළියක්ම, නාන කාමරයක් ෙහෝ ඒකාබද්ධ නාන කාමරයක් හා වැසිකිළියක්ම ෙමහි 7 වන 
උපෙල්ඛනෙය් දක්වා ඇති පිරිවිතරයන්ට අනුකූල විය යුතුය. 
 
(3) ගෘහස්ථ ෙනොවන ෙගොඩනැගිලි සඳහා, සනීපාරක්ෂක පහසුකම් ස්තී/පුරුෂ හා වයස අනුව සුදුසු පරිදි සකස් කර 
පදිංචිකරුවන්ෙග් / භාවිතා කරන්නන්ෙග් සහ කම්කරුවන්ෙග් / ෙසේවකයින්ෙග් ෙමන්ම ෙපොදු ජනතාවෙග් සනීපාරක්ෂාව 
ආරක්ෂා කිරීම හා පවර්ධනය කිරීම සඳහා ස්ථාපනය කළ යුතු අතර, කර්මාන්තශාලා පනෙත් II වන ෙකොටෙසහි 15 (1) 
ෙරගුලාසි, 1965 කර්මාන්තශාලා ( සනීපාරක්ෂක පහසුකම්) ෙරගුලාසි, 1965 කර්මාන්තශාලා ( ෙසෝදන පහසුකම් 
සාමාන්‍ය) ෙරගුලාසි සහ 1996 අංක 28 දරණ ආබාධිත පුද්ගලයින්ෙග් අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂා කිරීෙම් පනත සහ එහි 
සංෙශෝධනයන්හි  සහ අදාළ ආයතන විසින් පනවා ඇති ෙවනත් අදාළ නීති සහ ෙරගුලාසිවලට අනුකුල වියයුතුය. 
 
(4) මුළුතැන්ෙගෙයහි ෙහෝ ආහාර පිළිෙයළ කරන ඕනෑම ස්ථානයක සුදුසු ෙබ්සමක් (sink) ලබා දිය යුතුය. ඕනෑම 
මුළුතැන්ෙගයක් ෙහෝ ආහාර පිළිෙයළ කරනු ලබන ෙහෝ ගබඩා කරනු ලබන ඕනෑම ස්ථානයක් සනීපාරක්ෂක ෙහෝ අත් 
ෙසේදීෙම් පහසුකමක්ම ඕනෑම කාමරයකින්/ ඉඩකින් ෙවන්ව පැවතිය යුතුය. 
 
(5) ෙගොඩනැගිල්ල තුළ ෙහෝ ඉන් පිටත ඇති සනීපාරක්ෂක ෙහෝ අත් ෙසේදීෙම් ස්ථානයක් ෙහෝ ෙවනත් බැහැර කිරීෙම් 
ස්ථානයකින් ෙහෝ උපාංග මගින් උත්පාදනය වන  අපජලය පරිශය තුළදීම පමාණවත් ජලාපවහන පද්ධතියකට ෙයොමුකළ 
යුතු අතර,  පමුඛතා අනුපිළිෙවලින් ලැයිස්තුගත කර ඇති පහත සඳහන් කමෙව්දයක් ෙවත මුදා හරිනු ලැබිය යුතුය. 
 
 (අ) ෙපොදු මලාපවහන පද්ධතියක් ෙහෝ ෙපොදු මලාපවහන පද්ධතියකට සම්බන්ධ වන ෙපෞද්ගලික 
මලාපවහන පද්ධතියක් තිෙබ් නම්, පරිශෙය් මායිම තුළ හා ආසන්නෙය් ඉදිකරන ලද අන්තර්ගහණ 
කුටියක් (Inter captor chamber)  මගින් අපජලය එම මලාපවහන පද්ධතියට බැහැර කල යුතුය; 
 
(ආ) ෙපොදු මලාපවහන පද්ධතියක් ෙහෝ ෙපොදු මලාපවහන පද්ධතියකට සම්බන්ධ ෙපෞද්ගලික මලාපවහන 
පද්ධතියක් ෙනොමැති නම් ෙහෝ එවැනි පද්ධතියකට බැහැර කල ෙනොහැකි බව අදාළ අධිකාරිය 
සලකන්ෙන් නම්, ෙමහි 3 වන උපෙල්ඛනෙය් දක්වා ඇති පරිදි අදාළ සුදුසුකම් ලත් තැනැත්ෙතකු විසින් 
නිර්මාණය කර සහතික කරන ලද සුදුසු පාථමික, ද්විතීයික සහ (අවශ්‍ය නම්) තෘතීයික පිරිපහදු කමයක් 
සහිත අපජල පවිතාගාර පද්ධතියකට මුදා හරිනු ලැබිය යුතුය. පවිතාගාරය ඉදිකිරීම හා ආරම්භ කිරීම 
අදාළ සුදුසුකම් ලත් තැනැත්තාෙග් අධීක්ෂණය යටෙත් සිදුකල යුතුය. පිරිසිදු කරන ලද අපජලය බැහැර 
කිරීම 2008 අංක 1 දරණ ජාතික පාරිසරික ( ආරක්ෂණ හා තත්ත්ව) පනෙත් විධිවිධාන හා එහි 
සංෙශෝධනයන්ට හා අදාළ අධිකාරිය ෙහෝ අදාළ ආයතනය විසින් පනවනු ලබන ෙවනත් අදාළ ෙරගුලාසි 
වලට අනුකූලව සිදුකල යුතුය; 
 
(ඇ) එවැනි අපජල පවිතාගාර පද්ධතියක් සැපයීම පාෙයෝගික ෙනොවන අවස්ථාවකදී ස්ථානීය අපජල එකතු 
කිරීමකට හා පිටත බැහැර කිරීෙම් පද්ධතියකට (on side waste water collection and off side disposal 
system)  බැහැර කිරීම 2008 අංක 1 දරණ ජාතික පාරිසරික (ආරක්ෂණ හා තත්ත්ව) පනෙත් විධිවිධාන 
හා එහි සංෙශෝධයන්ට හා අදාළ අධිකාරිය ෙහෝ අදාළ ආයතනය විසින් පනවනු ලබන ෙවනත් අදාළ 
ෙරගුලාසිවලට අනුකූලව සිදුකල යුතුය; ෙහෝ 

<!-- page 27 -->

27A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
(ඈ)  අදාල ජාතික හා ජාත්‍යන්තර පමිතීන්ට අනුකූලව ෙමහි 3 වන උපෙල්ඛනෙය් පරිදි අදාළ සුදුසුකම්ලත් 
තැනැත්ෙතකු විසින් නිර්මාණය කරන ලද ස්ථානීය අපජල එකතු කිරීමකට හා පිටත බැහැර කිරීෙම් 
පද්ධතියකට බැහැර කිරීම. 
(6)  ෙපොදු මලාපවහන පද්ධතියකට අපජලය බැහැර කිරීමට පථම  2008 අංක 1 දරණ ජාතික පාරිසරික ( ආරක්ෂණ හා 
තත්ත්ව) පනෙත් විධිවිධානවලට අනුකූලව හා අදාළ ආයතන විසින් පනවා ඇති ෙවනත් ෙරගුලාසීන්ට අනුකුලව පිළිගත 
හැකි පමිතීන්ට අනුකූල වන පරිදි අපජලය පවිතකරණය කළ යුතුය 
 
(7) තනි ෙසප්ටික් ටැංකියක් (individual septic tank) ෙහෝ ඇසුරුම් පවිතාගාර (package treatement plant) ලබා දිය 
ෙනොහැකි ෙහෝ ෙපොදු මලාපවහන පද්ධතියක් ෙනොමැති පෙද්ශයක පිහිටා ඇති නිවාස ෙයෝජනා කම 
සඳහා, ෙපොකුරු 
වශෙයන් ස්ථානීය අපජලය එකතු කිරීම සහ ස්ථානීය සහ / ෙහෝ පිටත බැහැර කිරීම් සඳහා පහසුකම් ලබා දිය යුතුය. 
එවැනි ෙපොකුරක ඇති නිවාස ඒකක ගණන උපරිම පහ (5) දක්වා සීමා කළ යුතුය.  ෙකෙසේ ෙවතත්, 3 වන උපෙල්ඛනෙය් 
ඇතුළත් අදාළ සුදුසුකම් ලත් තැනැත්ෙතකු විසින් නිර්ෙද්ශ කරනු ලැබුවෙහොත් අදාල අධිකාරියට ෙහෝ අදාළ ආයතනයට 
විකල්ප කම සලකා බැලිය හැකිය. 
 
(8) ඒකක පහෙළොව (15) ඉක්මවන සහාධිපත්‍ය නිවාස සංවර්ධනයන් සඳහා නිසි පරිදි නිර්මාණය කරන ලද අපජල 
පවිතාගාරයක් සැපයිය යුතු අතර, එය 74 (5-ආ) ෙරගුලාසියට අනුකූල විය යුතුය. 
 
(9) අපජල පවිතතා පද්ධතිය / පවිතාගාරය: - 
 (i) අසල පදිංචි ඕනෑම පුද්ගලෙයකුෙග්, පුද්ගලයින්ෙග් ෙහෝ පජාවකෙග් ෙසෞඛ්‍යයට අගතියක් ෙනොකළ යුතුය; 
 (ii)  කිසිදු මතුපිට ජල කඳක්, භූගත ජලය ෙහෝ ජල සැපයුමක් දූෂණය ෙනොකළ යුතුය; 
 (iii) හිස් කිරීම සහ නඩත්තු කිරීම සඳහා පමාණවත් පෙව්ශයක් සැපයිය යුතුය; සහ 
 (iv) කිසියම් හදිසි අවස්ථාවකදී ෙසෞඛ්‍යය ආරක්ෂා වන පරිදි පමාණවත් පමිතියකට පියවර සැපයිය යුතුය. 
(උදා., විදුලිය ඇණ හිටීම) 
 
(10)  යම් ෙගොඩනැගිල්ලක උපස්ථරයට (sudstructure) සම්බන්ධ වැඩ, නව ෙගොඩනැගිලි ඉදිකිරීමක් ෙහෝ දැනට පවත්නා 
ෙගොඩනැගිල්ලකට අදාළව නව කැණීම් කටයුතු සිදුකරන විට,  එවැනි පරිශයන්හි ෙහෝ යාබද පරිශයන්හි අපජල 
පවාහනය සඳහා භාවිතා කරන ජල සැපයුම්, පධාන කාණු, මලාපවහන ෙහෝ බැහැර කිරීෙම් පධාන මාර්ග අඛණ්ඩව 
නඩත්තු කිරීමට බාධා ෙනොවන අයුරින් සිදු කළ යුතුය. 
 
(11)  සනීපාරක්ෂක කටයුතු සඳහා ෙයොදා ගැෙනන නල පද්ධති, අපදව්‍ය බැහැර කිරීම සඳහා ෙයොදාගනු ලබන නල සහ ඒවාට 
සම්බන්ධිත නල, බැහැර කිරීෙම් පද්ධති සහ වාතාශය සපයනු ලබන නල (ventilation pipe) සහ ෙවනත් ඕනෑම අංගයක් 
ඇතුළුව සනීපාරක්ෂක නල ජාල ෙමහි 3 වන උපෙල්ඛනෙය් දක්වා ඇති පරිදි සුදුසුකම් ලත් තැනැත්ෙතකු විසින් 
නිර්මාණය කර සහතික කළ යුතුය. ෙගොඩනැගිල්ලක ඇති කාණු, මලාපවහන මාර්ග, මනු වලවල් සිට පවත්නා 
මලාපවහන පද්ධතියකට ෙහෝ අපජල පවිතාගාර පද්ධතියට සම්බන්ධ වන ස්ථානය දක්වා වූ ඕනෑම උපාංගයක් 
සැලසුෙමහි ෙකොටසක් විය යුතුය. සැලසුම් කිරීෙම්දී ෙගොඩනැගිල්ලක කාණු හා නල මාර්ග ආරක්ෂා කිරීම සඳහා සුදුසු 
තාක්ෂණික පියවර පිරිසිදු කිරීම සඳහා සුදුසු පෙව්ශ ස්ථාන සැපයීම, මීයන් සහ පණුවන් පාලනය කිරීම සහ 
ෙගොඩනැගිල්ෙල් ෙමෙහයුම් කටයුතු වලදී නිතිපතා නඩත්තු කිරීමට අවශ්‍ය වන ෙවනත් අෙප්ක්ෂිත ගැටළු විසදා ගත 
හැකිවන පරිදි සැලසුම් කල යුතුය. 
 
 වැසි ජලය  රැස් කිරීම 
  
76. 
(1) සියළුම ෙගොඩනැගිලි සඳහා, 
(අ) ෙගොඩනැගිල්ෙල් වහෙලන් ජලය බැස යාම සදහා පමාණවත් වන පරිදි  ජලාපවහන පහසුකම් 
සැපයියයුතුය. 
 
(ආ) ෙගොඩනැගිල්ල අවට ඉදිකරනු ලබන ෙප්ව්මන්ට් ( Pavement) පමාණවත් පරිදි ජලය බැස යන 
ආකාරයට ඉදි කළයුතුය. 
 
(ඇ) ඉහත (අ) හා (ආ) මගින් එකතුවන වැසි ජලය පහත කම මගින් පමුඛතා අනු පිළිෙවලින් බැහැර කරනු 
ලැබිය යුතුය. 
i. වැසි ජලය එක්රැස්  කිරීෙම් පද්ධතියකට ෙයොමු කිරීම ෙහෝ පමාණවත් පරිදි වැසි ජලය උරා 
ගැනීම සඳහා වන කියාවලියකට ෙහෝ  භූගත ජලය නැවත ආෙරෝපණය (Ground water         

<!-- page 28 -->

28 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
recharge) කිරීම ඇතුළු විනිවිද යාම සඳහා වන පමාණවත් පද්ධතියක් (infiltration system) 
මගින් මුදා හැරිය යුතු අතර, ෙයෝජිත  ෙගොඩනැගිල්ෙල්  අත්තිවාරමට ෙහෝ යාබද වɖහයන්ට 
හානි ෙනොවිය යුතුය. 
 ඉහත කමෙව්දයන් පාෙයෝගික ෙනොවන අවස්ථාවකදී, 
 
 ii. අදාළ අධිකාරිෙය් ෙහෝ අදාළ ආයතනෙය් අනුමැතිය සහිතව මාර්ගය ෙදපස පවතින කාණු 
පද්ධතියට බැහැර කිරීම ෙහෝ අවහිරතා සහ පිටාර ගැලීම් සිදු ෙනොවන පරිදි ඇල මාර්ග යකට 
ෙහෝ ජලපවාහයක් ෙවත ෙයොමු කළ යුතුය.    
 
(2)  වැසි ජලය බැහැර කිරීම සම්බන්ධෙයන් පහත සඳහන් දෑ සිදු ෙනොකළ යුතුය:- 
(අ) ස්ථානීය අපජලය එකතු කිරීම හා බැහැර කිරීෙම් පද්ධති, විවෘත අගලකට ෙහෝ ෙපොදු මළාපවහන 
පද්ධතියක් හා සම්බන්ධ කිරීම. 
 
(ආ) යාබද ෙද්පලකට මුදා හැරීම. 
 
(3) සංවර්ධන කටයුත්තක් අනුමත කිරීම සඳහා ෙගොඩනැගිලි සැලැස්මක් ඉදිරිපත් කරන අවස්ථාවකදී සෑම 
සංවර්ධනකරුෙවකු ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයකු විසින් එවැනි ෙගොඩනැගිලි සැලැස්ම සමග ෙගොඩනැගිලි, පිරිවිතරයන් සහ 
ෙවනත් අවශ්‍යතා ඇතුළුව සංවර්ධනය කිරීමට ෙයෝජිත ෙද්පල සඳහා ෙමහි 14 වන උපෙල්ඛනෙය් I, II හා III ෙකොටෙසහි 
දක්වා ඇති පිරිවිතරයන් සහ ෙවනත් අවශ්‍යතා සැලකිල්ලට ගනිමින් සකස් කරන ලද ජලාපවහන කළමනාකරණ 
සැලැස්මක් ඉදිරිපත් කළයුතුය. 
 
(4) අදාළ අධිකාරිය විසින් අවශ්‍ය යැයි සලකන විට සංවර්ධකයා ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයා ෙමහි 3 වන උපෙල්ඛනෙය් දක්වා 
ඇති අදාළ සුදුසුකම්ලත් තැනැත්තකු විසින් ෙමහි 14 වන උපෙල්ඛනෙය් I, II හා III ෙකොටෙසහි දක්වා ඇති පිරිවිතරයන් 
හා ෙවනත් අවශ්‍යතා සැලකිල්ලට ගනිමින් සකස් කරන ලද ජලාපවහන සැලැස්මක් ඉදිරිපත් කළයුතුය.   
 
(5)  සෑම ජලාපවහන සැලැස්මක් සමග, 
(අ) ෙගොඩනැගිලි ඉදි කිරීමකින් ෙතොරව ඉඩම් සංවර්ධන කාර්යයකට පමණක්  සීමා වී ඇති අවස්ථාවක, 
i.   පිහිටීෙම් විස්තර සහ පවත්නා ජලාපවහන පද්ධතිෙය් මානයන්; 
ii. සියලු මානයන් සහ ගලායාෙම් දිශාවන්ද ඇතුළත්ව ෙයෝජිත වැසි ජලය එකතු කිරීෙම් වැඩ 
පිළිෙවල දැක්විය යුතුය. 
iii යාබද ෙද්පලකට මුදා හරිනු ලබන අවස්ථාවක අදාල   පාර්ශවකරුවන්ෙග් ලිඛිත එකගතාවය 
ලබාගත යුතුය. 
 
(ආ) යම් සංවර්ධන කටයුත්තකදී ෙගොඩනැගිලි ඉදිකිරීම් කාර්යයක් ෙයදී ඇති අවස්ථාවක, 
 i. පවතින ජලය ගලායාෙම් කාණු ස්ථානගත කිරීම ඇතුළත්ව අවට පෙද්ශය දැක්ෙවන දළ 
සැලැස්මක් (පවතී නම්). 
 ii. එක් එක් මහෙල් වහල සැලැස්ම සහ බිම් සැලැස්ම පැතලි වහලක, බැල්කනි, විවෘත 
පෙද්ශයක් පවතී නම් ඒවාද ඇතුළුව වැසි ජලය යන දිශාව ෙගොඩනැගිල්ෙල් සිට වැසි ජලය 
ගලා බසින නල මාර්ගයන්හි පමාණය සහ එම ජලය බැහැරවන  ස්ථාන ඊතල මගින් හා 
ගබඩා කරන ස්ථාන ෙගබිම් සැලැස්ෙම් දැක්විය යුතුය. 
 iii. ගබඩා ටැංකි, වැසි දිය බස්නා නල සහ ෙවත් ආශිත අංෙගෝපාංග ඇතුළුව ෙගොඩනැගිල්ෙල් 
හරස්කඩක් හා දික්කඩකින් සමන්විත විය යුතුය. 
 
(6)  යම් ෙපොදු වැසි  ජල ගබඩා පහසුකම්  යාබද ෙද්පලක එක් අයිතිකරුවකු ෙහෝ අයිතිකරුවන් කිහිපෙදෙනකු විසින් 
ෙයෝජනා කර ඇති අවස්ථාවදී, එකී හවුල් පහසුකම් අදාළ අධිකාරිය/ පළාත් පාලන ආයතනය විසින් තීරණය කරනු ලබන 
ස්ථානයක පිහිටුවිය යුතුය.එෙසේ වුවද අදාළ සියළු අයිතිකරුවන් එම හවුල් පහසුකමට එකඟ වී ඇති බවට සහ ඔවුන්ෙග් 
ලිඛිත කැමැත්ත ලබාදී ඇති බවට අදාළ අධිකාරිය සෑහීමකට පත්විය යුතුය. 
 
(7)  යම් පරිශයක සමතුල්‍යය වැසි ජලය රඳවා තැබීෙම් පමාණය ෙමහි 14 වන උපෙල්ඛනෙය් දක්වා ඇති පරිදි ගණනය 
කිරීෙම්දී:- 
(අ) පහත දැක්ෙවන කරුණු සැලකිල්ලට ගත යුතුය. 
 i. ගිණි ආරක්ෂණ අවශ්‍යතා සඳහා ජලය රැස්කිරීමට ඇති හිස් අවකාශ සහ ගිණි නිවාරණ 
අවශ්‍යතා සපුරාලීම සඳහා සපයන ලද පියවරයන්; 
 ii. ඝන මීටර් 0.5 ක් සඳහා පමාණවත් වන වර්ග මීටර් 100 ක ආවරණය ෙනොකරන ලද බිම් 
පෙද්ශයක්; 

<!-- page 29 -->

29A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
 iii. විෙශේෂෙයන්ම වැසි ජලය කාන්දුවීෙම් අඟල්වල පිහිටීම සහ; 
 iv. වැසි ජලය ගලායාම සඳහා යාබද පරිශෙය් ඇති යම් පහසුකම් ලබාගැනීමට අත්‍යාවශ්‍ය වන 
අවස්ථාවක පරිශෙය් අයිතිකරුෙගන් ලිඛිත අවසරය. 
 
(ආ) වැසි ජලය එක්රැස් කිරීෙම් දී පහත දැක්ෙවන ස්ථාන ෙයොදා ෙනොගත  යුතුය; 
 i. ෙපොදු ජල සැපයුම් ගබඩා කිරීෙම් ස්ථාන; 
 ii. වැසිකිළි අපදව්‍ය වලක් ෙහෝ පවතින අපදව්‍ය ගලායන අගලක්, අපදව්‍ය උරාගැනීෙම් වලක්, 
අපදව්‍ය පිටව ගලායන ෙගොෙහොරු සහිත වලක් ෙහෝ අගලක්. 
 
(8) ෙම් නිෙයෝග පකාර භූගත ජලය රැස්කිරීම හා සම්බන්ධෙයන් පහත දැක්ෙවන නිර්මාණ සහ ඉදිකිරීම් කරුණු අදාළ විය 
යුතුය. 
(අ) අධිකාරිය විසින් කළින් කල නිශ්චිතව දක්වනු ලබන අවශ්‍ය සුදුසුකම් සතු තැනැත්තන් විසින් වැසි ජලය 
පද්ධතිය සැලසුම් කරනු ලැබිය යුතු අතර, එය, 
 i. සැලැස්ෙම් දක්වා ඇති ආකාරයට ඉදිකරනු ලැබිය යුතුය. 
 ii. පථම වැසි පතනය ඉවතලන සුදුසු පමාණයන්ෙගන් යුත් උපකරණවලින් සමන්විත විය 
යුතුය. 
 iii. ෙපොෙළොවට ජලය කාන්දුවන ආකාරයට සාදන ලද සුදුසු ජල ගබඩා ඇති කළ යුතුය. 
 iv. ෙගවතු වගාවන්ට හා භූමි දර්ශන කාර්යයන් සඳහා පමාණවත් ජල පමාණයක් භාවිත කරන 
බවට සහතික ෙවමින් අපෙත් යන (ජලය සහිත ෙගොෙහොරු වලක්, හාරන ලද ෙහෝ කණින 
ලද ළිඳක්, විලක් ෙහෝ ෙවනත් සමාන කමයක් මගින් උචිත වɖහයක් මත) ජලය ගබඩා 
කළ යුතු ය. 
 
(ආ) වැසි ජල ගබඩා බාහිර අනතුරු සිදු ෙනොවන පරිදි ශක්තිමත්ව ආවරණය කර යුතු අතර, 
 i. අනුමත පමිතියකට අනුව සුදුසුකම් ලත් තැනැත්තාෙග් අධීක්ෂණය යටෙත්  ඉදිකරනු 
ලැබිය යුතුය. 
 ii. දූවිලි, පණුවන් ආදි සතුන් සහ ෙවනත් දූෂක දව්‍ය රඳා ෙනොපවතින ආකරයට අවශ්‍ය 
විධිවිධාන සලසා තිබිය යුතුය. 
 ii. යම් පළාත් පාලන ආයතනයක් විසින් පනවන ලද ෙවනත් යම් ෙගොඩනැගිලි සැලසුම් 
විධිවිධාන ෙහෝ ෙසෞන්දර්යාත්මක කරුණු සමග පරස්පර විෙරෝධී තත්ත්වයක් ඇති 
ෙනොකළ යුතුය. 
 iv. ගබඩා කර ඇති ජලය උපරිම අයුරින් පෙයෝජනයට ගැනීම සඳහා වූ පහසුකම් සැලැස්විය 
හැකි ආකාරයට ෙපොෙළොව මට්ටමට ඉහළින් , ෙපොෙළොව මට්ටමට පහළින් ෙහෝ ෙපොෙළොව 
මට්ටෙම් උචිත ස්ථානවල පිහිටුවනු ලැබිය යුතුය.  
 
(ඇ) රැස්කරගන්නා ජලය ෙගවතු වගාවන්ට ෙහෝ ෙවනත් භාවිතයන්ට   ෙනොගන්ෙන් නම් ෙපොෙළොවට 
නිසි පරිදි උරාගැනීෙම් වැඩ පිළිෙවලක් දැක්විය යුතු අතර, එෙසේ ජලය උරා ගැනීෙම් උපකරණ 
නියමිත පමිතීන්ට හා දිගින් පළලින් සමන්විත විය යුතුය. 
 
(ඈ) ෙපොදු ජල ගබඩා වɖහයන් සම්බන්ධෙයන් වන විට, ෙපොදු නල පද්ධතිවලට වැසි ජලය කාන්දුවීම 
වැලැක්ෙවන පරිදි, ෙයෝග්‍ය උපකරණ වලින්  සමන්විතව ඉදිකරනු ලැබිය යුතුය. 
 
(ඉ)   වැසි ජලය සහ ෙපොදු ජලනල පද්ධති අතර ඍජු හරස් ගැලීම් සම්බන්ධතා  අන්තර්ගත ෙනොවිය 
යුතුය. 
 
(ඊ)  වැසි ජලය රැස්කිරීම හා පෙයෝජනයට ගැනීම සඳහා භාවිතා කරනු ලබන සියලු නල සහ ඒ හා 
සම්බන්ධිත උපකරණ වර්ණ සහ සලකුණු මගින් පැහැදැලිව ෙවන් ෙකොට හඳුනා ගැනීමට හැකි විය 
යුතුය. 
 

<!-- page 30 -->

30 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
ඝන අපදව්‍ය කළමනාකරණය  
  
77. (1)  සියලු වර්ගවල ෙගොඩනැගිලි සඳහා, ඝන අපදව්‍ය අවසාන බැහැර කිරීම කරන ෙතක් එම අපදව්‍ය එක්රැස් කිරීම හා ගබඩා 
කිරීම සඳහා පමාණවත් ඉඩකඩක් පරිශය තුළම ලබා දිය යුතු අතර, එම එක්රැස් කිරීෙම් ෙහෝ/හා ගබඩා කිරීෙම් ඉඩකඩ , 
ෙසෞඛ්‍යයට හා අවට පෙද්ශෙය් පහසුකම්වලට අගතියක් ෙනොවන පරිදි සැලසුම් කර ස්ථාපිත කළ යුතුය. 
 
(2)  ෙන්වාසික ෙහෝ ෙන්වාසික ෙනොවන ෙගොඩනැගිල්ලක් සඳහා පිළිෙවලින් වර්ග මීටර් 400 සහ වර්ග මීටර් 300 ඉක්මවන 
ෙගොඩනැගිලි සඳහා, ඝන අපදව්‍ය එකතු කිරීම හා බැහැර කිරීම සඳහා අදාළ ආයතනෙයන් ෙහෝ අදාළ අධිකාරිෙයන් 
නිර්ෙද්ශයක් ලබා ගත යුතුය. ෙගොඩනැගිල්ල ඉදිකිරීමට ෙපර ඝන අපදව්‍ය කළමනාකරණ ෙයෝජනාව සඳහා අනුමැතිය 
ලබා ගත යුතු යැයි අදාළ පළාත් පාලන ආයතනය විසින් නියම කරනු ලබන අවස්ථාවක  සංවර්ධකයා විසින් නිර්ෙද්ශිත 
ආකෘති හා මාර්ෙගෝපෙද්ශයන්ට අනුකූලව පළාත් පාලන ආයතනයට පිළිගත හැකි සුදුසු පුද්ගලෙයකු විසින් සකස් කරන 
ලද ඝන අපදව්‍ය  කළමනාකරණ ෙයෝජනාවක් ඉදිරිපත් කර එවැනි අනුමැතියක් ලබා ගත යුතුය. සංවර්ධනෙය් ස්වභාවය 
සැලකිල්ලට ගනිමින් අවශ්‍ය යැයි සැලෙකන අවස්ථාවක දී, ඝන අපදව්‍ය බැහැර කිරීම සම්බන්ධෙයන් අදාළ 
ආයතනෙයන් අනුමැතියක් ලබා ගැනීමට අදාළ අධිකාරිය විසින් සංවර්ධකයාට ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයාට උපෙදස් 
ලබාදිය හැකි ය. 
 
(3.) සංවර්ධකයා විසින් හැකිතාක් දුරට ඝන අපදව්‍ය උත්පාදනය අවම කිරීම, නැවත භාවිතා කිරීම සහ පතිචකීකරණය කිරීම 
සඳහා අවශ්‍ය උපාය මාර්ග අනුගමනය කළ යුතු අතර,  ෙගොඩනැගිල්ල තුළ කසළ විවිධාංගීකරණය කිරීම සඳහා අවශ්‍ය 
කියාමාර්ග ගත යුතුය. මූලික සිද්ධාන්තයක් ෙලස සංවර්ධකයා අපදව්‍ය අවම කිරීම සහ පතිචකීකරණය කිරීම  සඳහා 
සම්මත කියාමාර්ග සැලසීම හා මහජනයාට පීඩාකාරී ෙනොවන ෙලස සහ පරිසර දූෂණය අවම කරමින්  සහ පාරිසරික 
සංරක්ෂණය පවර්ධනය කරමින් අපදව්‍ය  නිසි ෙලස බැහැර කිරීම සිදුකල යුතු ය. 
 
78. 
(1) ෙන්වාසික සංවර්ධනයන්හි දී, පහත සඳහන් මාර්ෙගෝපෙද්ශයන්ට අනුකූලව ඝන අපදව්‍ය කළමනාකරණය කළ යුතුය; 
(අ).  ඝන අපදව්‍ය එකතු කිරීෙම් හා ගබඩා කිරීෙම් කුටීරය ෙහෝ කුටීර පළාත් පාලන ආයතනෙය් 
අවශ්‍යතාවයන්ට අනුව අවශ්‍ය බඳුන් ගණන ෙහෝ ෙවනත් සුදුසු භාජන සඳහා අවශ්‍ය වන ඉඩකඩ 
සහිතව  ( ෙහෝ පරිමාව) සහ සැලසුම් ( උදා: ෙරෝද සහිත බඳුන්, ටක් රථයට සම්බන්ධ කළ හැකි 
යාන්තණයක් සමඟ නිර්මාණය කර ඇති බඳුන්) වලට අනුකුලවන ආකාරෙයන් පමාණවත් 
ඉඩකඩක් සහිතව විය යුතුය. 
 
(ආ)  අපදව්‍ය එකතු කිරීම සතියකට එක් වතාවකට වඩා අඩුෙවන් සිදුවන විට ෙවන් කළ අපදව්‍ය (එනම්, 
විනාශ විය හැකි ( ආහාර), පතිචකීකරණය කළ හැකි අපදව්‍ය පතිචකීකරණය කළ ෙනොහැකි 
අපදව්‍ය ෙවන ෙවනම ගබඩා කරන විට)  බහාලුම් ගබඩා කිරීම සඳහා ඒකාබද්ධ ධාරිතාව ඝනමීටර් 
0.25 ෙහෝ පළාත් පාලන ආයතනය එකගවන ෙවනත් ධාරිතාවයක් සහිතව විෙශේෂිත ඉඩක් එක් 
ඒකකයක් සඳහා බැගින් ලබා දිය යුතුය.  අපදව්‍ය එකතු කිරීෙම් වාර ගණන අඩුවන විට ෙමම 
ඉඩකඩ ඒ අනුව වැඩි කළ යුතුය. 
 
(ඇ) අඩු උස ෙන්වාසික ෙගොඩනැගිලි සංවර්ධනෙය් දී (G + 4) මහල් දක්වා  ෙගොඩනැගිලි ; 
 
 (i) එවැනි සංවර්ධනයක දී එක් එක් ඒකකයක් සඳහා ඝන අපදව්‍ය ෙවන්කිරීමට, එකතු කිරීමට, 
ගබඩා කිරීමට සහ ඝන අපදවය  එකතු කරන්නාට භාර දීමට, පළාත් පාලන  ආයතනෙය් 
අවශ්‍යතාවයන්ට අනුකුල වන ෙලස ෙලස කමෙව්දයක් සකස් කර තිබිය යුතුය. 
 
(ii) එක් එක් ඒකකයක් සඳහා, අපදව්‍ය බහාලුම් ගබඩා කිරීමට සහ පෙව්ශ වීමට ඉඩකඩ සැපයීම 
සඳහා මීටර් 1.2 × මීටර් 1.2 ක පමාණවත් පෙද්ශයක් සැපයිය යුතුය. 
 
(ඈ)  බහු මහල් ගෘහස්ථ සංවර්ධනයන්හි දී, එක් එක් ඒකකයකට තමන්ෙග් ම අපදව්‍ය බහාලුමක් ෙහෝ 
හවුෙල් පාවිච්චි කළහැකි අපදව්‍ය  බහාලුමක් තිබිය හැකිය. ෙපොදු ගබඩා පෙද්ශයක් සපයා ඇති 
විට, පළාත් පාලන ආයතනය ෙහෝ අදාළ ආයතනය සමඟ සාකච්ඡා කර අවකාශ අවශ්‍යතා  
තීරණය කරනු ලැෙබ්. 
 
(ඉ) අධි උස ෙන්වාසික සංවර්ධනයන්හි දී; පතිචකීකරණය කළ ෙනොහැකි අපදව්‍ය, අපදව්‍ය ඉහළ සිට 
පහළට යාම සඳහා ෙවන්කළ මාර්ග (chute) මගින් ෙහෝ අතින් ෙගන ෙගොස් ෙහෝ ෙවන්කරන ලද 
පෙද්ශයක තබා ඇති අපදව්‍ය භාජනයකට දැමීමට, හවුෙල් භාවිතා කළහැකි අපදව්‍ය  බහාලුමක් 
ෙයොදා ගත හැකි අතර, පතිචකීකරණය කළ හැකි හා ෙකොම්ෙපෝස්ට් කළ හැකි අපදව්‍ය සඳහා 

<!-- page 31 -->

31A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
ෙවනම ගබඩා තිබිය යුතුය. ඒ සඳහා පළාත් පාලන ආයතනවල ෙහෝ අදාළ ආයතනෙය් 
අවශ්‍යතාවයන්ට අනුකූලව ගබඩා පෙද්ශ ෙහෝ කාමර ලබා දිය යුතු අතර, එවැනි අවස්ථාවකදී 
ගබඩා පෙද්ශයට  කුණු කසළ යැවීම සඳහා සතුටුදායක කළමනාකරණ විධිවිධානයක් සහතික කළ 
යුතුය. 
 
(ඊ)  සියලු වර්ගවල ෙගොඩනැගිලි සඳහා, අපදව්‍ය  එකතු කිරීම සහ ගබඩා කරන ස්ථාන / කුටි 
ෙගොඩනැගිල්ෙල් පදිංචිකරුවන්ට සහ පරිශීලකයින්ට ආරක්ෂිතව හා පහසුෙවන් පෙව්ශ  විය හැකි 
පරිදි සහ අපදව්‍ය  එකතු කිරීෙම් වාහනවලට පහසුෙවන් පැමිණිය හැකි සුදුසු පෙව්ශයක් සහිතව ඉදි 
කලයුතු අතර ; කුණු කසළ බැහැර කිරීම සඳහා නිවැසියන්ට යා  යුතු දුර මීටර් 100 ෙනොඉක්මවන 
පරිදි (ඕනෑම සිරස් දුරක් හැර) අපදවය  බහාලුම් (ෙහෝ කුටි) සඳහා ගබඩා ස්ථාන ස්ථානගත කළ 
යුතුය. 
 
(උ)  අධි උස ෙන්වාසික සංවර්ධනයන්හි දී අපදව්‍ය එකතු කිරීෙම් ස්ථානය   අපදව්‍ය  එකතු කිරීෙම් 
ආයතන ෙහෝ ෙවනත් අපදව්‍ය  එකතු කරන්නන් විසින් භාවිතා කරනු ලබන අපදව්‍ය එකතු කිරීෙම් 
වාහනවල පමාණය අනුව සතුටුදායක ෙලස ළඟා විය හැකි ස්ථානයක  තිබිය යුතුය (උ.දා., පතිචකී 
කළ හැකි අවස්ථාවල දී.).අපදව්‍ය  එකතු කිරීෙම් වාහනය සඳහා ෙවන්වූ වාහන නැවැත්වීෙම් ඉඩක් 
තිබිය යුතුය; අපදව්‍ය  එකතු කිරීෙම් හා ගබඩා කිරීෙම් ස්ථානය ෙගොඩනැගිල්ල තුළ පිහිටා තිෙබ් 
නම්, සිවිලිෙම් අවම උස (බිම සහ සිවිලිම අතර පැහැදිලි උස) අදාළ අධිකාරිෙය් පිරිවිතරයන්ෙග් 
අවශ්‍යතාවයන්ට  අනුකූල විය යුතුය.  
 
(ඌ) අපදව්‍ය බහාලුම් තැබීම සඳහා ෙවන්කර ඇති බාහිර ගබඩා පෙද්ශ,  අදාළ ෙගොඩනැගිල්ෙලහි 
ජෙන්ල සහ වාතාශ මාර්ගයන්ෙගන් ඈත්ව ෙසවනක ෙහෝ උඩු ආවරණයක් සහිතව තිබිය යුතුය. 
ගබඩා පෙද්ශය, පදිකයින්ට ෙහෝ ෙගොඩනැගිල්ෙලහි වාහන පෙව්ශයට  බාධා ෙනොවන ෙලස තිබිය 
යුතුය. 
 
(එ)  ලීටර් 250 ක් දක්වා වූ අපදව්‍ය  බහාලුම් සඳහා, හැකි සෑම අවස්ථාවකදීම  බහාලුම් ගබඩාව සහ 
එකතු කිරීෙම් ස්ථානය අතර තරප්පු මඟ හැරිය යුතුය.  තරප්පු ෙව් නම් ඒවා සංඛාෙවන් 3 
ෙනොඉක්මවිය යුතු අතර, එහි බෑවුම 1:12 ෙනොඉක්මවිය යුතුය. අතිෙර්කව, දිග පමාණය අධික 
ෙනොවන හා බෑවුම් මගක් ෙනොපවතින අවස්ථාවක ද ෙමම අගයන් ඉක්මවා යා හැකිය. විශාල 
බහාලුම් භාවිතා කරනු ලබන ගබඩා පෙද්ශ  සඳහා, තරප්පු මඟ හැරිය යුතු අතර, එෙසේ කල 
ෙනොහැකි අවස්ථාවන්හි දී, ගබඩා පෙද්ශය  ෙවනත් ස්ථානයකට ෙයොමු කල යුතුය. 
 
(ඒ)  ෙපොදු බහාලුම් සඳහා වන සංවෘත ෙකොටු ෙහෝ ගබඩා කුටිවල උස අවම වශෙයන් මීටර් 2 ක් විය 
යුතුය. තනි බහාලුම් සඳහා වන ෙකොටු අපදව්‍ය පිරවීම සඳහා පියන විවෘත කිරීමට පමාණවත් තරම් 
උසක් සහිත විය යුතුය. 
 
(ඔ)  සංවෘත ෙකොටු ෙහෝ ගබඩා කුටිවලට පමාණවත් වාතාශයක් ලැෙබන ෙලස තිබිය යුතුය. එය 
අපාරගම්‍ය ෙලස මනාව සකසන ලද බිමක් විය යුතුය. ෙපොදු ගබඩා කිරීෙම් ස්ථාන සඳහා එම බිම 
ෙසෝදා හැරීෙම්දී එකතුවන අපිරිසිදු ජලය සුදුසු අපජල පද්ධතියකට එකතු කිරීමට අවශ්‍ය පහසුකම් 
සලසා තිබිය යුතුය. දීර්ඝ කාලයක් තිස්ෙසේ භාවිතා ෙනොවන ගලි සඳහා වුව ද මුදාවක් සහිතව 
අගුලක් ඇතුළත් කර පවත්වා ගත යුතුය.  
 
(ඕ)  ගබඩා කිරීම සදහා කාමර ලබා දී ඇති විට, විනාශ වන ( ආහාර) අපදව්‍ය, පතිචකීකරණය කළ 
ෙනොහැකි අපදව්‍ය සහ පතිචකීකරණය කළ හැකි අපදව්‍ය ගබඩා කිරීම සඳහා ෙවන ෙවනම කාමර 
ලබා දිය යුතුය. 
 
(ක) අපදව්‍ය ඉහළ සිට පහලට ෙගන යාම සදහා ෙවන්කළ මාර්ග (chute) සහිත අධි උස ෙන්වාසික 
සංවර්ධනයන්හි දී ( පළාත් පාලන ආයතනය ගෘහස්ථ ෙගොඩනැගිලිවල අපදව්‍ය ඉහළ සිට පහලට 
ෙගනයන ෙවන්කළ මාර්ග (chute) ඉදිකිරීමට අවසර ෙදන්ෙන් නම් පමණක්), ඒවා අවම වශෙයන් 
මිලිමීටර් 450 ක විෂ්කම්භයක් සහිත විය යුතු අතර, සුමට අවෙශෝෂණය ෙනොවන මතුපිටක් හා 
ෙන්වාසික ඒකකයක් ඇති සෑම මහලකටම ෙහොදින් වැසිය හැකි ෙදොරක් සහිතව ඉහළ සහ පහළ 
මනා ෙලස සංවාතනය ෙකොට තිබිය යුතු ය.   

<!-- page 32 -->

32 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
(2)  ෙන්වාසික ෙනොවන සංවර්ධනයන්හි දී, පහත සඳහන් මාර්ෙගෝපෙද්ශයන්ට අනුගත ෙවමින් ඝන අපදව්‍ය  කළමනාකරණය 
කළ යුතුය; 
(අ)   සංවෘත ෙකොටු ෙහෝ ගබඩා කුටි සඳහා වන සැලසුම්, අපදව්‍ය එකතු කිරීෙම් වාර ගණන සහ අපදව්‍ය 
එකතු කරනු ලබන බහාලුෙම් වර්ගය සහ පමාණය මත පදනම්ව, උත්පාදනය කරන අපදව්‍ය 
පමාණය, ස්වභාවය සහ අවශ්‍ය ගබඩා පහසුකම් අනුව තීරණය කරනු ලැබිය යුතුය. 
(ආ)  පතිචකීකරණය  කළ හැකි සහ / ෙහෝ නැවත භාවිතා කළ හැකි අපදව්‍ය සඳහා අපදව්‍ය ෙවන් කිරීෙම්  
කළමනාකරණ උපාය මාර්ගයක් සලකා බැලිය හැකි අතර ඒ සඳහා සුදුසු ස්ථානවල පමාණවත් ඉඩ 
පමාණයන් ලබා දිය යුතුය. 
(ඇ)  අපදව්‍ය එකතු කරන, ගබඩා කරන, පිරිපහදු කරන ස්ථාන සහ කියාකරුවන් හා වාහන එම  
ස්ථානයන්ට  ළඟා වීෙම් පෙව්ශ මාර්ග,  ෙගොඩනැගිලි සැලසුම්වල පැහැදිලිව ඇතුළත් කල යුතුය. 
(ඈ)   අපදව්‍ය ගබඩා අපාරගම්‍ය බිමකින් සමන්විත විය යුතු අතර, එම බිම ෙසෝදා හැරීෙම් දී එකතුවන 
අපිරිසිදු ජලය සුදුසු අපජල පද්ධතියකට එකතු කිරීමට අවශ්‍ය පහසුකම් සලසා තිබිය යුතුය. දීර්ඝ 
කාලයක් තිස්ෙසේ භාවිතා ෙනොවන ගලි සඳහා වුව ද මුදාවක් සහිතව අගුලක් ඇතුළත් කර පවත්වා 
ගත යුතුය.   
(ඉ)  අපදව්‍ය ගබඩා කිරීමට භාවිතා කරන ඕනෑම උපාංගයක් ෙවත පණුවන්, කුරුල්ලන් ෙහෝ ෙවනත් 
සත්වයන්ට  පෙව්ශ  වීමට  ෙනොහැකි වන පරිදි  ආරක්ෂිතව ස්ථාපනය කල යුතු අතර, එෙසේ 
ෙනොමැති අවස්ථාවල දී ආරක්ෂිත පියන් සහිත බහාලුම්වල අපදව්‍ය ගබඩා කළ යුතුය. 
(ඊ)  ෙන්වාසික ෙනොවන සංවර්ධනයක දී, විෙශේෂෙයන්ම පවතින අපරවɖහ පද්ධතියට බලපෑමක් ඇති 
කල හැකි ඉහළ ඝනත්වයක් සහිත සංවර්ධනයක දී, අපදව්‍ය ගබඩා කිරීෙම් සහ එකතු කිරීෙම් පෙද්ශ 
සැලසුම් කිරීම සම්බන්ධෙයන් මග ෙපන්වීම සඳහා අදාළ පළාත් පාලන ආයතනය ෙහෝ අදාළ 
අෙනකුත් ආයතනෙය් උපෙද්ශනය ලබා ගැනීම අනිවායය ෙව්. 
 
(3)  නාගරික අපදව්‍ය (Municipal solid waste) සඳහා හැර, ෙගොඩනැගිල්ල තුළ උත්පාදනය වන අපදව්‍ය ඇත්නම් ඒ සඳහා 
අපදව්‍ය එකතු කිරීම, ගබඩා කිරීම, සැකසීම, පිරිපහදු කිරීම සහ බැහැර කිරීම සඳහා මනාව සැලසුම් කරන ලද, ෙවන්වූ, 
පමාණවත්, ආරක්‍ෂිත ඉඩකඩක් නිසි පෙව්ශයක් සහිතව ෙගොඩනැගිලි සැලසුම් වල ෙවන් කල යුතුය. එවැනි අපදව්‍ය අතරට  
ඉදිකිරීම් අපදව්‍ය හා ෙගොඩනැගිලි සුන්බුන්, කාර්මික අපදව්‍ය හා අවෙශේෂ මඩ, ජාතික පාරිසරික පනෙත් ෙරගුලාසිවල 
අර්ථ දක්වා ඇති නියමිත අපදව්‍ය, අන්තරායකර අපදව්‍ය  ( පතිකියාශීලි, විෂ සහිත ෙහෝ විඛාදන ෙහෝ ෙවනත්), විදɖත් 
අපදව්‍ය  ආදිය ඇතුළත් ෙව්. 
ගෘහස්ථ සංනිෙව්දන 
 
79. ගෘහස්ථ සංනිෙව්දනය සඳහා අවශ්‍ය වන අපරවɖහ පහසුකම් සැපයීමට අවශ්‍යයැයි අදාළ අධිකාරිය විසින් සඳහන් කරනු ලබන 
අවස්ථාවක ෙගොඩනැගිල්ෙල් භාවිතය සැලකිල්ලට ෙගන එම ෙගොඩනැගිල්ල සම්පූර්ණෙයන් ආවරණය වන පරිදි  සංනිෙව්දන 
පහසුකම් ලබාදිය යුතුය. 
 
80. උස මීටර් 15 ෙහෝ එය ඉක්මවන සියලු ෙගොඩනැගිලි, ෙගොඩනැගිල්ෙල් භාවිතෙය් ස්වභාවය අනුව අවශ්‍ය වන්ෙන් යැයි අදාළ 
අධිකාරිය තීරණය කරන අවස්ථාවක දී, විදුලි ජනක යන්තයක් (generator) ස්ථාපනය කිරීම සඳහා අවශ්‍ය ඉඩකඩ සැපයිය 
යුතුය. 
 
V ෙකොටස 
 
සංවර්ධන කටයුතු ආරම්භ කිරීම 
 81. 
 (1) කිසිදු සංවර්ධන කටයුත්තක් අදාළ අධිකාරිය විසින් නිකුත් කරනු ලබන සංවර්ධන බලපතයක් රහිතව ආරම්භ කිරීම, 
තවදුරටත් කරෙගන යාම ෙහෝ සම්පූර්ණ කිරීම ෙනොකළ යුතුය.  
 
(3)  සෑම සංවර්ධන කටයුත්තක්ම එම කාර්යය සඳහා නිකුත් කරන ලද සංවර්ධන බලපතයක දැක්ෙවන සීමා හා 
ෙකොන්ෙද්සීන්ට අනුකූල විය යුතුය. 
 
(3)  වර්ග මීටර් 900 ට වැඩි ෙහෝ බිම්මහල සහ තවත් මහල් හතරකට වැඩි (G+4) ෙහෝ  සංවර්ධන කටයුත්තක දී, එම ඉදිකිරිම 
ආරම්භ කිරීමට ෙපර අදාළ අධිකාරිය මගින් ලබාගන්න ලද අනුමැතිෙයහි බලපත අංකය හා දිනය සහ අයිතිකරු, 
ඉදිකිරීම්කරු, ගෘහ නිර්මාණ ශිල්පිෙග් විස්තර දුරකතන අංක ද සහිත දිග මීටර් 2.5කින් සහ  පළල මීටර් 1.5 කින් යුත් 
දැන්වීම් පුවරුවක් පදර්ශනය කළ  යුතුය. 

<!-- page 33 -->

33A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
(4)  යම් සංවර්ධන කටයුත්තක් ආරම්භ කිරීම ෙහෝ කරෙගන යාම සඳහා අවශ්‍ය පහසුකම් සලසා ගැනීම ෙවනුෙවන් ෙමහි 106 
වන ෙරගුලාසියට අනුව ඉදිකළ යුතු තාවකාලික ෙගොඩනැගිලි සඳහා යම් නිශ්චිත කාල සීමාවක් දක්වා අවසර ලබාදීම 
අදාළ අධිකාරිය විසින් සලකා බලනු ලැබිය හැකිය.  
 
(5)  යම් ෙයෝජිත සංවර්ධනයක්, ගැඹුරු අත්තිවාරමක් (Piling) ෙහෝ භූමිෙයහි කැනීමක් සිදුකරන්ෙන් නම් එවැනි අවස්ථාවලදී 
රක්ෂණාවරණයක් ලබාගත යුතුය. 
 
(6)  ටැම් (piling) අත්තිවාරමක් සහිත ෙගොඩනැගිල්ලක ඉදිකිරිම් කටයුතු, ඒ සඳහා වූ නිර්ෙද්ශයක්  සහිතව සංවර්ධන 
බලපතය ලබා ගැනීමට ෙපර ආරම්භ කළහැකි නමුත් ෙයෝජිත ෙගොඩනැගිල්ෙල් අත්තිවාරම් වැඩ ආරම්භ කිරීමට ෙපර 
සංවර්ධන බලපතය ලබාගත යුතුය. 
 
82. 
(1)  වර්ග මීටර් 900 ට වැඩි ෙහෝ බිම්මහල සහ තවත් මහල් හතරකට (G+4) වැඩි  ෙහෝ  සංවර්ධන කටයුත්තක දී,  සංවර්ධන 
බලපතය නිකුත් කරන ලද දින සිට සෑම මාස 06 කට වරක්ම සංවර්ධන බලපතයට අනුකූලව ඉදිකිරීම් කටයුතු සිදුකරන 
බවට  අධිකාරිය විසින් පරීක්ෂා කිරීම සිදුකරනු ලබන අතර, ඊට අදාළව පසු විපරම් හා නිරීක්ෂණ වාර්තාවක් (Post-
Permit follow up and observation) අයදුම්කරු ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයා ෙවත ෙවත නිකුත් කරනු ලැෙබ්.   
 
(2)  ෙමහි 82 (1) හි වන පසුවිපරම් හා නිරීක්ෂණ වාර්තාෙවහි ඇතුළත් කරුණු සඳහා අධිකාරිය ෙවත සංවර්ධනකරු ෙහෝ 
ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයා විසින් දින 14 ක් ඇතුළත පතිචාර ෙනොදක්වන්ෙන් නම් එම වාර්තාව ඉදිරි කටයුතු සඳහා 
ෙයොමුකිරීෙම් බලය අධිකාරිය සතුය. 
 
(3)  අතරමැදි සහ අවසාන පසු විපරම් හා විගණන වාර්තාවන් ලබාගැනීම සඳහා ලිඛිත ඉල්ලීමක්  අධිකාරිය ෙවත ඉදිරිපත් කළ 
යුතුය. 
 
(4)  ෙමහි 2 වන උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් ගාස්තුව අධිකාරිය ෙවත ෙගවිය යුතුය. 
 
VI ෙකොටස 
අනුකූලතා සහතිකය 
 
 83. 
(1)  කිසියම් සංවර්ධන කටයුත්තක් අනුමත කරන ලද සංවර්ධන බලපතය හා සංවර්ධන සැලැස්මට අනුව නිම කර ඇති බවට 
වන  අනුකූලතා සහතිකයක් අදාළ අධිකාරිය ෙවතින් සංවර්ධනකරු ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයා විසින් ලබාගැනීමකින් 
ෙතොරව එකී ෙගොඩනැගිල්ල භාවිතයට ගැනීමට ෙහෝ පදිංචි වීමට ෙහෝ ෙතවන පාර්ශවයක් විසින්  භාවිතයට ගැනීමට ෙහෝ 
පදිංචි වීමක් සිදු ෙනොකළ යුතුය. 
 
(2)  අනුකූලතා සහතිකය ලබා ගැනීම සඳහා වන සෑම අයදුම්පතක්ම ෙමහි  1 වන උපෙල්ඛනෙය් “ඊ” ආකෘති පතෙය් පරිදි 
අදාළ ෙල්ඛන සමඟ අදාළ අධිකාරිය ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතුය.  
 
(3)  සෑම අයදුම්පතක්ම ෙමහි 2 වන උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් ගාස්තුව සමග අදාළ අධිකාරිය ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
(4)  හැකි සෑම අවස්ථාවකම සියළු අයදුම්පත් අව ශ්‍ය ෙල්ඛන සමඟ මාර්ගගත කමෙව්දය  හරහා අද ◌ාළ අධිකාරිය ෙවත 
ෙයොමුකළ යුතුය. 
 
 84. 
(1)  අනුකූලතා සහතිකය සඳහා අයදුම් කිරීමට ෙපර එම සංවර්ධන කටයුත්ත සඳහා නිකුත් කර ඇති සංවර්ධන බලපතෙය් 
දක්වා ඇති සියලුම ෙකොන්ෙද්සි සපුරා ඇති බවට අදාළ අධිකාරිය ෙවත සංවර්ධනකරු ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයා විසින් 
තහවුරු කළ යුතුය. 
 
(2)  ඉඩම් අනුෙබදීමක්, ඒකාබද්ධ කිරීමක්  ෙහෝ සංවර්ධනයක දී අනුමත කරනු ලැබූ සැලැස්මට ෙහෝ සංවර්ධන බලපතෙය් 
දක්වා ඇති සියලුම ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූල බවට ෙමහි 3 වන උපෙල්ඛනෙයහි සඳහන් අදාළ සුදුසුකම්ලත් 
තැනැත්තන්ෙගන් ලබාගත් සහතික සමග අයදුම්පත ඉදිරිපත් කළ යුතුය.  

<!-- page 34 -->

34 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
(3)  මාර්ග හා ෙබෝක්කු තැනිම ෙහෝ එවැනි සංවර්ධනයන් හා සම්බන්ධ ඉංජිෙන්රුමය  වැඩ ඇතුළත් වන අවස්ථාවන්හි දී ෙමහි 
3 වන උපෙල්ඛනෙයහි සඳහන් කර ඇති ආකාරයට අදාළ සුදුසුකම්ලත් තැනැත්තකු විසින් එකී කාර්යයන් අනුමත 
සැලසුම් සහ සංවර්ධන බලපතෙය් දක්වා ඇති ෙකොන්ෙද්සිවලට අනුකූලව ඉදිකර ඇති බවට වන සහතිකය සමඟ ඉදිරිපත් 
කළ යුතුය. 
 
 85. 
(1)  අනුමත කරනු ලැබූ සැලැස්මට සහ සංවර්ධන බලපතයට  අනුව යම් ෙගොඩනැගිල්ලක් ෙහෝ එහි ෙකොටසක් සම්පූර්ණ 
කිරීෙමන් පසු සංවර්ධනකරු ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතෙයකු ෙහෝ පදිංචිකරු විසින් එම ෙගොඩනැගිල්ෙල් පදිංචි වීම සඳහා 
අදාළ අධිකාරිෙයන්  අනුකූලතා සහතිකයක් ඉල්ලුම් කළයුතුය. 
 
 (2)  ෙමහි 83 වන ෙරගුලාසිෙය් විධිවිධානවලට අනුකූලව ෙගොඩනැගිල්ල ෙහෝ එහි ෙකොටසක් සඳහා සංවර්ධනකරු ෙහෝ 
ඔහුෙග් නිෙයෝජිතෙයකු විසින් අනුකූලතා සහතිකය ඉල්ලුම් කරන අවස්ථාවක:-   
(අ) එකී ෙගොඩනැගිල්ල සංවර්ධනය සඳහා නිකුත් කරන ලද සංවර්ධන බලපතෙය් සඳහන් සියලු 
ෙකොන්ෙද්සි සම්පූර්ණ කර තිබිය යුතුය;  
(ආ) අදාළ සියලු ගාස්තු ෙගවා නිම කර තිබිය යුතුය; 
 
(ඇ) අදාළ ෙව් නම්; 
 
 i. සියලු ඉදිකිරීම් කටයුතු අනුමත සැලැස්මට හා සංවර්ධන බලපතෙය් සඳහන් සියලු ෙකොන්ෙද්සි 
අනුව ඔහුෙග් අධීක්ෂණය යටෙත් නිමකර ඇති බවට ෙමහි 3 වන උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන 
පරිදි අදාළ සුදුසුකම් ලත් තැනැත්තා ෙහෝ තැනැත්තන්ෙගන් ලබාගත් සහතිකයක් ඉදිරිපත් 
කළ යුතුය; 
 
 ii. ෙගොඩනැගිල්ල ඉදිකිරීෙම්දී අනුමත සැලසුමට හා සංවර්ධන බලපතයට අදාළ වɖහාත්මක 
ෙතොරතුරු වලට අනුකූලව ඔහුෙග්/ඇයෙග් ඍජු අධීක්ෂණය යටෙත් ඉදිකිරීම් සිදු ෙකරුණු 
බවට ෙමහි 3 වන උපෙල්ඛනෙයහි දැක්ෙවන පරිදි වරලත් සිවිල්/වɖහමය 
ඉංජිෙන්රුවකුෙගන් ලබාගත් සහතිකයක් ඉදිරිපත් කළ යුතුය; 
 
 iii. ෙගොඩනැගිල්ෙල් යාන්තික, විදුලි, ජලාපවහන, ස්කෙල්ටර්/ෙසෝපාන, ආෙලෝකකරණ, 
සංවාතනය, වායුසමීකරණ, ෙගොඩනැගිල්ල උණුසුම් කිරීමට අදාළ ෙසේවා කටයුතු, 
මළාපවාහන පද්ධතිය, වැසිජල කළමනාකරණය, ගිනි ආරක්ෂණ, සන්නිෙව්දන හා ජාල, 
ආරක්ෂාව   ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධිත කටයුතු සඳහා අදාළ සුදුසුකම්ලත් තැනැත්තන්ෙගන් 
එකී වැඩ ඔහුෙග් අධීක්ෂණය යටෙත් හා අනුමත සැලසුමට හා සංවර්ධන බලපතෙය් 
පිරිවිතරයන්ට අනුකූලව සිදු ෙකරුණු බවට ෙමහි 3 වන උපෙල්ඛනෙයහි දැක්ෙවන පරිදි 
අදාළ සුදුසුකම්ලත් තැනැත්තාෙගන් ලබාගත් සහතිකයක් ඉදිරිපත් කළ යුතුය; 
 
 iv. ගිනි ආරක්ෂණය, විදුලිය, ජලය සැපයීම, මළාපවහනය, අපජලය බැහැර කිරීම සහ ඝන 
අපදව්‍ය කළමනාකරණ පිළිබඳව වන අදාළ අධිකාරිෙයන් ෙහෝ අදාළ ආයතනවලින් ලබාගත් 
සහතිකයන් ඉදිරිපත් කළ යුතුය; 
 
 v. සංවර්ධන බලපතෙයහි සඳහන් කර ඇති ෙවනත් සහතිකයන්ද ඉදිරිපත් කළ යුතුය; 
 
 vi. හරිත ෙගොඩනැගිලි ෙශේණි ගත කිරීෙම් අවම සහතික මට්ටම්වලට  ෙහෝ හරිත ෙගොඩනැගිලි 
සහතිකෙය් අෙනකුත් මට්ටම්වලට අනුකූල වන බවට සහතිකයක් ඉදිරිපත් කළ යුතුය; 
 
 vii. ෙගොඩනැගිල්ෙල් ඉදිකිරීම් ෙමහි 55 (3) (ආ) පරිදි වන භූ දර්ශන සැලැස්මට අනුකූලව සිදුෙකොට 
ඇති බවට 3 වන උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන පරිදි අදාළ සුදුසුකම්ලත් තැනැත්තාෙගන් ලබාගත් 
සහතිකයක් ඉදිරිපත් කල යුතුය; 
 
 viii. ෙමහි 82 වන ෙරගුලාසියට අනුව අධිකාරිෙයන් ලබාගත් පසුවිපරම් හා නිරීක්ෂණ අවසන් 
වාර්තාව ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
 
(3)  යම් ෙගොඩනැගිල්ලක් සඳහා අනුකූලතා සහතිකය නිකුත් කිරීමට ෙපර ෙමහි 5 වන උපෙල්ඛනෙය් දක්වා ඇති 
නිර්ණායකයන්ට අනුකූලව හරිත ෙගොඩනැගිලි ෙශේණිගත කිරීෙම් සහතික මට්ටම සඳහා අනුකූල වීමට අවශ්‍ය පියවර 
ගැනීමට අයිතිකරු ෙහෝ සංවර්ධනකරු ෙහෝ බලයලත් නිෙයෝජිතෙයකු ෙයොමු කිරීමට අධිකාරියට හැකියාවක් ඇත. 
 
(4)  යම් ෙහයකින් අයිතිකරු ෙහෝ සංවර්ධනකරු හරිත ෙගොඩනැගිලි ෙශේණිගත කිරීෙම් අවම සහතික මට්ටම් ෙහෝ එකඟ වූ 
මට්ටම් සඳහා ළඟා වීමට අෙපොෙහොසත් වූ අවස්ථාවක, ෙමහි 2 වන උපෙල්ඛනෙය් දක්වා අති පරිදි අධිභාරයක් පැනවීමට 
අධිකාරියට හැකියාවක් ඇත. 

<!-- page 35 -->

35A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
 86. 
(1)  අදාළ අධිකාරිෙය් සභාපති/නගරාධිපති ෙහෝ ඔහුෙග් බලයලත් නිෙයෝජිතෙයකු විසින් අනුකූලතා සහතිකය නිකුත් කිරීමට 
ෙපර, යම් ෙගොඩනැගිලි කාර්යයක් කරෙගන යනු ලබන කවර අදියරකදී වුවද ෙමම ෙරගුලාසිවලට  අනුකූලව සංවර්ධන 
කටයුත්ත සිදුෙකෙරන්ෙන් දැයි පරීක්ෂා කිරීම සඳහා සාධාරණ කාලයක් තුළ අදාළ පරිශයට ෙහෝ ෙගොඩනැගිල්ලට 
ඇතුල්ව එය  පරීක්ෂා කිරීෙම් බලය සතු ෙව්.  
 
(2)  අදාළ ආයතනෙය් බලයලත් නිෙයෝජිතයා යම් ෙගොඩනැගිල්ලකට ෙහෝ යම් සංවර්ධන පරිශයකට ඇතුල්වීම ෙහෝ එය 
පරීක්ෂා කිරීමට ෙපර ඔහුෙග් අනන්‍යතාවය තහවරු කළ යුතුය.  
 
 87. 
(1)  ෙගොඩනැගිල්ල අනුමත සැලසුමට පටහැනි වීම ෙහෝ සැලැස්ෙම් ෙහෝ සංවර්ධන බලපතෙය් දැක්ෙවන ෙකොන්ෙද්සි හා 
එකඟ ෙනොවීම, බරපතල ෙනොවන බවට සැලසුම් කමිටුව තීරණය කරන අවස්ථාවකදී ෙගොඩනැගිල්ල සම්බන්ධව වැඩ 
සම්පූර්ණ ෙනොවීම, ෙගොඩනැගිල්ෙල් ෙහෝ එහි ෙකොටසක පදිංචි වීම, ෙගොඩනැගිල්ෙල් ෙහෝ එහි ෙකොටසක පදිංචි වී සිටින 
තැනැත්තාෙග්/ තැනැත්තන්ෙග් සුභසිද්ධියට හා ආරක්ෂාවට කවරාකාරයකින් ෙහෝ අනතුරුදායක ෙනොෙව් නම් අදාළ 
අධිකාරියට එම ෙගොඩනැගිල්ෙලහි ෙහෝ එහි  ෙකොටසක් සඳහා පදිංචි වීෙම් සහතිකය නිකුත් කිරීම ෙහෝ  අළුත් කිරීම කළ 
හැකිය. 
 
(2)  සංවර්ධන කටයුත්ත සඳහා නිකුත් කරන ලද සංවර්ධන බලපතෙය් ෙහෝ අනුකූලතා සහතිකෙය් දැක්ෙවන කිසියම් 
නියමයක් ෙහෝ ෙකොන්ෙද්සියක් අයදුම්කරු විසින් කඩ කර ඇති බවට අදාළ අධිකාරිය තීරණය කරනු ලැබූ විටකදී එකී 
සංවර්ධන බලපතය ෙහෝ අනුකූලතා සහතිකය කවර අවස්ථාවකදී වුවද අත්හිටුවීෙම්  බලය  අදාළ අධිකාරිය සතුය. 
 
 88. 
(1)  තනි ඒකකයක් සහිත ෙන්වාසික ෙගොඩනැගිලි හැර සෑම ෙගොඩනැගිල්ලක ම ෙහෝ එහි ෙකොටසකට වන අනුකූලතා 
සහතිකය එකී ෙගොඩනැගිල්ෙල් පදිංචිකරුවන්ෙග් දැනගැනීම සඳහා සුදුසු ස්ථානයක පදර්ශනය කළ යුතුය. 
 
(2)  උස මීටර් 15 ෙහෝ නිවාස ඒකක ගණන 5 ඉක්මවන සියලුම ෙන්වාසික ෙගොඩනැගිලි හා වර්ග මීටර් 400 ඉක්මවන 
ෙන්වාසික ෙනොවන ෙගොඩනැගිලි සහ ෙපොදු ෙගොඩනැගිලි සඳහා  එකී ෙගොඩනැගිල්ෙල් සෑම මහලකට ම
 අදාළ ගිනි 
ආරක්ෂණ මාර්ගය ෙහෝ මාර්ග පැහැදිලව දැක්ෙවන මහල් සැලැස්ෙම් පිටපතක් අදාළ සෑම මහලකම සුදුසු ස්ථානයක 
පදර්ශනය කළ යුතුය. 
 
 89 
(1)  කිසිදු පාර්ශවයක් අනුකූලතා සහතිකය ලබාගැනීෙමන් පසුව අනුමත කරන ලද සැලැස්ම හා සංවර්ධන බලපතයට අනුකූල 
වීෙම් වගකීෙමන් නිදහස් ෙනොවනු ඇත. 
 
(2)  ෙගොඩනැගිල්ලක් සඳහා ගිනි ආරක්ෂණ සහතිකයක් නිකුත් කර ඇති අවස්ථාවක, එම අනුමැතිය යටෙත් සපයා ඇති  
සියලු ගින්ෙනන් ෙබ්රීෙම් මාර්ග, ෙගොඩනැගිල්ල ෙහෝ එහි ෙකොටසක් පාවිච්චියට ගැනීෙම්දී අවහිර කිරීමක් ෙහෝ බාධා 
කිරීමක් ෙනොකළ යුතුය. 
 
90. අයිතිකරු, පදිංචිකරු ෙහෝ සංවර්ධනකරු යම් ෙගොඩනැගිල්ලක ෙහෝ එහි ෙකොටසක කිසිඳු සාධාරණ ෙහේතුවක් ෙනොමැතිව ෙමහි 
82 සිට 88 වන ෙරගුලාසි දක්වා  විධිවිධාන උල්ලංඝනය කරන්ෙන් නම් ෙහෝ ඒවාට අනුකූල වීමට අෙපොෙහොසත් වන්ෙන් නම්, 
නීතිය යටෙත් වරදකරුවකු ෙව්. 
 
ෙපොදු ෙගොඩනැගිලි  
 
91. 
(1)  යම් ෙගොඩනැගිල්ලක් ෙහෝ එහි ෙකොටසක අයිතිකරු, පදිංචිකරු ෙහෝ ඔවුන්ෙග් නිෙයෝජිතයන්:-  
 ( අ) සාමාන්‍ය ජනතාවට පෙව්ශ විය හැකි; ෙහෝ 
 
 ( ආ) පුද්ගලයන් සංඛ්‍යාව 500 කට වඩා වැඩි පිරිසක් එකවර භාවිතයට ගත හැකි ෙගොඩනැගිල්ලක්, ෙපොදු 
ෙගොඩනැගිල්ලක් ෙලස සලකනු ලැෙබ්. ෙපොදු ෙගොඩනැගිල්ල සඳහා වන අනුකූලතා සහතිකය 
ලබා ගැනීමට ෙපර කිසිඳු පුද්ගලෙයකු ෙගොඩනැගිල්ල ෙහෝ එහි ෙකොටසක පදිංචි වීම ෙහෝ එය 
පෙයෝජනයට ගැනීම ෙනොකළ යුතුය. 

<!-- page 36 -->

36 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
(2)  ෙපොදු ෙගොඩනැගිල්ලක් සදහා සංවර්ධන බලපතයක් ලබාගැනීම සදහා වන අයදුම්පත ෙමහි 1 වන උපෙල්ඛනෙය් “ඇ” 
ආකෘති පතය සමග එහි ඇමුණුම් i සිට vi දක්වා ඇති පරිදි ලිඛිත පකාශයන් 3 වන උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් සුදුසුකම්ලත් 
තැනැත්තන්ෙග් සහතික හා අදාළ ෙල්ඛන ද  ඇතුළුව අදාළ අධිකාරිය ෙවත ෙයොමු කළ යුතුය. 
 
(3)  සෑම අයදුම්පතක්ම ෙමහි 2 වන උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් ගාස්තුව සමග අදාළ අධිකාරිය ෙවත ෙයොමු කළ යුතුය. 
 
(4)  හැකි සෑම අවස්ථාවකම සියලු අයදුම්පත් අව ශ්‍ය ෙල්ඛන සමග මාර්ගගත කමෙව්දය  හරහා අදාළ අධිකාරිය ෙවත 
ෙයොමුකළ යුතුය. 
 
(4)  ෙපොදු ෙගොඩනැගිල්ලක් සඳහා වන සංවර්ධන බලපතයක් ලබාගැනීම සඳහා වන සෑම අයදුම්පතක් සමගම :- 
 
(අ) එකවර,ෙගොඩනැගිල්ෙලහි උපරිම වශෙයන් දැරිය හැකි පුද්ගලයින්ෙග් භාරය, එම 
ෙගොඩනැගිල්ෙල් වɖහමය ශක්තිමත් භාවයට අනුකූල බව ස්ථිර කරමින් ෙමහි 3 වන 
උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් අදාළ සුදුසුකම්ලත් තැනැත්තකුෙගන් ලබාගත් සහතිකයක්; 
 
(ආ) ෙගොඩනැගිල්ල ෙහෝ එහි ෙකොටසක අෙප්ක්ෂිත භාවිතය හා පදිංචිකරුවන් පිළිබඳ පකාශයක්, 
ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
(5) ෙපොදු ෙගොඩනැගිල්ලක් සඳහා අනුකුලතා සහතිකයක් ලබාගැනීම සඳහා වන සෑම අයදුම්පතක්ම ෙමහි 1 වන 
උපෙල්ඛනෙය් “ඊ” ආකෘති පතය පරිදි අදාළ ෙල්ඛන සමග අදාළ අධිකාරිය ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතුය.  
 
(6) ෙමහි 3 වන උපෙල්ඛනෙය් ඇතුලත් අදාළ සුදුසුකම්ලත් තැනැත්ෙතකු ෙහෝ තැනැත්තන්  විසින් ෙගොඩනැගිල්ල ෙහෝ එහි 
ෙකොටසක් තුළ ඇති  සෑම පද්ධතියක්ම හා උපකරණයක්ම පරීක්ෂා කළ බවත්, ඒවා ෙමම ෙරගුලාසිවලටද ෙගොඩනැගිලි 
සඳහා වන  ගිනි පූර්වාරක්ෂක සංගහයටද අනුකූල බවට සහතික කරමින්, සංවර්ධනකරු ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයා විසින් 
අදාළ අධිකාරිය ෙවත අනුකුලතා සහතිකය ඉල්ලුම් කරනු ලබන අවස්ථාෙව්දී ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
(7) ෙපොදු ෙගොඩනැගිල්ල ෙහෝ එහි ෙකොටසක් සඳහා ආරක්ෂක නිලධාරියකු වශෙයන් කියාකිරීමට නම් කරනු ලැබූ 
තැනැත්තාෙග් නම, සුදුසුකම් හා ෙවනත් අදාළ විස්තර ෙපොදු ෙගොඩනැගිල්ල සඳහා වන අනුකූලතා සහතිකය සඳහා 
ඉල්ලුම් කිරීෙම්දී සංවර්ධනකරු ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයා විසින් ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
(8) ෙපොදු ෙගොඩනැගිලි සඳහා වන අනුකූලතා සහතිකය වසර පහක කාලයක් සඳහා වලංගු වන අතර, එම සහතිකය කල් 
ඉකුත්වීමට අවම වශෙයන් මාස ෙදකකට ෙපර අයිතිකරු, පදිංචිකරු ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයා විසින් කරන ලද 
ඉල්ලීමකට අනුව වසර 2 කට ෙනොඉක්මවන කාල සීමාවක් සඳහා අළුත් කරනු ලැබිය හැක. 
 
(9) ෙමහි 91 (8) ෙරගුලාසිය යටෙත් ෙපොදු ෙගොඩනැගිලි සඳහා වන අනුකූලතා සහතිකය අළුත් කරනු ලබන අවස්ථාවකදී 
අනුමත මහල් සැලැස්ම ෙවනස් වීමක් සිදු වී ෙනොමැතිනම් යලි     එය  ඉදිරිපත් කිරීම අවශ්‍ය ෙනොෙව්.  
 
(10) ෙපොදු ෙගොඩනැගිලි සඳහා වන අනුකූලතා සහතිකය අළුත් කරනු ලබන අවස්ථාවක දී, අදාළ ආයතනය මගින් අලුත් 
කරගන්නා ලද ගිනි ආරක්ෂණ සහතිකයක් සහ ෙගොඩනැගිල්ෙල් වɖහමය ශක්තිමත් භාවයට අදාළව 3 වන 
උපෙල්ඛනෙය් ඇතුලත් අදාළ සුදුසුකම්ලත් තැනැත්ෙතකු ෙහෝ තැනැත්තන්  විසින් සහතිකයක්  සහ අදාළ  අධිකාරිය 
විසින් ඉල්ලුම් කරනු ලබන අෙනකුත් නිර්ෙද්ශයන් ඉදිරිපත් කළ යුතුය .   
 
(11) ෙමම ෙරගුලාසි යටෙත් නිකුත් කරන ලද ෙහෝ අළුත් කරන ලද යම් ෙපොදු ෙගොඩනැගිල්ලක් සඳහා වන අනුකූලතා 
සහතිකය පහත ෙහේතූන් මත අධිකාරිය විසින් අවලංගු කළ හැක:- 
(අ)  සංවර්ධන බලපතෙය් සඳහන් යම් නියමයන් ෙහෝ ෙකොන්ෙද්සි කඩ කිරීම; 
 
(ආ) ෙමහි ෙරගුලාසීන්ට හා විධානයන්ට අනුකූල වීමට අෙපොෙහොසත් වීම; 
 
(ඇ) අයදුම්පෙතහි ෙහෝ සැලසුම් හී ෙහෝ ලියකියවිලි වල යම් දුරර්පනයක් තිබීම; 
 
92. පවතින ෙගොඩනැගිල්ලක් ෙපොදු ෙගොඩනැගිල්ලක් ෙලස ෙවනස් කිරීමක් වන අවස්ථාවකදී, වɖහාත්මක තත්ත්ව පරීක්ෂණ 
වාර්තාව (Structural  Conditions Survey Report) ෙමහි 3 වන උපෙල්ඛනෙය් දක්වා ඇති පරිදි සුදුසුකම්ලත් පුද්ගලයින්ෙගන් 
ලබා ඉදිරිපත් කළ යුතුය.   

<!-- page 37 -->

37A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
93. සෑම ෙපොදු ෙගොඩනැගිල්ලක් සදහාම අංක 1996 අංක 28 දරන ගැසට් පතෙයහි සහ එහි සංෙශෝධනයන්  පරිදි ආබාධිත 
පුද්ගලයන් සඳහා පහසුකම් සැපයිය යුතුය. 
 
94. එකවර 500 කට වැඩි පිරිසක් සඳහා පෙව්ශකත්වය සපයන ෙපොදු ෙගොඩනැගිල්ලක ෙහෝ එහි ෙකොටසක අයිතිකරු, පදිංචිකරු 
ෙහෝ  ඔහුෙග් නිෙයෝජිතෙයකු විසින් පහත සඳහන් පරමාර්ථ සඳහා ආරක්ෂක නිලධාරියා වශෙයන් කියාකිරීම පිණිස වගකිව 
යුතු තැනැත්ෙතකු නම් කරනු ලැබිය යුතුය:- 
 
(1) ෙගොඩනැගිල්ල ෙහෝ එහි ෙකොටසක් තුළ ෙගොඩනැගිලි පාලන රීති හා ගිනි ආරක්ෂක පූර්ෙවෝපායන් කියාත්මක කිරීම; 
 
(2) ෙගොඩනැගිල්ල ෙහෝ එහි ෙකොටසක් තුළ ගින්ෙනන් ෙබ්රී යා හැකි සියළු මාර්ග, විදුලි ෙසෝපාන, ගිනි ආරක්ෂණ පද්ධති 
සහ උපකරණ නඩත්තුව හා අධීක්ෂණය කිරීම; 
 
(3) ගින්නක් හටගත් විට ෙගොඩනැගිල්ෙල් ෙහෝ එහි ෙකොටසක ෙසේවෙය් නියුතු ෙහෝ එය පාවිච්චි කරන සියලු පුද්ගලයන්ට 
ගින්ෙනන් ෙබ්රීෙම් සියලුම කම පිළිබඳව දැනීමක් ලබාදීම සඳහා කලින් කළ ගිනි ආරක්ෂක ෙපරහුරු සංවිධානය කිරීම; 
 
(4) ෙගොඩනැගිල්ෙල් පවතින ආරක්ෂණ හා ආරක්ෂණ නිරීක්ෂණ පද්ධතිය අධීක්ෂණය කිරීම. 
 
95. එකවර පුද්ගලයන් 500 කට වැඩි පදිංචිකරුවන්ෙග් බරක් සහිත ෙගොඩනැගිල්ලක ෙහෝ එහි ෙකොටසක අයිතිකරු ෙහෝ 
සංවර්ධනකරු  ෙමහි 91 වන ෙරගුලාසිෙය්  හා 93 වන ෙරගුලාසිෙය්  විධිවිධාන කිසිවක් උල්ලංඝනය කරන්ෙන් නම් ෙහෝ 
එයට අනුකූල වීම පැහැර හරින්ෙන් නම් 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන අධිකාරිෙය් පනෙත් හි 28 වන වගන්තිය 
යටෙත් වරදකරු වන්ෙන්ය. 
 
VII වන ෙකොටස 
 
භාවිතය ෙවනස් කිරීම 
  
96. 
(1) කිසිදු ෙගොඩනැගිල්ලක් නිකුත් කරන ලද අනුකූලතා සහතිකෙය් සඳහන් කාර්යය ෙනොවන ෙවනත් යම් කාර්යයක් සඳහා 
භාවිතා කරනු ෙනොලැබිය යුතුය. 
 
(2) අධිකාරිය විසින් අවශ්‍යයැයි හැෙඟන අවස්ථාවක 
 
 ( අ) ගැසට් පතයක් මගින් පකාශයට පත්කරන ලද සංවර්ධන සැලැස්මක් පවතින අවස්ථාවක 
ෙගොඩනැගිලි භාවිතය සම්බන්ධව සමීක්‍ෂණයක් පැවැත්වීම; 
 
 ( ආ) සංවර්ධන බලපතෙය් සඳහන් ෙකොන්ෙද්සි කඩවී ඇති බව සහ එහි  ස්වාභාවය  අයිතිකරු ෙහෝ 
සංවර්ධනකරු ෙවත දැනුම් දීම; සහ 
 
 ( ඇ) භාවිතය ෙවනස් කිරීමට අදහස් කරන්ෙන් නම් ඒ සඳහා අයදුම් කරන ෙලස අයදුම්කරුට ෙහෝ 
පදිංචිකරුට දැනුම් දීම. 
 
(3) අනුකූලතා සහතිකෙය් නිශ්චිතව දක්වා ඇති ඕනෑම භාවිතයක් හැර ෙවනත් භාවිතයක් සඳහා ෙගොඩනැගිල්ලක් ෙහෝ එහි 
ෙකොටසක් භාවිතා කිරීමට අදහස් කරන අවස්ථාවකදී ෙගොඩනැගිල්ෙල් අයිතිකරු ෙහෝ පදිංචිකරු විසින් ෙයෝජිත භාවිතය 
සඳහා අධිකාරිය විසින් අනුමැතියක් 
ලබාගත යුතුය. 
 
(4) අයිතිකරු ෙහෝ පදිංචිකරු ෙගොඩනැගිල්ෙල් භාවිතය ෙවනස් කිරීමට අදහස් කරන්ෙන් නම්, ෙමහි 1 වන උපෙල්ඛනෙය් 
“උ” ආකෘතිය පරිදි අයදුම්පත අනුමත මිනින්ෙදෝරු සැලැස්ම, ෙගොඩනැගිලි සැලැස්ම, අනුකූලතා සහතිකය හා වරිපනම් 
ලදුපෙත් පිටපත් සමග අධිකාරිය ෙවත ඉදිරිපත් කළයුතුය. එකී අයදුම්පතය  සඳහා වන ගාස්තු ෙමහි  2 වන 
උපෙල්ඛනයට අනුව ෙගවිය යුතුය. 
 
(5) අයදුම්කර ඇති නව භාවිතය ගැසට් පතයක් මගින් පකාශයට පත් කරන ලද සංවර්ධන සැලැස්ෙමහි කලාපීකරණ 
ෙරගුලාසින්ට හා පවත්නා භූමි පරිෙභෝජන රටාවට අනුකූල වන්ෙන් නම්, පවතින පාරිසරික තත්වයන් සඳහා ගැටළුකාරීව 
බල ෙනොපාන්ෙන් නම්, රථවාහන නවතා තැබීෙම් ඉඩකඩ, ඉඩෙම් විවෘත භූමි පමාණය හා පෙව්ශ මාර්ගවල පළල, 
යටිතල පහසුකම් යනාදිය සතුටුදායක තත්ත්වෙයන් පවතින්ෙන් නම් හා අසල්වාසීන්ෙග් ආරක්ෂාව සහ සුරක්ෂිතභාවය 
සහතික වන්ෙන් නම්, එකී නව  භාවිතය ෙවනස්වීම සඳහා එක් වසරක කාලයක් සඳහා වලංගු වන බලපතයක් ලබාදීමට 
අධිකාරිය විසින් සලකා බැලිය හැකිය.   

<!-- page 38 -->

38 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
(6) ඉහත  එක් වසරක කාලය තුල යෙථෝක්ත නව භාවිතය හා කියාකාරීත්වය සම්බන්ධෙයන් අධිකාරිය සෑහීමකට 
පත්වන්ෙන් නම්, අයදුම්කරුවන්ෙග් ඉල්ලීම් සලකා බලා නව භාවිතය පවත්වාෙගන යාම සඳහා වසර එකක් (01) 
ෙනොඉක්මවන කාල පරිච්ෙඡ්දයක් සඳහා බලපතය අළුත් කිරීමට අධිකාරිය විසින් සලකා බැලිය හැකිය.  
 
(7) අධිකාරිය විසින් ෙයෝජිත භාවිතය ෙවනස් කිරීම ෙමහි ඉහත උප  ෙරගුලාසි 96(5) අනුව අහිතකර බලපෑමක් ඇති බවට 
තීරණය කරන අවස්ථාවක එකී බලපතය කිසිදු ෙගවීමකින් ෙතොරව අවලංගු කිරීෙම් බලය අධිකාරිය සතුය. 
 
(8) ෙගොඩනැගිල්ලක භාවිතය ෙවනස් කිරීම සදහා අධිකාරිය විසින් නිකුත් කරන ලද බලපතයක් ෙනොමැතිව එම භාවිතය 
සදහා පලාත් පාලන ආයතනය විසින්  වරිපනම් ලබාදීම, ෙවළද බලපත නිකුත් කිරීම ෙහෝ ෙවනත් කිසිදු බලපතයක් 
ලබාදීම සිදු ෙනොකළ යුතුය. 
 
(9) ගැසට් පතයක් මගින් පකාශයට පත්කරන ලද සංවර්ධන සැලැස්මක් පවතින අවස්ථාවක භාවිතය ස්ථිර ෙලස ෙවනස් 
කිරීමට යම් පාර්ශවයක් අදහස් කරයි නම්, ඒ සඳහා සංවර්ධන සැලැස්ෙමහි සැලසුම් හා ෙගොඩනැගිලි ෙරගුලාසි පාදක කර 
ගනිමින් අදාළ අධිකාරිය ෙවතින් ෙයෝජිත භාවිතය සඳහා සැලසුම් අනුමත කරගත යුතුය. 
 
VIII ෙකොටස 
ෙවනත් ෙකොන්ෙද්සි 
 97. 
(1) පහත සඳහන් අවස්ථාවලදී  අදාළ අධිකාරිය විසින් මූලික සැලසුම් නිරාකරණය, සංවර්ධන බලපතය, අනුකූලතා සහතිකය 
යන සැලසුම් අනුමැතීන් සඳහා වන අයදුම්පත් භාරගැනීම සිදු ෙනොකළ යුතුය: 
 
 ( අ) අයදුම්පෙතහි සඳහන් කළයුතුව ඇති ෙතොරතුරු සහ විස්තර අසම්පූර්ණ ෙහෝ සාවද්‍ය වීම. 
 
 ( ආ) අයදුම්පත නිසි පරිදි අදාළ සංවර්ධකරු, ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයා ෙහෝ සුදුසුකම්ලත් පුද්ගලයා /
පුද්ගලයන් විසින් සම්පූර්ණ කර සහතික කර ෙනොතිබීම. 
 
(2) අදාළ අධිකාරිය තීරණය කරනු ලබන අවස්ථාවකදී සංවර්ධන භූමිය තුළ ෙයෝජිත සංවර්ධනෙයහි ස්වාභාවය පිළිබඳ 
දැක්ෙවන පදර්ශන පුවරුවක් එම අධිකාරිය විසින් ලබාෙදන පිරිවිතරන්ට අනුකූලව  ජනතාවෙග් නිරීක්ෂණ සඳහා දින 30 
ක කාලයක් දක්වා පදර්ශනය කරන ෙලස අයදුම්කරුට ෙහෝ සංවර්ධනකරුට නියම කළ හැක. 
 
(3) ( අ) යම් කිසි සංවර්ධන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය අනුමැතිය ෙහෝ බලපතය ලබාදීමට ෙනොහැකි 
අවස්ථාවකදී, අදාළ අධිකාරිය විසින් අදාළ සැලසුම්වල එක් පිටපතක් තබාෙගන අයදුම්කරුට ඉතිරි 
පිටපත් සමග පතික්ෙෂේප කිරීමට ෙහේතුව සංවර්ධනකරුට ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයාට ලිඛිතව 
දැන්විය යුතුය. 
 
(ආ) අයදුම්පත පතික්ෙෂේප කරන අවස්ථාවක අදාළ අධිකාරිය ෙවත ෙගවනු  ලැබූ ගාස්තුව ෙහෝ ඉන් 
ෙකොටසක් ආපසු ෙගවීමට අදාළ අධිකාරිය බැදී ෙනොමැත. 
 
98. සංවර්ධනකරු ෙහෝ ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයා විසින් තමාෙග් මූලික සැලසුම් නිරාකරණ අයදුම්පතය, සංවර්ධන බලපතය, 
අනුකුලතා සහතිකය යන අයදුම්පත ඉහත ෙරගුලාසිය අංක 97(3) ට අදාළ පතික්ෙෂේප වීම සම්බන්ධෙයන් අතෘප්තියට පත් 
වන්ෙන් නම්, එම තීරණය දැනුම් ෙදනු ලැබීෙමන් දින තිහක් (30) ඇතුළත විෂය භාර ඇමතිවරයාට ලිඛිතව අභියාචනාවක් 
ඉදිරිපත් කළ හැක. 
 
99. 
(1) යම්කිසි සංවර්ධන කටයුත්තක් සඳහා අයදුම්පතක් ෙයොමුකර ඇති විටදී, නියමයන් හා ෙකොන්ෙද්සි සහිතව ෙහෝ රහිතව 
අනුමැතිය නිකුත් කරනු ලබන්ෙන්: 
 
(අ) අදාළ අධිකාරිය ෙවත අවශ්‍ය කරන සියලු ෙතොරතුරු සහ විස්තර නිසි පරිදි සම්පූර්ණ කරන ලද 
අයදුම්පතය සමග ඉදිරිපත් කර ඇත්ෙත් නම්,  සහ 
 
(ආ) ෙයෝජිත සංවර්ධනය, රාජ්‍ය ආයතනයක් ෙහෝ යම්කිසි ෙපෞද්ගලික පාර්ශවයකෙග් විෙරෝධතා 
වලින් නිදහස් වන්ෙන් නම්, සහ 
 
(ඇ) ෙයෝජිත සංවර්ධනය ෙහෝ එහි කිසියම් ෙකොටසක් අධිකරණෙය් විභාග ෙකෙරන නඩු 
කටයුත්තකට, අල්ලස් ෙහෝ දූෂණ ෙචෝදනා විමර්ශන ෙකොමිෂන් සභාව, මානව හිමිකම් ෙකොමිෂන් 
සභාව ෙහෝ ෙවනත් ව්‍යවස්ථාපිත ආයතනයක් මගින් දැනට විභාග ෙකරන පරීක්ෂණයට බලපෑමක් 
ඇති ෙනොකරන්ෙන් නම්; පමණක් ෙව්. 

<!-- page 39 -->

39A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
(2) යම්කිසි ෙගොඩනැගිල්ලක් ෙහෝ ෙගොඩනැගිලි කටයුත්තක් ෙකොන්ෙද්සි සහිතව ෙහෝ රහිතව අනුමත කර ඇති අවස්ථාවකදී 
එකී ෙගොඩනැගිලි කටයුතු ආරම්භ කිරීමට ෙපර අනුමත සැලසුම්වල එක් පිටපතක් අයදුම්කරුට ෙහෝ පරිශෙය් අයිතිකරුට 
ෙහෝ සංවර්ධනකරු ෙහෝ සුදුසුකම්ලත් තැනැත්තා/තැනැත්තන් විසින්  ලබාගත යුතුය. 
 
100. ෙමම ෙරගුලාසි, විධිවිධානවලට පටහැනිව ෙහෝ උල්ලංඝනය වීමක් ෙහෝ වැරදි ෙතොරතුරු    ඉදිරිපත් කර අනුමැතිය 
ලබාගැනීමක් නැතෙහොත් අනුමැතිය ෙහෝ අවසර ෙදනු ලැබූ නියමයන් ෙහෝ ෙකොන්ෙද්සි පිළිපැදීමට අෙපොෙහොසත් 
වුවෙහොත්, නැතෙහොත් අධිකාරියට අවශ්‍ය වූ පරිදි සැලැස්ම ෙහෝ අෙනක් විස්තර ඉදිරිපත් කිරිම පැහැර  හරිනු ලැබුවෙහොත්, 
අවස්ථානුකූලව එම අනුමැතිය ෙහෝ අවසරය අත්හිටුවීෙම් බලය අදාළ අධිකාරිය සතුය. 
 
 101. 
(1) ෙවනත් නීතියක් යටෙත් සඳහන් කර ඇති අවස්ථාවක ෙහෝ අදාළ සංවර්ධන සැලැස්ම තුළ  අධිකාරිය විසින් හඳුනාෙගන 
ඇති පරිසර හා ෙසෞන්දාර්යාත්මක, වාස්තු විද්‍යාත්මක හා පුරා විද්‍යාත්මක ෙගොඩනැගිලි හා ෙද්පළවල ඕනෑම එකතු 
කිරීමක්, ෙවනස් කිරීමක් සිදුකිරීමට පථම අයිතිකරු ෙහෝ පදිංචිකරු විසින් අදාළ ආයතනෙයන් ෙහෝ අදාළ අධිකාරිෙයන් 
අවසර ලබාගත යුතුය. 
 
(2) එකී ෙගොඩනැගිල්ෙල් ෙහෝ ෙද්පෙල් නඩත්තු කටයුතු, සංරක්ෂණ කටයුතු ෙහෝ භාවිතය ෙවනස් කිරීමක් සදහා අවසර ෙදනු 
ලබන්ෙන් ෙමහි දැක්ෙවන සැලසුම් හා සංවර්ධන ෙරගුලාසිවලට අනුගත වන්ෙන් නම් පමණි. 
 
 102. 
(1) 1973 අංක 11 දරන බද්ධ නිවාස අයතිවාසිකම් පනත සහ එහි සංෙශෝධනයන් යටෙත් පියවෙරන් පියවර ෙහෝ ෙකොටසින් 
ෙකොටස කරනු ලබන සහාධිපත්‍ය ෙද්පළ සංවර්ධනයන් සදහා අදාළ අධිකාරිය විසින් පහත දක්වා ඇති පරිදි අනුමැතිය 
සඳහා සලකා බැලිය හැකිය. 
 
(අ) සම්පූර්ණ ෙයෝජිත සංවර්ධනය පළමු පියවෙර්දීම අනුමත කරවාගත  යුතුය.   
(ආ) සියලුම ෙරගුලාසි අවශ්‍යතා සමස්ථ සංවර්ධනය සඳහා තක්ෙසේරු කර   
       ගත යුතුය. 
(ඇ) අනුමත සැලසුම්වල යම් ෙවනස්කමක් පසුව කරනු ලබන්ෙන් නම්         
       සම්පූර්ණ සැලැස්ම සංෙශෝධන සහිතව නැවත ඉදිරිපත් කර අනුමත            
       කරවා ගත යුතුය.  
 
(2) ෙමහි ෙරගුලාසින්ට අනුගත ෙනොවන්ෙන් නම් සහාධිපත්‍ය ෙද්පළක් නැවත අනුෙබදුම් කිරීමක් ෙහෝ ඒකක ෙවන් කිරීමක් 
සදහා අනුමැතිය සලකා බලනු ෙනොලැෙබ්. 
 
සංවර්ධන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සැලැස්ම 
 
 103. 
(1) ගැසට් පතයක් මගින් පකාශයට පත්කරනු ලබන සංවර්ධන සැලැස්මක ඇතුළත් සංවර්ධන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සැලැස්මක් 
පවතින පෙද්ශයක සිදුකරනු ලබන සියලු සංවර්ධන කටයුතු එකී සංවර්ධන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සැලැස්ෙමහි ඇතුළත් 
ෙරගුලාසිවලට අනුකූල විය යුතුය. 
 
(2) සංවර්ධන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සැලැස්ම සම්පාදනය කරන ෙතක් අනුමැතිය සඳහා ඉදිරිපත් කරන ෙයෝජිත සංවර්ධන 
කටයුත්ත  මාර්ෙගෝපෙද්ශ සැලැස්ෙමහි අෙප්ක්ෂිත සංවර්ධනය හා ෙයෝග්‍ය යැයි සලකනු ලබන ෙවනස්කම් කිරීම සඳහා 
අයිතිකරුට/සංවර්ධනකරුට ෙහෝ අදාළ සුදුසුකම්ලත් තැනැත්තාට අදාළ අධිකාරිය විසින් විධානය කළ හැකිය. 
 
 දැන්වීම්  පුවරු 
  
104.(1) අදාළ අධිකාරිෙය් පූර්ව අනුමැතියකින් ෙතොරව කිසිදු පුද්ගලෙයකු ෙහෝ ආයතනයක් විසින් වාණිජ ෙවළඳ දැන්වීම්, දැන්වීම් 
පුවරු, පුවරු, පදර්ශන කුටි, දුරකථන කුටි ආදිය ඉදිකිරීමක් ෙහෝ පදර්ශනය කිරීමක් ෙහෝ නඩත්තු කිරීමක් සිදු ෙනොකළ 
යුතුය. 
 
(2) සෑම අයදුම්පතක්ම ෙමහි 2 වන උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් ගාස්තු සමග අදාළ අධිකාරිය ෙවත ෙයොමු කළ යුතුය. 
 
(3) හැකි සෑම අවස්ථාවකම සියලු අයදුම්පත් අව ශ්‍ය ෙල්ඛන සමග මාර්ගගත කමෙව්දය  හරහා අදාළ අධිකාරිය ෙවත 
ෙයොමුකළ යුතුය. 

<!-- page 40 -->

40 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
(4) ෙරගුලාසි අංක 104(1) හි දක්වා ඇති කිසිදු කටයුත්තක් ෙහෝ ස්  ථාපනයක් එම පෙද්ශය සඳහා ගැසට් පතයක් මගින් 
පකාශයට පත්කරනු ලබන සංවර්ධන සැලැස්මක ෙහෝ සංවර්ධන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සැලැස්ෙමහි විධිවිධානයන්ට පටහැනි 
ෙනොවිය යුතු අතර, එවැනි සංවර්ධන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සැලැස්මක් ෙනොපවතින අවස්ථාවකදී ෙමම ෙරගුලාසීන්ට අනුකූල 
විය යුතුය. 
 
(5) ඉහත 104(1) ෙරගුලාසිහි දක්වා ඇති කිසිදු ස්ථාපනයක් කිසිදු පෙද්ශයක පදර්ශනය කිරීමට පථම ඒ සඳහා සකස් කරන 
ලද දළ සැලැස්මක් අදාළ අධිකාරිය ෙවත අනුමැතිය සඳහා ඉදිරිපත් කිරීම කළයුතු අතර, අවශ්‍ය අවස්ථාවලදී සුදුසුකම්ලත් 
වɖහාත්මක ඉංජිෙන්රුවරෙයකුෙග් සහතිකද ඉදිරිපත් කළයුතුය. 
 
(6) සෑම ෙවළඳ දැන්වීමක්ම, දැන්වීම් පුවරුවක් ෙහෝ පුවරු යනාදිය වැදගත් යයි හඳුනාගනු ලබන ෙගොඩනැගිලි, භූ දර්ශන, 
බිම් සලකුණු ෙහෝ පෙද්ශෙය් ෙපොදු ස්ථාන ( උදා:- පාසල්, විහාරස්ථාන, පල්ලි, සුසානභූමි, උසාවි ආදිය) මුවා කිරීමක් 
ෙනොකළ යුතු අතර,  පෙද්ශෙය් භූ දර්ශනයට පාරිසරික වටිනාකම්, අනන්‍යතාවය සහ වාස්තු විද්‍යාත්මක ලක්ෂණ වලට 
අනුකූල විය යුතුය.  
 
(7) පෙද්ශෙය් ආෙව්ණික ලක්ෂණ හා ෙයෝජිත සංවර්ධන කලාපවලට අහිතකර බලැපෑම් ඇති කරන පණිවිඩ අඩංගු හා අසභ්‍ය 
පින්තූර අඩංගු දැන්වීම් පදර්ශනය කිරීම සඳහා අවසර ෙදනු ෙනොලැෙබ්. 
 
(8) රථවාහන ගමනාගමනයට බාධා ඇති  කරන ෙහෝ මාර්ගය භාවිතා කරන්නන් ව්‍යාකූල කරන ආකාරෙය් කිසිදු පදර්ශන 
පුවරු , දැන්වීම් පුවරු ඉදිකිරීම, පදර්ශනය කිරීම ෙහෝ පවත්වාෙගන යාම ෙනොකළ යුතු අතර දැන්වීම් සඳහා ෙයොදාගන්නා 
වර්ණ, හැඩයන්, අකුරු වර්ග මාර්ග සංඥාවන්ට සමාන ෙහෝ අනන්‍ය ෙනොවිය යුතුය. . 
 
(9) සෑම දැන්වීම් පුවරුවක්ම, පචාරක දැන්වීම් ෙහෝ පුවරු මාර්ගවල ෙභෞතිකව පෙව්ශය ලබා ගන්නා  මාර්ගවල මායිම්වල 
සීමාෙවන් බැහැරව පිහිටුවිය යුතු අතර, එම මාර්ගයන්හි පදිකයන්ට හා වාහන ගමනා ගමනයට බාධාවක් ෙනොවිය යුතුය. 
 
(10) පචාරක දැන්වීම් පුවරු ඉදිකිරීෙම්දී ෙදොරවල්, ජෙනල්, හදිසි ෙදොරටු, තරප්පු ෙහෝ කිසියම් නීත්‍යානුකූල වාතාශය 
ලබාගැනීම සඳහා ඇති ඉඩකඩ කවුළු අවහිර ෙනොකළ යුතුය.   
 
(11) ෙගොඩනැගිල්ෙල් මුහුණත 25% කට වැඩි පමාණයක් ආවරණය වන පරිදි කිසිදු ෙගොඩනැගිල්ලක් ඉදිරිපිට දැන්වීම් 
පුවරුවක් ෙහෝ පචාරක දැන්වීම් පුවරුවක් ඉදි ෙනොකළ යුතුය. 
 
(12) ගස්, දුරකථන හා විදුලි කණු, ගල්, පාලම්, තාප්ප, බිත්ති, වාහන හා මාර්ග සංඥා පුවරු ආදිය ආධාරෙයන් කිසිදු දැන්වීම් 
පුවරුවක් ෙහෝ පුවරු ඉදි කිරීම ෙහෝ පචාරක දැන්වීමක් පදර්ශනය කිරීම ෙනොකළ යුතුය.   
 
(13) සියලුම දැන්වීම් පුවරු , පචාරක දැන්වීම් පුවරු පසන්නව හා ආරක්ෂිතව නඩත්තු   කළ යුතුය . 
 
(14) විෙශේෂ වාණිජ අවස්ථාවක්, සංස්කෘතික ෙහෝ ආගමික උත්සව අවස්ථාවක් ෙහෝ ෙවනත් එවැනි විෙශේෂ අවස්ථාවක ෙකටි 
කාලයක් සඳහා දැන්වීම් පදර්ශනය කිරීම් හා දැනුම්දීම් සඳහා ඉඩ ෙදනු ලැෙබ්. එෙසේ තාවකාලිකව ඉදිකරනු ලබන සියලුම 
දැන්වීම් පුවරු එම කටයුත්ත අවසන් වූ සතිෙය් පළමු දිනෙය්ම ඉවත් කළයුතු අතර, අදාළ ස්ථානය මුල් තත්ත්වයටම පත් 
කළ යුතුය. 
 
(15) තාවකාලික පදනම මත අනුමැතිය ලබාගත් ස්ථානීය දැන්වීම් පුවරු , පචාරක දැන්වීම්  ෙහෝ පුවරු අදාළ කාර්ය සඳහා 
ලබාදී ඇති කාලසීමාව ඉක්මවා තවදුරටත් එම ස්ථානෙය් පවතින අවස්ථාවකදී, අදාළ අධිකාරිෙය් පූර්ව දැනුම්දීෙම් දින 
සිට දින 14 ක් ඇතුළත ඉවත් කළ යුතුය.  එෙසේ ඉවත් කර ගැනීමට අෙපොෙහොසත් වන සියලු දැන්වීම් පුවරු, පචාරක 
දැන්වීම් ඉවත් කිරීෙම් ගාස්තු අයිතිකරු විසින් අදාළ අධිකාරියට පතිපූර්ණය කළ යුතුය.   
 
සංනිෙව්දන කුළුණු 
105. 
(1) සංනිෙව්දන කුළුණු සඳහා අනුමැතිය ලබාගැනීම සඳහා වන  අයදුම්පතක් අදාළ ෙවනත් ආයතනවල නිර්ෙද්ශ සහ විදුලි 
සංෙද්ශ නියාමන ෙකොමිෂන් සභාෙව් අවසාන නිර්ෙද්ශය සමඟ අදාළ අධිකාරියට ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
(2) සෑම අයදුම්පතක්ම ෙමහි 2 වන උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් ගාස්තු සමග අදාළ අධිකාරිය ෙවත ෙයොමු කළ යුතුය. 
 
(3) හැකි සෑම අවස්ථාවකම සියලු අයදුම්පත් අව ශ්‍ය ෙල්ඛන සමඟ මාර්ගගත කමෙව්දය  හරහා අදාළ අධිකාරිය ෙවත 
ෙයොමුකළ යුතුය. 
 

<!-- page 41 -->

41A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
(4) සංනිෙව්දන කුළුණු සඳහා පිරිවිතර ෙමම ෙරගුලාසි වල 15 වන උපෙල්ඛනෙය් පරිදි විය  යුතුය. 
 
(5) සියලු සංනිෙව්දන කුළුණු: - 
(අ) අදාළ අධිකාරිය විසින් අදාළ ස්ථානය සඳහා බලාත්මක කරන ලද සැලසුම් සහ සංවර්ධන 
ෙරගුලාසිවලට අනුකුල විය යුතුය. 
(ආ) කුළුණු උස වɖහය පෙද්ශෙය් දර්ශනීය සුන්දරත්වයට බාධාවක් ෙනොවන පරිදි ඉදි කළයුතුය. 
 
තාවකාලික ෙගොඩනැගිලි 
 106. 
(1) තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ලක් වන අවස්ථාවකදී එවැනි ෙගොඩනැගිල්ලක් ඉදිකිරීමට අවසර ලබාගැනීම සඳහා ලිඛිත 
ඉල්ලීමක් සැලැස්මක් ෙහෝ සටහනක් සහිතව අදාළ අධිකාරියට ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
(2) තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ලක් ඉදිකිරීම සඳහා අවශ්‍ය තාවකාලික අවසරය අදාළ අධිකාරිය විසින් ෙකොන්ෙද්සි රහිතව ෙහෝ 
සහිතව වසරක වලංගු කාල සීමාවක් ෙනොඉක්මවන කාලසීමාවක් සඳහා ලබාදිය හැක. 
 
(3) තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ලක් යනුෙවන්: - 
 
 ( අ) විෙනෝදාස්වාදය සඳහා ෙයොදා ගනු ලබන තාවකාලික ආවරණයක්; ෙහෝ 
 
 ( ආ) අවමංගල්‍ය, ආගමික ෙහෝ ෙවනත් අරමුණු සඳහා ඉදිකරන ලද ආවරණයක්; ෙහෝ 
 
 ( ඇ) ඉදිකරන්නන් සඳහා වූ තාවකාලික ආවරණයක්, ෙහෝ ගබඩා ෙහෝ ඕනෑම නව ෙගොඩනැගිලි 
ඉදිකිරීම් කටයුතු සඳහා භාවිතා කරන ෙවනත් තාවකාලික ආවරණයක්; ෙහෝ 
 
 ( ඈ) ඕනෑම කටයුත්තක් සඳහා තාවකාලික පදනමක් මත භාවිතා කරන බහලුමක්; 
 
 ( ඉ) දැන්වීම් පුවරු ෙහෝ දැන්වීම් පදර්ශනය කරන රාමුවක් ෙහෝ ෙගොඩනැගිලි කටයුත්තකට අදාළව 
වීථිෙය් ෙහෝ අඩිපාෙර් ඉදිකර ඇති ආවරණයක්;  
 
 ( උ) වීථියක් මත ඉදිකර ඇති පලංචියක්: 
 
 (ඌ) ෙගොඩනැගිල්ලක ෙහෝ ෙවනත් පරිශයක, ෙවළඳ ෙපොළක්, විෙනෝද ෙපොළක් ෙහෝ පදර්ශන අරමුණු 
සඳහා කුටියක් ෙහෝ තාවකාලික ආවරණයක්. 
 
 107. 
(1) ෙයෝජිත ඉඩෙමහි ෙහෝ එම ඉඩමට මායිම්ව ෙහෝ ඒ හරහා භූගතව ෙහෝ මතුපිට ජල සැපයුම් මාර්ග, මලාපවාහන මාර්ග, 
අපජල අපවහන මාර්ග, විදුලි සංෙද්ශ රැහැන් සහ විදුලි රැහැන් ආදිය පවතින අවස්ථාවක අදාළ ආයතනවල නිර්ෙද්ශ 
ලබාගත යුතුය. 
 
(2) අධි බලැති විදුලි රැහැන් පිහිටා අවස්ථාවන්හි, සෑම ෙගොඩනැගිල්ලක්ම සිරස් හා තිරස් දුර ෙමහි 16 වන උපෙල්ඛනෙය් 
නියමන්ට අනුකූල විය යුතුය. 
 
108. 1980 අංක 47 දරන ජාතික පාරිසරික පනෙත් සහ එහි සංෙශෝධනයන්හි IV ( ඇ) ෙකොටස යටෙත් දක්වා ඇති ‘නියමිත 
ව්‍යාපෘති’ සඳහා වන ඉදිකිරීම් අනුමත කිරීම සඳහා වන අයදුම්පත් එකී පනෙත් අවශ්‍යතාවයන්ට අනුකූල විය යුතු ෙව්. 
 
109. ආගමික අරමුණු සම්බන්ධෙයන් වන කිසියම් නව සංවර්ධනයක් ෙයෝජනා කර ඇති අවස්ථාවක, එකී ස්ථානෙය් සිට  මීටර් 
500 ක් අරය ඇතුළත් පෙද්ශයක ෙවෙසන ජනතාවෙගන් කැමැත්ත පෙද්ශෙය් ගාම නිලධාරී මගින් ලබාෙගන පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් හා අදාළ  රජෙය් ආයතනවල සහතිකයක් සමග ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
 110. 
(1) “ ආ” කාණ්ඩයට අයත් ෙනොවන තනි ඒකකයක් සහිත ෙපෞද්ගලික ෙන්වාසික ෙගොඩනැගිලි හැර අෙනකුත් සියලුම 
ෙගොඩනැගිලි වල ඉදිකිරීම් කටයුතු අවසන් වන ෙතක් සෑම මාස හයකට වරක් අදාළ සුදුසුකම් ලත් තැනැත්තා විසින් 
පරීක්ෂා කළ යුතු ෙව්. 
 
(2) 110 (1) ෙරගුලාසිෙය් දක්වා ඇති පරිදි පරීක්ෂා කිරීෙමන් අනතුරුව, ෙගොඩනැගිලි වැඩ අවසන් වන ෙතක් ෙගොඩනැගිලි 
වැඩවල පගතිය පිළිබඳ වාර්තාවක් සුදුසුකම් ලත් පුද්ගලයින් විසින් අදාළ අධිකාරියට ඉදිරිපත් කළ යුතුය.  

<!-- page 42 -->

42 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
111. 
(1) සුදුසුකම් ලත් තැනැත්ෙතකු විසින් තම ෙසේවය අත්හිටවනු ලබන දින සිට දින දහහතරක් (14) ඇතුළත ඒ පිළිබඳව 
සංවර්ධනකරු විසින් ලිඛිතව අදාළ අධිකාරියට දැනුම් දිය යුතුය. එම ෙසේවය අවසන් කළ දින සිට බලපැවැත්ෙවන පරිදි, 
ෙවනත් සුදුසුකම් ලත් තැනැත්තකු පත් කර එම පත්වීම ලිඛිතව අධිකාරියට දැනුම් දී ඇත්නම් මිස ෙගොඩනැගිලි වැඩ 
ආරම්භ කිරීම, කරෙගන යාම ෙහෝ නැවත ආරම්භ කිරීම සිදු ෙනොකළ යුතුය. 
 
(2) අදාළ සුදුසුකම් ලත් තැනැත්ෙතකු විසින් සපයනු ලබන ෙසේවාවන් අත්හිටුවීෙම් නිෙව්දනය,  සහ ෙමතක් නිම කරන ලද 
ෙගොඩනැගිලි වැඩ පිළිබඳ සහතිකයක්ද ඇතුළුව සංක්‍ෂිප්ත වාර්තාවක් සමග අදාළ අධිකාරිය ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
112. පවත්නා ෙහෝ ෙයෝජිත අධිෙව්ගී මාර්ගවල ෙදපස ඇති සංවර්ධනයන් ෙමහි 17 වන  උපෙල්ඛනයට අනුකූල විය යුතුය. 
 
113. ෙගොඩනැගිල්ල සදහා සූර්ය බලය ෙයොදා ගනු ලබන්ෙන් පැතලි වහල මත සුර්ය ෙකෝෂ සවිකිරීමක් මගින් වන අවස්ථාවක එහි 
උපරිම උස මීටර් 1.2ක් විය යුතුය. 
 
114. 
(1) ගැසට් පතයක් මගින් පකාශයට පත්කරන ලද සංවර්ධන සැලැස්මක් නිකුත් කළ දින සිට වසර 10 ක් සඳහා වලංගු ෙව්.  
එය වරින් වර සංෙශෝධනය කිරීෙම් ෙහෝ යාවත්කාලීන කිරීම කළ හැකිය. 
 
 (2) සැලැස්ෙම් වලංගු කාලය ඉකුත්වීමට ෙපර අවශ්‍ය යාවත්කාලීන කිරීම් ෙහෝ සංෙශෝධන සම්පූර්ණ කර ෙනොමැති 
අවස්ථාවකදී, අධිකාරිය විසින් එක් වසරක අමතර වලංගු කාලයක් ලබා දිය හැකිය.  
 
115. ෙමහි නිෙයෝග/ෙරගුලාසි අර්ථ නිරූපණයන්ට අදාළව සිංහල හා ඉංගීසි භාෂා අතර කිසියම්   ෙනොගැලපීමක් ඇති වුවෙහොත්
, 
සිංහල භාෂාව සලකා බලනු ලබයි. 
 
IX වන ෙකොටස 
 
අර්ථ නිරූපනය 
 
ෙමම නිෙයෝග/ෙරගුලාසිවල වචන සම්බන්ධෙයන්  අන් අර්ථයක් අවශ්‍ය වන්ෙන් නම්; 
“අනුමත සැලැස්ම” යන්ෙනන් නීතියට ෙහෝ ෙරගුලාසිවලට අනුකූලව අදාළ අධිකාරිය විසින් අනුමත කරන ලද ෙගොඩනැගිල්ලක 
ෙහෝ යම් ෙගොඩනැගිලි කාර්යයක ෙහෝ යම් ඉඩම් අනු ෙබදීමකට, ඒකාබද්ධ කිරීමකට සංවර්ධනයකට අදාළ සැලැස්මක් අදහස් ෙව්. 
“අන්තර් මහල” යන්ෙනන් ෙගොඩනැගිල්ලක තට්ටු ෙදකක් අතර අතරමැදි තට්ටුවක් අදහස් වන අතර, එය ඉදිකර ඇති මහෙල් බිම් 
පමාණෙයන් 50% ක් ෙනොඉක්මවන අතර, එහි අවට නිර්භාධිත උස මීටර් 2.5 ට අඩු ෙනොවිය යුතු අතර, එම මහෙල් සිට ෙවනත් 
ඉහළ මහලකට සම්බන්ධතාවයක් ෙනොමැති මහලක් අදහස් ෙව්. 
“අධිකාරිය”  යන්ෙනන් 1978  අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන අධිකාරිය පනත යටෙත් සංස්ථාපනය කරන ලද නාගරික 
සංවර්ධන අධිකාරිය අදහස් ෙව්. 
“අදාළ අධිකාරිය” යන්ෙනන් අදහස් කරන්ෙන් අධිකාරිය සහ 1978 අංක 41 දරන නාගරික සංවර්ධන අධිකාරිෙය් පනෙත් 23 (5) 
වගන්තිය යටෙත් නාගරික සංවර්ධන අධිකාරිය  විසින් පවරා ඇති බලතල කියාත්මක කරන පළාත් පාලන ආයතන ෙව්. 
“අදාළ ආයතනය” යන්ෙනන් අදාළ විෂය සඳහා පනත යටෙත් පිහිටුවා ඇති රජය ආයතන, සංස්ථා ෙහෝ ව්‍යවස්ථාපිත මණ්ඩල 
අදහස් ෙව්. 
“අනුෂාංගික පහසුකම්” යන්ෙනන් ෙගොඩනැගිල්ලක පධාන භාවිතය පවත්වාෙගන යාමට පහසුකම් සලසන ෙගොඩනැගිල්ල තුළම 
පිහිටියාවූ වාහන නැවතුම් ඉඩකඩ , පිහිණුම් තටාක, විදුලි ජනක යන්ත කුටි යනාදි භාවිතයන් අදහස් ෙව්. 
“අඳ බිත්තිය” යන්ෙනන් පරාවර්තනීය දව්‍යවලින් ෙහෝ විවරවලින් ෙතොරව ඉදිකරන ලද ඝන බිත්තියක් අදහස් ෙව්. 
“අයිතිකරු” යන්ෙනන්  අදාළ ෙල්ඛන මගින් යෙථෝක්ත ෙද්පෙලහි අයිතිය තහවුරු කරන හා පළාත් පාලන ආයතනෙය් වරිපනම් 
ෙල්ඛනෙය් නම ලියාපදිංචි වී ඇති තැනැත්තා  අදහස්ෙව්.   
“අත්තිවාරම” යන්ෙනන් ෙගොඩනැගිල්ලක බර ෙපොෙළොවට සම්ෙපේෂණය ෙකෙරන හා ෙගොඩනැගිල්ල හා සෘජුව ස්පර්ශ වන 
ෙගොඩනැගිලි වɖහෙය් පහළින් පිහිටි ඉදිකිරීෙම් ෙකොටස අදහස් ෙව්. 
 “අවසරලත් ෙගබිම් පමාණය” යන්ෙනන් ඉඩෙම් අවසර ෙදනු ලබන උපරිම ෙගබිම් පමාණය අදහස් වන අතර, එය තනි මහල් ෙහෝ 
බහු මහල් වශෙයන් පැවතිය හැකිය. 
“අතරමැදි මහල” යන්ෙනන් යම් ෙගොඩනැගිල්ලක තට්ටු ෙදකක් අතර, අතරමැදි තට්ටුව අදහස් ෙව්. 
“අඩිපාර” යන්ෙනන් රථවාහන ගමන් කිරීමට ෙනොහැකි පෙව්ශය සඳහා ෙවන් ෙකොට ඇති මාර්ගයක් අදහස් ෙව්.  

<!-- page 43 -->

43A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
“ආලින්ද මග” යන්ෙනන් වීදියක පැත්ෙතන් පිහිටි ආවරණය කරන ලද පියමගක් අදහස් ෙව්. 
“ආබාධිත තැනැත්තා” යන්ෙනන් යම් තැනැත්ෙතකු තමාෙග් ශාරීරික ෙහෝ මානසික හැකියාවන්ෙග් අඩුවක් නිසා ජීවන අවස්ථා 
මුළුමනින්ම ෙහෝ අර්ධ වශෙයන් සපුරා ගැනීමට ෙනොහැකි තැනැත්ෙතකු අදහස් ෙව්. 
“ආරක්‍ෂක බැම්ම” යන්ෙනන් බැල්කනියක ෙහෝ ආලින්දයක මායිමක් මත ඉදිකළ ෙකටි බිත්තියක් අදහස් ෙව්. 
 “ආගමික ස්ථානය” යන්ෙනන් පන්සලක්, පල්ලියක්, ෙද්ව මැදුරක්, මුස්ලිම් පල්ලියක් වශෙයන් නිශ්චිතව දක්වා සීමා ෙකොට 
භාවිතයට ගනු ලබන ෙහෝ භාවිතයට ගැනීම සඳහා ඉදිකරන ලද ෙහෝ භාවිතයට ගැනීමට ෙයෝජිත සාමාන්‍ය වශෙයන් ෙහෝ ඉඳහිට 
වුවද මහජන වන්දනාමාන ෙහෝ ආගමික උත්සව පවත්වනු ලබන ස්ථානයක් අදහස් ෙව්. 
“උස” යන්ෙනන් ෙරගුලාසිෙයහි දක්වා ඇති යම් ස්ථාන ෙදකක් අතර, නිර්බාධ සිරස් දුර අදහස්  ෙව්. 
“ උස්තල නිවාස” යන්ෙනන් තනි පදිංචි නිවසක් වශෙයන් සැලසුම් කරන ලද සහ එබඳු ෙන්වාසික ෙගොඩනැගිලි තුනකට ෙනොඅඩු 
ෙප්ලියක ෙහෝ උස් තලයක ෙකොටසක නිර්මාණය ෙකෙරන ෙන්වාසික ෙගොඩනැගිල්ලක් අදහස් ෙව්. 
“ කලාප සංගුණකය” යන්ෙනන් පෙද්ශයකට අදාළ ගැසට් පතයක් මගින් පකාශයට පත්කරන ලද සංවර්ධන සැලැස්මක් මගින් 
නිශ්චිතව හඳුනා ගන්නා ලද කලාපයක සිදු කරනු ලබන ෙභෞතික සංවර්ධන කටයුතු හා එහි සංවර්ධන ඝනත්වය නියාමනය කිරීම 
සඳහා කලාපය තුළ පවතින අපරවɖහ පහසුකම් හා සංවර්ධනය කළහැකි ඉඩම් පශස්ථ මට්ටමින් භාවිතා කිරීම සඳහා ගණනය 
කරනු ලබන අගය අදහස් ෙව්. 
“කාමරය” යන්ෙනන් බිත්ති වලින් ෙහෝ ෙවන් කිරීම් වලින් වටවූ ෙගොඩනැගිල්ලක යම් ෙකොටසක් අදහස් ෙව්. 
“කර්මාන්ත ශාලාව” යන්ෙනන්, 
     (අ ) යම් ෙදයක් , ෙවළද දව්‍යයක් ෙහෝ නිෂ්පාදනයක් ෙහෝ එහි ෙකොටසක් සැදීමට ෙහෝ  
    ( ආ) යම් ෙදයක් , ෙවළද දව්‍යයක් ෙහෝ නිෂ්පාදනයක් ෙහෝ එහි ෙකොටසක් ෙවනස් කිරීමට, අලුත්                               
           වැඩියා කිරීමට,සැරසීමට , නිම කිරීමට , පිරිසුදු කිරීමට, ෙසේදීමට ෙහෝ ෙවන් කිරීමට ෙහෝ බිද        
            ෙහලීමට ෙහෝ  
     (ඇ ) යම් ෙදයක් , ෙවළද දව්‍යයක් ෙහෝ නිෂ්පාදනයක් ෙහෝ එහි ෙකොටසක් විකිණීම සදහා අනුහුරු   කිරීමට ෙහෝ එකලස් කිරීමට 
සැලසුම් කල , ෙයොදාගත් ෙහෝ පෙයෝජනයට ගත්  ෙගොඩනැගිල්ලක් ෙහෝ ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් අදහස් ෙව්. 
 
“කාර්මික ෙගොඩනැගිල්ල” යන්ෙනන් එකලස් කිරීෙම් කම්හල්, රසායනාගාර, විදුලි බලාගාර, පිරිපහදු කිරීෙම් ස්ථාන, ගෑස් කම්හල්, 
ෙමෝල්, කිරි නිෂ්පාදන ආයතන සහ කර්මාන්තශාලා වැනි නිෂ්පාදනය කරනු ලබන දව්‍ය පිරිසැකසුම් කරන ලද, එකලස් කිරීමට 
භාවිතා කරන ෙගොඩනැගිල්ලක්  ෙහෝ ෙකොටසක් අදහස් ෙව්. 
 “ගබඩා” යන්ෙනන් විකිණීමට ෙපර අමුදව්‍ය ෙහෝ නිෂ්පාදිත භාණ්ඩ ගබඩා කළ හැකි විශාල ෙගොඩනැගිල්ල අදහස් ෙව්. 
“ෙගොඩනැගිලි සීමාව” යන්ෙනන් අදාළ අධිකාරිය ෙහෝ අදාල ආයතනය විසින් පකාශයට පත්කරන ලද, යම් ෙගොඩනැගිල්ලක් ඉදි 
කිරීම සදහා  අවසර ලබාෙදන ෙර්ඛාව අදහස් ෙව්. 
“ෙගොඩනැගිලි ගිනි පූර්වාරක්ෂක සංගහය”  යන්ෙනන් අදාළ ආයතනය විසින් කියාත්මක කරනු ලබන ගිනි පූර්වාරක්ෂක සංගහය 
සහ අදාළ පළාත් පාලන ආයතනය විසින් කියාත්මක කරනු ලබන ගිනි නිවීම සඳහා වන ෙරගුලාසි අදාළ ෙව්. 
 “ෙගොඩනැගිල්ලක වɖහය” යන්නට ෙගොඩනැගිල්ලක වහලය, කුළුණක් ෙහෝ පධාන කණුවක්, තලාඳයක්, අත්තිවාරම, බිත්ති, 
බිමක් ෙහෝ පියගැටෙපළක් එක්ව සැදුනු නමුත් එයට එහි ෙදොරක්, ජෙන්ලයක් ෙහෝ අභ්‍යන්තරික ෙවන් කිරීමක් අදහස් ෙනොෙව්. 
“ජල ගැලීම් මට්ටම” යන්ෙනන් වාරිමාර්ග ෙදපාර්තෙම්න්තුව ෙහෝ ශී ලංකා ඉඩම් සංවර්ධනය කිරීෙම් සංස්ථාව විසින් යම් 
පෙද්ශයක් ෙවනුෙවන් නිශ්චිත වශෙයන් නියම කර ඇති ජල ගැලීම් මට්ටම අදහස්ෙව්. 
 “තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ල” යන්ෙනන් යම් නිශ්චිත කාලයක් සඳහා අදාළ අධිකාරිය විසින් අවසර ෙදනු ලැබූ සහ එකී කාලසීමාව 
ඉකුත් වූ පසු අනිවාර්යෙයන් කඩා ඉවත් කරනු ලබන ෙගොඩනැගිල්ලක් අදහස්ෙව්. 
 “නාගරික සංවර්ධන පෙද්ශයක්” යන්ෙනන් නීතිෙය් දක්වා ඇති අර්ථය ෙව්. 
“ නීතිය” යන්ෙනන් 1978 අංක 41 දරණ නාගරික සංවර්ධන අධිකාරිය නීතිය සහ එහි සංෙශෝධන අදහස්ෙව්. 
“ෙන්වාසික ඒකකය” යනු තනි පවුලක් සඳහා භාවිතා කිරීමට ෙහෝ භාවිතා කිරීමට ෙයෝජනා කරන ලද, මුළුතැන්ෙගයක්, නිදන 
කාමරයක්, නාන කාමරයක් ෙහෝ වැසිකිළියකින් සමන්විත වාසස්ථානයකි. 
“ ෙන්වාසික ෙගොඩනැගිල්ල” යන්ෙනන් ෙවන්වුනු, අර්ධ වශෙයන් ෙවන්වුන ෙහෝ උස්තල නිවසක් ෙහෝ ෙන්වාසික තට්ටු නිවසක් 
වැනි මනුෂ්‍ය වාසය සඳහා සැලසුම් කරන ලද අනුහුරු කරන ලද ෙහෝ පෙයෝජනයට ගනු ලබන ෙගොඩනැගිල්ලක් ෙහෝ එහි 
ෙකොටසක්  අදහස් ෙව්. මීට ෙගොඩනැගිල්ෙල් ෙහෝ එහි ෙකොටෙසේ පදිංචිකරුවන්ෙග් විෙනෝදය පිණිස ඇති බාහිර ෙගොඩනැගිල්ලක් 
ෙහෝ එහි ෙකොටසක්ද නැතෙහොත් එවැනි ෙන්වාසික ෙගොඩනැගිල්ලක ෙවනත් අන්දමක අනුබද්ධයන්ද අයත් ෙව්.  
 “බාහිර බිත්තිය” යන්ෙනන් තවත් ෙගොඩනැගිල්ලක බිත්තියකට යාව තිබිය හැකි වුවත් ෙවන් කිරීෙම් බිත්තියක් ෙනොවන 
ෙගොඩනැගිල්ලක පිටත බිත්තියක් ෙහෝ සිරස් ආවෘතයක් අදහස් ෙව්. 
 “බිම් මහල” යන්ෙනන් පෙව්ශ මාර්ග මට්ටමට ඉතාම ආසන්න උසකින් යුත් මහල අදහස්ෙව්.  මාර්ග ෙදකක් ෙහෝ වැඩි පමාණයක්  
යාබද ව පිහිටි විට ෙගොඩනැගිල්ලට පෙව්ශය ලබන පධාන මාර්ගයට  ආසන්නතම උසකින් පිහිටි මහල අදහස් ෙව්.  

<!-- page 44 -->

44 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
“බිම් කට්ටිය” යන්ෙනන් ඉඩමක් සම්බන්ධෙයන් වූ විට, එය එක් තනි තැනැත්ෙතකුට ෙහෝ සම අයිතිකරුවන් පිරිසකට ෙහෝ 
අයිතිවන අවස්ථාවකදී මායිම් සලකුණු මගින් සීමා කළ ෙහෝ මායිම් බිත්ති මගින් ෙහෝ වැටවල් මගින් වටකළ එෙමන්ම අදාළ 
අධිකාරිය විසින් අනුමත කරනු ලැබූ ඉඩමක් අදහස් ෙව්. 
“බිම් කැබලි ආවරණය” යන්ෙනන් ෙගොඩනැගිල්ලක පිහිටි මුළු බිම් පමාණයට සාෙප්ක්ෂව ෙගොඩනැගිල්ෙල් මුළු පාකඩ පෙද්ශෙය් 
පතිශතය අදහස් ෙව්.  ( පළලින් මීටර් 1.2 ඉක්මවන ෙනරුම් ෙහෝ බැල්කනි අයත් ෙගොඩනැගිලි  ෙහෝ එහි ෙකොටසක් 
සම්බන්ධෙයන් වූ විට බිම් කැබලි ආවරණය ගණනය කිරීෙම්දී එවැනි අතිෙර්ක වර්ග පමාණයන්ද ඇතුළත් කළ යුතුය.) 
 “පළාත් පාලන ආයතනය” යන්ෙනන් 1987 පළාත් සභා පනත මගින් පාලනය වන මහනගර සභා, නගර සභා හා පාෙද්ශීය සභා 
ෙහෝ ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාෙව් සංෙශෝධනය යටෙත් ස්ථාපිත කර ඇති ෙවනත් ව්‍යවස්ථාපිත මණ්ඩලයක් අදහස් ෙව්. 
“පාර්ශව බිත්තිය” යනු ඉඩම්වල ෙහෝ යම් ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ෙවන් කිරීම සඳහා එහි උස ෙහෝ දිෙගහි ඕනෑම ෙකොටසක් 
දිෙග් විවිධ අයතිකරුවන්ට අයත් ෙහෝ  විවිධ පුද්ගලයන් විසින් පදිංචිවීමට අදහස් කරනු ලබන සහ එය එකී ෙගොඩනැගිල්ෙල් 
ෙකොටසක් වන්නාවූද බිත්තියක් අදහස්ෙව්. 
“පතුල් මහල” යන්ෙනන් සම්පූර්ණෙයන් ෙහෝ 2/3 ක පමාණයක් ෙපොෙළොව මට්ටමට පහළින් ඉදිකරන ලද ෙහෝ සැලසුම් කරන ලද 
මහලක් අදහස් ෙව්. 
“පරිපාලන වියදම්” යන්ෙනන් ෙක්‍ෂේත පරීක්‍ෂණ හා ෙල්ඛණ ගාස්තු අදහස් ෙකෙර්.    
“පවත්නා බිම් කට්ටිය” යන්ෙනන් නාගරික සංවර්ධන අධිකාරි බල පෙද්ශයක් ෙලස පකාශයට පත්කරන ලද දිනයට ෙපර 
අනුෙබදුම් කර ඇති ඉඩමක යම් බිම් ෙකොටසක් අදහස් ෙව්.” 
“පල්ෙදෝරු මාර්ගය” යන්ෙනන් යම් මළ අපවහනය ෙහෝ අපවිත ජලය බැස යාමට සකස් කර ඇති නල මාර්ගයක් අදහස් ෙව්. 
“පහළ බිම් මහල”  යන්ෙනන් අදහස් කරන්ෙන් බිම් මහලට පහලින් ඇති මහලක් වන අතර, එම මහෙල් එක් පැත්තක්වත් අවම 
වශෙයන් පිටතට විවෘත විය යුතුය. 
“පැතලි වහල” යන්ෙනන් බෑවුමකින් ෙතොරව තිරස්ව ඉදිකරන ලද වහලකි. 
 “පෙව්ශ මාර්ගය” යන්ෙනන් ෙගොඩනැගිල්ලකට ෙහෝ බිම් ෙකොටසකට පෙව්ශවීෙම් මාර්ගයක් වශෙයන් පෙයෝජනයට ගනු ලබන 
නීත්‍යානුකූල පෙව්ශ අයිතිනයක් සහිත ෙහෝ රහිත යම් වීථියක් අදහස් ෙව්. 
 “ෙපොදු වීදිය” යන්ෙනන් මහජනයාට මාර්ග අයිතිය ඇති හා යම් නීතියක් යටෙත් ෙහෝ යම් නීතියක් කියාත්මක කිරීෙමන් අදාළ 
ආයතනයට ෙහෝ පළාත් පාලන ආයතනයට  පැවරී ඇති ඕනෑම වීදියක් අදහස් වන අතර, ඊට අනුබද්ධ කාණු සහ / ෙහෝ පියමගක්  
ඇතුළත් ෙව්. 
“ෙපොදු ෙගොඩනැගිලි” යන්ෙනන් එකවර පුද්ගලයින් 500 ට වඩා රැස්වන ෙන්වාසික ෙනොවන ෙගොඩනැගිලි අදහස් ෙව්. 
 “මහල” යන්ෙනන්, දැව, ගල්, ෙකොන්කීට්, වාෙන් ෙහෝ යම් දව්‍යයක් ෙයොදාෙගන ඉදිකරනු ලබන තිරස් ෙව්දිකාවක් අදහස් ෙව්. 
“මහල් නිවාස” යන්ෙනන් ජාතික රාජ්‍ය සභාෙව් 1973 අංක 11 දරණ බද්ධ නිවාස අයිතිවාසිකම් පනෙත් අර්ථ නිරූපනය කර ඇති 
ඒකකයක් අදහස් ෙව්.  
 “මළාපවහනය” යනු මිනිස් මළපහ මගින් ජනනය වන ජලය මිශිත අවෙශේෂ මඩ සහිත ඕනෑම දව අපදව්‍යයක් ෙව්. 
“මායිම් තාප්පය” යන්ෙනන් ඉඩමක ඇති ඕනෑම මායිමක් මත එකී ඉඩම අෙනක් බිම් ෙකොටසින් ෙවන් කිරීම සඳහා ඉදිකරන 
බිත්තියක් අදහස්ෙව්. 
“මාර්ගෙය් අවම පළල” යන්ෙනන් අදාල අධිකාරිය ෙහෝ අදාල ආයතන විසින් යම් මාර්ගයක් සදහා ෙගොඩනැගිලි  සීමාවක් ෙහෝ වීථි 
ෙර්ඛාවක් පකාශයට පත් ෙකොට ෙනොමැති අවස්ථාවක, මාර්ගෙය් ෙභෞතික පළල අදහස් ෙව්. 
“යාන්තික සංවාතනය” යන්ෙනන් කෘතිම පභවයකින් ෙහෝ උපකම මගින් ෙගොඩනැගිල්ලට ෙහෝ එහි ෙකොටසකට වාතාශය 
සැපයීෙම් හා ඉවත් කිරීෙම් කියා වලිය අදහස් ෙව්.   
“යාන්තික ආෙලෝකකරණය” යන්ෙනන් කෘතිම පභවයකින් ෙහෝ උපකම මගින් ෙගොඩනැගිල්ලකට ෙහෝ එහි ෙකොටසකට 
ආෙලෝකය සැපයීෙම් කියාවලිය අදහස්ෙව්. 
“ෙයෝජිත මාර්ග පළල” යන්ෙනන් ගැසට් පතයක් මගින් පකාශයට පත්කරන ලද සංවර්ධන සැලැස්මක් ෙහෝ ෙකටුම්පත් සංවර්ධන 
සැලැස්මක් ෙහෝ සංවර්ධන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සැලැස්මක් මගින් අනාගතෙය්දී පුළුල් කිරීමට ෙයෝජනා කර ඇති මාර්ගයන්හි පළල ෙව්. 
“රජෙය් අඩු ආදායම්ලාභී නිවාස ව්‍යාපෘතිය” යන්ෙනන් අඩු ආදායම් ලාභී පජාව සඳහා නිවාස ලබාදීම අරමුණු ෙකොට අධිකාරිය 
ෙහෝ ෙවනත් රජෙය් ආයතනයක් විසින් සිදුකරනු ලබන ෙන්වාසික සංවර්ධන ව්‍යාපෘතියක් අදහස් ෙව්. 
“රැඳවුම් බැම්ම” යන්ෙනන් බෑවුමක් ස්ථාවර කිරීම සඳහා ෙහෝ බැවුමක පාංශු ස්ථරය ෙවනස්වීම වැලැක්වීම සඳහා ඉදිකර ඇති 
ආරක්ෂිත පවුරක් අදහස් ෙව්.  
“වා ළිඳ” යන්ෙනන් ස්වභාවික ආෙලෝකය හා සංවාතනය ලබාගැනීම සඳහා ෙගොඩනැගිල්ල තුළ සිට ඉන් පිටත ඇති අහසට 
නිරාවරණය වූ යම් ඉඩකඩක් අදහස් ෙව්.     
“වායුසමීකරණය” යන්ෙනන් ෙගොඩනැගිල්ලක ෙහෝ එහි ෙකොටසක උෂ්ණත්වය, ආර්දතාවය, පිරිසිදු බව හා වාතෙය් ව්‍යාප්තිය 
පාලනය කරමින් වාතය පිරිසිදු කිරීෙම් කියාවලිය අදහස් ෙව්. 
“විකල්ප ජල පභව” යන්ෙනන් ෙපොදු ජල පද්ධතිය හැරුණෙකොට මිනිස් ෙහෝ මිනිස් ෙනොවන පරිෙභෝජනය සඳහා ෙයොදා ගතහැකි 
ළිං, උල්පත්, නල ළිං, ජල පභවයන් ෙහෝ පිරිපහසු කිරීමක් තුළින් ලබාගන්නා ලද ජලය අදහස් ෙව්. 

<!-- page 45 -->

45A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
“වීථි ෙර්ඛාව” යන්ෙනන් පවත්නා ඕනෑම වීථියක එක් පෙසක ෙහෝ ෙදපසම අර්ථ දක්වා ඇති ෙර්ඛාවක් ෙහෝ ෙර්ඛා අදහස් වන 
අතර, පලාත් පාලන ආයතනය විසින් අනුමත කර ඇති පරිදි මාර්ගය අනාගතෙය්දි පුළුල් කිරීමට ෙයෝජිත පළල නිරූපනය කරනු 
ලබන ෙර්ඛාවයි . 
 “සංවර්ධනකරු” යන්ෙනන් ඉඩම් හිමිකරු ෙහෝ සංවර්ධන කටයුතු සිදු කිරීමට බලය  ලබා දී ඇති පුද්ගලයා අදහස් ෙව්. 
“සංවර්ධන කටයුත්ත” යන්ෙනන් යම් ඉඩමක් ෙකොටස් කිරීම ෙහෝ අනු ෙකොටස්වලට ෙබදීම, ඒ මත ඉදිකිරීම් තැනීම ෙහෝ නැවත 
තැනීම සහ කර්මාන්ත ඉදිකිරීම, එම ඉඩෙමහි , ඉඩම මත ෙහෝ ඉඩම යට ෙගොඩනැගිලි , ඉංජිෙන්රු සහ ෙවනත් ෙමෙහයුම් 
කරෙගන යාම, එම ඉඩම ෙහෝ ඒකී යම් ඉදිකිරීමක්  පාවිච්චි කරනු ලබන්ෙන් , කෘෂි කර්මෙය් සහ උද්‍යාන විද්‍යාෙව් කාර්ය සඳහා 
යම් ඉඩමක් ෙයොදා ගැනීම සහ පදිංචි නිවාසයක සීමාව ඇතුළත යම් ඉඩම් පමාණයක් එම පදිංචි නිවාසය භුක්ති විඳීම ආනුෂංගික 
වන්නා වූ ද අලුත් ෙගොඩනැගිලි සැලැස්මක් ඉදිරිපත් කිරීම ෙහෝ ඒ පදිංචි නිවාසය ෙවනුෙවන් දැනටමත් අනුමත කර ඇති 
ෙගොඩනැගිලි සැලැස්මක් ෙවනස් කිරීම ෙහෝ අදාළ ෙනොවන්නාවූ ද කාර්ය සඳහා ෙයොදා ගැනීමක් ෙනොවන යම් කාර්යයක් සඳහා ද 
ඒ කාර්යෙයහි ෙවනසක් කිරීම අදහස් ෙව්. 
“සංවර්ධන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සැලැස්ම”  යන්ෙනන් අදහස් කරන්ෙන් නීතිෙය් විධිවිධානවලට අනුව ගැසට් කරන ලද සංවර්ධන 
සැලැස්ෙමහි හඳුන්වා දී ඇති පෙද්ශයක යම් ඉඩම් කැබැල්ලක් ෙහෝ යම්කිසි නිශ්චිත ඉඩම් ෙකොටසක් සඳහා පරිමාණයට සකස් 
කරන ලද සවිස්තරාත්මක මාර්ෙගෝපෙද්ශ ඇතුළත් සැලැස්මක් ෙව්.  
“සංවර්ධන බලපතයක්”  යන්ෙනන් යම් ඉඩමක සංවර්ධන කටයුත්තක් සිදුකිරීම සඳහා අදාළ අධිකාරිය විසින් සංවර්ධකයාට ෙහෝ 
ඔහුෙග් නිෙයෝජිතයාට පවතින නීති හා ෙරගුලාසිවලට අනුකූලව අදාළ නියමයන්/ෙකොන්ෙද්සි ඇතුළත් ෙකොට නිකුත් කරනු ලබන 
බලපතය අදහස් ෙව්. 
“සංවර්ධන සැලැස්ම” යන්ෙනන් නීතිෙය් විධිවිධානයන් පකාරව පකාශිත නාගරික සංවර්ධන බලපෙද්ශයන්ට ෙහෝ එහි 
ෙකොටසකට ඉඩම් හා ෙගොඩනැගිලිවල ෙභෞතික සංවර්ධනය පවර්ධනය කිරීම සඳහා අධිකාරිය විසින් සකස් කරන ලද සැලැස්මක් 
අදහස් ෙව්. 
  “සංවර්ධන මිනින්ෙදෝරු සැලැස්ම” යන්ෙනන් අදාල අධිකාරිෙය් ෙහෝ සහ අදාල ආයතනයන්ෙග් ෙරගුලාසි සහ විධිවිධානයන්ට 
අනුකුලව සකස් කරන ලද මිනින්ෙදෝරු සැලැස්ම  ෙව්. 
“සඳළුතල” යන්ෙනන් ෙගොඩනැගිල්ලක බාහිර බිත්තිෙයන්  ඔබ්බට පක්ෙෂේපණය වන ෙලස ෙගොඩනැගිල්ෙල් පිටතට පිහිටි කුළුණ 
ෙහෝ කැන්ටි ලිවර් ආධාරෙයන් දරා සිටින යම් ෙව්දිකාවක් ෙහෝ oriel කවුළුවක් ෙහෝ ෙවනත් සමාන ඉදිකිරීමක් අදහස් ෙව්. 
“සැලසුම් කමිටුව” යන්ෙනන් පනෙත් 8 (ආ) වගන්තිය පකාරව පත් කරන ලද කමිටුව අදහස් ෙව්. 
“සුදුසුකම්ලත් තැනැත්තා” යන්ෙනන් නිශ්චිත ක්ෙෂේතයක් තුළ සිය වෘත්තීය සුදුසුකම් ලබා ඇති ඕනෑම පුද්ගලෙයකු අදහස් ෙව්. 
i. "වරලත් වාස්තු විද්‍යාඥ හා වාස්තු විද්‍යා බලපතලාභී ”  යන්ෙනන් 1976 අංක 1 දරණ ශී ලංකා ගෘහ නිර්මාණ ශිල්පී ආයතන 
පනත යටෙත්  සහ 1996 අංක 14 දරණ සංෙශෝධිත පනෙත් විධිවිධාන පකාරව ගෘහ නිර්මාණ ශිල්පී ලියාපදිංචි කිරීෙම් 
මණ්ඩලෙය් ලියාපදිංචි වී ඇති ඕනෑම පුද්ගලෙයකු අදහස් ෙව්. 
ii.  “භූ දර්ශන වාස්තු විද්‍යාඥයා” යන්ෙනන්  2009 අංක 33 දරණ භූ දර්ශන වාස්තු විද්‍යාඥ ශිල්පීන්ෙග් ආයතනෙය් සංස්ථාපිත 
සාමාජිකයකු (Co operate member) අදහස් ෙව් . 
iii. “ අදාළ ක්ෙෂේතෙය් වෘතීය සුදුසුකම්ලත් ඉංජිෙන්රු” යන්ෙනන් 2017 අංක 04 දරණ පනතින් පිහිටුවන ලද ශී ලංකා 
ඉංජිෙන්රු ආයතනෙය් ලියාපදිංචි වූ තැනැත්ෙතකු අදහස් ෙකෙර්. 
iv. “ලියාපදිංචි බලපතලාභී මිනින්ෙදෝරුවරයා” යන්ෙනන් 2002 අංක 17 දරණ මිනින්ෙදෝරු සභා පනත මගින් සංස්ථාපනය 
කරන ලද ශී ලංකා මිනින්ෙදෝරුවරයින්ෙග් ආයතනෙය් ලියාපදිංචි පුද්ගලෙයකු අදහස් ෙව්. 
 v. “නගර නිර්මාණ ශිල්පියා” යන්ෙනන් 1986 අංක 23 දරණ ශී ලංකා නගර නිර්මාණ ශිල්පීන්ෙග් පනත යටෙත් සංස්ථාපනය 
කරන ලද ශී ලංකා නගර නිර්මාණ ශිල්පීන්ෙග් ආයතනෙය් ලියාපදිංචි සාමාජිකෙයකු අදහස්ෙව්. 
vi. “තක්ෙසේරුකරු” යන්ෙනන් 1975 අංක 34 දරන ශී ලංකා තක්ෙසේරුකරුවන්ෙග් නීතිය සහ 2019 අංක 09 දරණ සංෙශෝධිත 
පනත යටෙත් සංස්ථාපනය කරන ලද තක්ෙසේරුකරුවන්ෙග් ආයතනෙය් ලියාපදිංචි සාමාජිකයකු අදහස් ෙව්. 
vii. ෙමහි 3 වන උපෙල්ඛනය අනුව ශී ලංකා රජය විසින් ඉදිකිරීම් ක්ෙෂේතය සඳහා සුදුසුකම්ලත් තැනැත්තකු ෙලස 
හඳුනාෙගන ඇති ඕනෑම පුද්ගලෙයකු 
 “ස්වාභාවික සංවාතනය” යන්ෙනන් පිටපත සුළං නිසා සහ උෂ්ණත්වය ෙහෝ ෙගොඩනැගිල්ෙල් ඇතුළත හා පිටත අතර වාෂ්ප පීඩන 
ෙවනස්කම් ( නැතෙහොත් ෙදකම) නිසා ඇතිවන සංවහන බලපෑෙමන් ෙගොඩනැගිල්ලක ජෙනල් හා විවර මගින් යම් 
ෙගොඩනැගිල්ලකට පිටතින් වාතය සැපයීමක ෙහෝ ෙගොඩනැගිල්ලක ඇතුළතින් වාතය ඉවත් කිරීමත් අදහස් ෙව්. 

<!-- page 46 -->

46 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 47 -->

47A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 48 -->

48 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 49 -->

49A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 50 -->

50 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 51 -->

51A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 52 -->

52 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 53 -->

53A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 54 -->

54 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 55 -->

55A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 56 -->

56 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 57 -->

57A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 58 -->

58 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 59 -->

59A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 60 -->

60 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 61 -->

61A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 62 -->

62 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 63 -->

63A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 64 -->

64 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 65 -->

65A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 66 -->

66 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 67 -->

67A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 68 -->

68 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 69 -->

69A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 70 -->

70 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 71 -->

71A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 72 -->

72 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 73 -->

73A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 74 -->

74 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 75 -->

75A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 76 -->

76 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 77 -->

77A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 78 -->

78 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 79 -->

79A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 80 -->

80 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 81 -->

81A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 82 -->

82 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 83 -->

83A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 84 -->

84 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 85 -->

85A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 86 -->

86 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 87 -->

87A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 88 -->

88 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 89 -->

89A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 90 -->

90 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 91 -->

91A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 92 -->

92 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 93 -->

93A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 94 -->

94 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 95 -->

95A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 96 -->

96 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 97 -->

97A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 98 -->

98 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 99 -->

99A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 100 -->

100 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 101 -->

101A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 102 -->

102 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 103 -->

103A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 104 -->

104 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 105 -->

105A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 106 -->

106 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 107 -->

 
107A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 3 වන උපෙල්ඛනය  
 
 
සුදුසුකම්ලත් තැනැත්තා 
 
[ෙරගුලාසි  4,7, 24,25,26,28,38,39,40,42,44,55,57,69,72,73,75,76,84,85,91] 
අංකය 
ඛාණ්ඩය 
කාර්යය 
ඉඩෙම්
 ෙහෝ
 
ෙගොඩනැගිල්ෙල්
 
පමාණය
 (අදාළ
 
අවස
්ථාවන්හිදී
) 
විෙශ
ේෂිත
 කාර්යයන් 
අදාල
 සුදුසුකම්ලත්
 තැනැත්තා 
1 ඉඩම් අනුෙබදුම් 
සහ ඒකාබද්ධ 
කිරීම ෙහෝ 
සංවර්ධනය කිරීම 
ඉඩම් සංවර්ධන 
කාර්යයන්ට අදාළ  
වන  ඉදිකිරීම් 
කටයුතු 
ෙහක්. 0.5 ට අඩු වට මැනුම් සැලසුමක්, අනුෙබදුම් සැලසුමක් ෙහෝ 
ඒකාබද්ධ කිරීෙම් සැලසුමක් ෙහෝ උධෘත සැලසුමක් 
සකස් කිරීම. 
බලයලත් මිනින්ෙදෝරු 
    ඉදිකිරීම් කටයුතු 
අදාළ වන  
සංවර්ධන 
කාර්යයන් 
ෙහක්. 0.5 ට අඩු වට මැනුම් සැලසුමක්, අනුෙබදුම් සැලසුමක් ෙහෝ 
ඒකාබද්ධ කිරීෙම් සැලසුමක් ෙහෝ උධෘත සැලසුමක් 
සකස් කිරීම. 
බලයලත් මිනින්ෙදෝරු 
ඉංජිෙන්රුමය වැඩ අදාළ වන ඉදිකිරීම් කටයුතු (මාර්ග, 
ෙබෝක්කු, කාණු, රැඳවුම් බිත්ති, බැමි වැනි) 
නිරන්තර අධීක්ෂණය හා වාර්තා කිරීම. 
ඉදිකිරීම් කටයුතු කිරීම ඔහුෙග් / ඇයෙග් අධීක්ෂණය 
යටෙත් සිදු කරන ලද බව සනාථ කරමින් සහතිකයක් 
සහ  අනුකුලතා සහතිකය සඳහා වන නිර්ෙද්ශය 
ඉදිරිපත් කිරීම. 
  සිවිල් ඉංජිෙන්රු      
2 ෙමහි ෙරගුලාසි 7 
(1) හි දක්වා ඇති 
සංවර්ධන කටයුතු 
ඉඩම් අනුෙබදුම් ඉඩෙම් පමාණය 
ෙහක්. 0.5 ෙහෝ 
ඊට වැඩි සහ 
කැබලි සංඛ්‍යාව 
8ක් ෙහෝ ඊට වැඩි 
වන අවස්ථාවකදී. 
වට මිනුම් සැලසුමක්, අනුෙබදුම් සැලසුමක් ෙහෝ 
ඒකාබද්ධ කිරීෙම් සැලසුමක් ෙහෝ උධෘත සැලසුමක් 
සකස් කිරීම. 
බලයලත් මිනින්ෙදෝරු 
    සංවර්ධනෙයහි 
බලපෑම ඇගයීම 
ඉඩෙම් පමාණය 
ෙහක්. 0.5 ෙහෝ 
ඊට වැඩි සහ 
කැබලි සංඛ්‍යාව 
8ක් ෙහෝ ඊට වැඩි 
වන අවස්ථාවකදී. 
ෙයෝජිත ඉඩෙම් අනුෙබදුම් දළ සැලැස්ම සකස් කිරීම. 
ඉඩෙම් ෙයෝජිත සංවර්ධනය ෙමහි සැලසුම් සහ 
සංවර්ධන ෙරගුලසීන්ට අනුකුල බවට පරීක්ෂා කිරීම. 
ඉඩෙම් ෙයෝජිත සංවර්ධනය පවතින පාරිසරික 
තත්වයන්ට සහ අවට පරිසරයට සිදුවන බලපෑම 
ඇගයීම. 
  
  වරලත් නගර  නිර්මාන ශිල්පී   
    ඉඩම් සංවර්ධන 
කාර්යයන්ට අදාළ  
වන  ඉදිකිරීම් 
කටයුතු 
ඉඩෙම් පමාණය 
ෙහක්. 0.5 ෙහෝ 
ඊට වැඩි සහ 
කැබලි සංඛ්‍යාව 
8ක් ෙහෝ ඊට වැඩි 
වන අවස්ථාවකදී. 
ඉංජිෙන්රුමය වැඩ අදාළ වන ඉඩම් සංවර්ධන ඉදිකිරීම් 
කටයුතු (මාර්ග, ෙබෝක්කු, කාණු, රැඳවුම් බිත්ති, බැමි 
වැනි) 
නිරන්තර අධීක්ෂණය හා වාර්තා කිරීම. 
ඉදිකිරීම් කටයුතු කිරීම ඔහුෙග් / ඇයෙග් අධීක්ෂණය 
යටෙත් සිදු කරන ලද බව සනාථ කරමින් සහතිකයක් 
සහ  අනුකුලතා සහතිකය සඳහා වන නිර්ෙද්ශය 
ඉදිරිපත් කිරීම. 
සිවිල් ඉංජිෙන්රු 

<!-- page 108 -->

 
108 A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
අංකය 
ඛාණ්ඩය 
කාර්යය 
ඉඩෙම්
 ෙහෝ
 
ෙගොඩනැගිල්ෙල්
 
පමාණය
 (අදාළ
 
අවස
්ථාවන්හිදී
) 
විෙශ
ේෂිත
 කාර්යයන් 
අදාළ
 සුදුසුකම්ලත්
 තැනැත්තා 
  ෙමහි ෙරගුලාසි 25 
සහ 26 හි වන 
විවෘත ෙවෙළඳ 
වටිනාකම 
තක්ෙසේරු කිරීම 
ඉඩම් කැබලි 
තක්ෙසේරු කිරීම 
ඉඩම් අනුෙබදුම 
ෙහක්. 01 ට වඩා 
වැඩි වන 
අවස්ථාවක ෙවන් 
කරන ලද 10%ක් 
වූ විවෘත පෙද්ශය. 
ඉල්ලීම කරනු ලබන අවස්ථාෙව්දී විවෘත ෙවෙළඳ 
වටිනාකම තක්ෙසේරු කිරීම. 
ලියාපදිංචි තක්ෙසේරුකරු 
3 ෙගොඩනැගිලි 
ඉදිකිරීම් 
නිර්මාණය කිරීම, 
ගණනය කිරීම, සහ 
ඉදිකිරීම් කටයුතු 
සහතික කිරීම 
“අ” වර්ගයට 
අයත් බිම් මහල 
සහ තවත් මහල් 
හතරක් ෙහෝ ඊට 
වඩා වැඩි (G+4) 
ෙහෝ මීටර් 15 ක් 
ෙහෝ ඊට වඩා වැඩි 
උසකින් යුත් 
ෙගොඩනැගිලි. 
ෙමහි සැලසුම් සහ සංවර්ධන ෙරගුලාසීන්ට.අනුකුලවන 
පරිදි ෙගොඩනැගිල්ල සැලසුම් කිරීම. 
නිරන්තර අධීක්ෂණය හා වාර්තා කිරීම. 
අනුකුලතා සහතිකය සඳහා වන නිර්ෙද්ශ ඉදිරිපත් කිරීම. 
  
වරලත් වාස්තු විද්‍යාඥ 
වɖහාත්මක ඉංජිෙන්රු ගණනය කිරීම සහ පමිතීන්ට 
අනුකූලව සැලසුම් කිරීම. 
නිරන්තර අධීක්ෂණය හා වාර්තා කිරීම. 
ඉදිකිරීම් කටයුතු කිරීම ඔහුෙග් / ඇයෙග් අධීක්ෂණය 
යටෙත් සිදුකරන ලද බව සනාථ කරමින් සහතිකයක් සහ  
අනුකුලතා සහතිකය සඳහා වන නිර්ෙද්ශය ඉදිරිපත් 
කිරීම. 
වරලත් වɖහාත්මක ඉංජිෙන්රු  
ෙහෝ වරලත් සිවිල් ඉංජිෙන්රු 
අදාළ පමිතීන් හා සැලසුම් හා සංවර්ධන ෙරගුලාසි වලට 
අනුකූලව ෙගොඩනැගිලි ෙසේවා සැලසුම්. 
නිරන්තර අධීක්ෂණය හා වාර්තා කිරීම 
අනුකුලතා සහතිකය සඳහා වන නිර්ෙද්ශ ඉදිරිපත් කිරීම. 
  
වරලත් යාන්තික ඉංජිෙන්රු, 
ෙහෝ වරලත් සිවිල් ඉංජිෙන්රු, 
ෙහෝ වරලත් ෙගොඩනැගිලි ෙසේවා 
ඉංජිෙන්රු ෙහෝ වරලත් විදුලි 
ඉංජිෙන්රු 
හරිත ෙගොඩනැගිලි මට්ටම් ඇගයීම. 
හරිත සහතිකය සඳහා වන නිර්ෙද්ශ ඉදිරිපත් කිරීම. 
  
වරලත් වාස්තු විද්‍යාඥ සහ 
වරලත් යාන්තික ඉංජිෙන්රු, 
ෙහෝ වරලත් සිවිල් ඉංජිෙන්රු, 
ෙහෝ වරලත් ෙගොඩනැගිලි ෙසේවා 
ඉංජිෙන්රු ෙහෝ වරලත් විදුලි 
ඉංජිෙන්රු 
  

<!-- page 109 -->

 
109A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
අංකය ඛාණ්ඩය කාර්යය 
ඉඩෙම් ෙහෝ 
ෙගොඩනැගිල්ෙල් 
පමාණය (අදාළ 
අවස්ථාවන්හිදී) 
විෙශේෂිත කාර්යයන් අදාළ සුදුසුකම්ලත් තැනැත්තා 
4 ෙගොඩනැගිලි 
ඉදිකිරීම 
නිර්මාණය කිරීම, 
ගණනය කිරීම, සහ 
ඉදිකිරීම් කටයුතු 
කිරීම සහ සහතික 
කිරීම 
“ආ” වර්ගයට 
අයත් ෙගොඩනැගිලි 
ෙමහි සැලසුම් සහ සංවර්ධන ෙරගුලාසීන්ට අනුකුලවන 
පරිදි ෙගොඩනැගිල්ල සැලසුම් කිරීම. 
නිරන්තර අධීක්ෂණය හා වාර්තා කිරීම 
අනුකුලතා සහතිකය සඳහා වන නිර්ෙද්ශ ඉදිරිපත් කිරීම. 
  
වරලත් වාස්තු විද්‍යාඥ, 
සම්මත වɖහාත්මක ඉංජිෙන්රුමය ගණනය කිරීම් සහ 
නිර්මාණය කිරීම 
නිරන්තර අධීක්ෂණය හා වාර්තා කිරීම 
ඉදිකිරීම් කටයුතු කිරීම ඔහුෙග් / ඇයෙග් අධීක්ෂණය 
යටෙත් සිදුකරන ලද බව සනාථ කරමින් සහතිකයක් 
සහ  අනුකුලතා සහතිකය සඳහා වන නිර්ෙද්ශය 
ඉදිරිපත් කිරීම. 
වරලත් වɖහාත්මක ඉංජිෙන්රු  
ෙහෝ වරලත් සිවිල් ඉංජිෙන්රු 
        අදාළ පමිතීන් හා සැලසුම් හා සංවර්ධන ෙරගුලාසිවලට 
අනුකූලව ෙගොඩනැගිලි ෙසේවා සැලසුම්. 
නිරන්තර අධීක්ෂණය හා වාර්තා කිරීම 
අනුකුලතා සහතිකය සඳහා වන නිර්ෙද්ශ 
ඉදිරිපත් කිරීම 
වරලත් යාන්තික ඉංජිෙන්රු, 
ෙහෝ වරලත් සිවිල් ඉංජිෙන්රු, 
ෙහෝ වරලත් ෙගොඩනැගිලි ෙසේවා 
ඉංජිෙන්රු ෙහෝ වරලත් විදුලි 
ඉංජිෙන්රු 
        හරිත ෙගොඩනැගිලි මට්ටම් ඇගයීම 
හරිත සහතිකය සඳහා වන නිර්ෙද්ශ 
  ඉදිරිපත් කිරීම 
  
  
වරලත් වාස්තු විද්‍යාඥ, සහ 
වරලත් යාන්තික ඉංජිෙන්රු, 
ෙහෝ වරලත් සිවිල් ඉංජිෙන්රු, 
ෙහෝ වරලත් ෙගොඩනැගිලි ෙසේවා 
ඉංජිෙන්රු ෙහෝ වරලත් විදුලි 
ඉංජිෙන්රු 
  
5 ෙගොඩනැගිලි 
ඉදිකිරීම 
නිර්මාණය කිරීම, 
සහ ඉදිකිරීම් 
කටයුතු කිරීම සහ 
සහතික කිරීම 
වර්ග මීටර් 500 
දක්වා වූ 
ෙන්වාසික 
ෙගොඩනැගිලි සහ 
වර්ග මීටර් 400 
දක්වා වන 
ෙන්වාසික 
ෙනොවන 
ෙගොඩනැගිලි 
  
ආ වර්ගයට අයත් 
ෙනොවන 
ෙමහි සැලසුම් සහ සංවර්ධන ෙරගුලාසීන්ට අනුකුලවන 
පරිදි සහ වɖහාත්මකව ස්ථාවර වන පරිදි 
ෙගොඩනැගිල්ල සැලසුම් කිරීම. 
නිරන්තර අධීක්ෂණය හා වාර්තා කිරීම 
අනුකුලතා සහතිකය සඳහාවන නිර්ෙද්ශය ඉදිරිපත් කිරීම. 
  
  
සැලසුම් තාක්ෂණ (ෙගොඩනැගිලි) 
NVQ පස්වන මට්ටෙමහි  
සුදුසුකම් ලත් පුද්ගලයකු  ෙහෝ 
ෙවනත් සුදුසුකම් ලත් 
තැනැත්ෙතකු 

<!-- page 110 -->

 
110 A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
අංකය 
ඛාණ්ඩය 
කාර්යය 
ඉඩෙම්
 ෙහෝ
 
ෙගොඩනැගිල්ෙල්
 
පමාණය
 (අදාළ
 
අවස
්ථාවන්හිදී
) 
විෙශ
ේෂිත
 කාර්යයන් 
අදාල
 සුදුසුකම්ලත්
 තැනැත්තා 
      වර්ග මීටර් 400 
දක්වා වූ 
ෙන්වාසික 
ෙගොඩනැගිලි සහ 
වර්ග මීටර් 300 
දක්වා වූ 
ෙන්වාසික 
ෙනොවන 
ෙගොඩනැගිලි 
  
ආ වර්ගයට අයත් 
ෙනොවන 
ෙමහි සැලසුම් සහ සංවර්ධන ෙරගුලාසීන්ට අනුකුලවන 
පරිදි සහ වɖහාත්මකව ස්ථාවර වනපරිදි 
ෙගොඩනැගිල්ල සැලසුම් කිරීම. 
නිරන්තර අධීක්ෂණය හා වාර්තා කිරීම 
අනුකුලතා සහතිකය සඳහාවන නිර්ෙද්ශය ඉදිරිපත් 
කිරීම. 
  
අවම වශෙයන් සැලසුම් 
තාක්ෂණ (ෙගොඩනැගිලි) NVQ 
පස්වන මට්ටෙමහි සුදුසුකම් ලත් 
තැනැත්ෙතකු 
      වර්ග මීටර් 100 
දක්වා වූ 
ෙන්වාසික සහ 
ෙන්වාසික 
ෙනොවන 
ෙගොඩනැගිලි 
ෙහෝ බිම් මහල හා 
තවත් මහල් 
එකකට (G+1) 
වඩා වැඩි ෙනොවන 
ෙගොඩනැගිලි 
  
ආ වර්ගයට අයත් 
ෙනොවන 
ෙමහි සැලසුම් සහ සංවර්ධන ෙරගුලාසීන්ට අනුකුලවන 
පරිදි සහ වɖහාත්මකව ස්ථාවර වන පරිදි 
ෙගොඩනැගිල්ල සැලසුම් කිරීම. 
  
අයදුම්කරු/සංවර්ධනකරු, අවම 
වශෙයන් සැලසුම් තාක්ෂණ 
(ෙගොඩනැගිලි) NVQ පස්වන 
මට්ටෙමහි සුදුසුකම් ලත් 
තැනැත්ෙතකු 
6 ෙමහි ෙරගුලාසි 55 
(4) ‘ආ’  හි දක්වා 
ඇති භූ දර්ශන 
සැලසුම නිර්මාණය 
කිරීම 
භූ දර්ශන සැලසුෙම් 
දළ සටහන සහ 
පිරිවිතරයන් 
ෙමහි ෙරගුලාසි 
55 (4) ‘ආ’  හි 
දක්වා ඇති 
කියාකාරකම් 
භූ දර්ශන සැලසුම සකස් කිරීම 
නිරන්තර අධීක්ෂණය හා වාර්තා කිරීම 
  
භූ දර්ශන වාස්තු විද්‍යාඥ 
7 ෙමහි ෙරගුලාසි 73 
(16) හි දක්වා ඇති 
රථ වාහන බලපෑම 
තක්ෙසේරු වාර්තාව 
(TIA) 
රථ වාහන බලපෑම 
තක්ෙසේරු කිරීම 
ෙමහි ෙරගුලාසි 
73 (16)  හි දක්වා 
ඇති කියාකාරකම් 
සංවර්ධනය හා අදාළ රථ වාහන ඉල්ලුම තක්ෙසේරු 
කිරීම. 
ෙක්ෂ්තය තුළ සහ පෙව්ශ මාර්ගෙය් රථ වාහන 
කළමනාකරණය සඳහා සැලසුම් සකස් කිරීම. 
අධීක්ෂණය හා වාර්තා කිරීම 
  
වරලත් සිවිල් ඉංජිෙන්රු 
(අධිෙව්ගී මාර්ග ෙහෝ පවාහන) 

<!-- page 111 -->

 
111A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
4  වන උපෙල්ඛනය 
 
“අ”  ආකෘතිය 
 
ෙන්වාසික ෙනොවන  භාවිතය සඳහා පෙව්ශකත්වය 
                                             [ෙරගුලාසිය 18,19,20] 
විස්තරය අවම බිම් පමාණය 
(වර්ග මීටර්) 
වීථිෙය් අවම පළල 
(මීටර්වලින්) 
වීථිෙය් උපරිම දිග 
(මීටර්වලින්) 
  
උපරිම ෙගබිම් 
පමාණය                  
(වර්ග මිටර්) 
එක් බිම් කට්ටියක ෙහෝ භූමි භාගයකට 
වැඩි වූද, බිම් කට්ටි හතරකට අඩුවූද 
පෙද්ශයකට වීථිෙය් ෙසේවා සලසන 
අවස්ථාවක දී 
  
250 6.0 50 500 
එක් බිම් කට්ටියක ෙහෝ භූමි භාගයකට 
වීථිෙය් ෙසේවා සලසන අවස්ථාවක දී 
  
750 6.0 100 1250 
ෙකොළඹ මහ නගර සභා බල පෙද්ශය සඳහා ෙමම ෙරගුලාසිය අදාළ ෙනොෙව්.  
 
“ආ”   ආකෘතිය 
ෙන්වාසික භාවිතය සඳහා පෙව්ශකත්වය 
පෙව්ශ මාර්ගෙය්/වීථිෙය් 
අවම පළල (මීටර්) පෙව්ශ මාර්ගෙය්/වීථිෙය් උපරිම දිග (මීටර්) 
ෙසේවා සපයන 
උපරිම බිම් 
කට්ටි සංඛ්‍යාව 
බිම් කට්ටියක තිබිය 
හැකි උපරිම වාසස්ථාන 
ඒකක ගණන 
3.0 50 දක්වා 4 2 
  
*   සංවර්ධන භූමිෙය් සිට මීටර් 100 ෙහෝ ඊට වඩා අඩු 
දුරකින් , ඕනෑම දිශාවකට මීටර් 6.0  ෙහෝ ගැසට් 
පතයක් මගින් පකාශයට පත්කරන ලද සංවර්ධන 
සැලැස්මක ෙහෝ ෙකටුම්පත් කරන ලද සංවර්ධන 
සැලැස්මක ෙහෝ සංවර්ධන මාර්ෙගෝපෙද්ශ 
සැලැස්මක හඳුනා ගන්නා ලද ෙයෝජිත මාර්ගෙය් 
පළල මීටර් 7.0 කට ෙනොඅඩු  ෙපොදු මාර්ගයකට 
සම්බන්ධ වන අවස්ථාවක 
8 2 
  
4.5          100 දක්වා 6 2 
  
*    සංවර්ධන භූමිෙය් සිට මීටර් 200 ෙහෝ ඊට වඩා 
අඩු දුරකින් , ඕනෑම දිශාවකට මීටර් 6.0  ෙහෝ 
ගැසට් පතයක් මගින් පකාශයට පත්කරන ලද 
සංවර්ධන සැලැස්මක ෙහෝ ෙකටුම්පත් කරන ලද 
සංවර්ධන සැලැස්මක ෙහෝ සංවර්ධන 
මාර්ෙගෝපෙද්ශ සැලැස්මක හඳුනා ගන්නා ලද 
ෙයෝජිත මාර්ගෙය් පළල මීටර් 7.0 කට ෙනොඅඩු  
ෙපොදු මාර්ගයකට සම්බන්ධ වන අවස්ථාවක  ෙපොදු 
මාර්ගයකට සම්බන්ධ වන අවස්ථාවක 
12 2 
  

<!-- page 112 -->

 
112 A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
පෙව්ශ මාර්ගෙය්/වීථිෙය් 
අවම පළල (මීටර්) පෙව්ශ මාර්ගෙය්/වීථිෙය් උපරිම දිග (මීටර්) 
ෙසේවා සපයන 
උපරිම බිම් 
කට්ටි සංඛ්‍යාව 
බිම් කට්ටියක තිබිය 
හැකි උපරිම වාසස්ථාන 
ඒකක ගණන 
6.0 
  
*  මීටර් 6 ෙහෝ  ගැසට් පතයක් මගින් පකාශයට 
පත්කරන ලද සංවර්ධන සැලැස්මක ෙහෝ 
ෙකටුම්පත් කරන ලද සංවර්ධන සැලැස්මක ෙහෝ 
සංවර්ධන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සැලැස්මක හඳුනා 
ගන්නා ලද ෙයෝජිත මාර්ගෙය් පළල මීටර් 7.0 කට 
ෙනොඅඩු  විය යුතුය. 
20 අවසර ෙදනු ලබන 
ෙගබිම් පමාණය 
9.0 ෙහෝ ඊට වැඩි - සීමාවක් නැත අවසර ෙදනු ලබන 
ෙගබිම් පමාණය 
ෙකොළඹ මහ නගර සභා බල පෙද්ශය සඳහා ෙමම ෙරගුලාසිය අදාළ ෙනොෙව්.  
5 වන උපෙල්ඛනය 
හරිත ෙගොඩනැගිලි සංකල්පය සඳහා පිරිවිතර  - ලකුණු සාරාංශය 
 
                        [ෙරගුලාසිය 44,54,85] 
ෙකොටස අංකය අයිතමය    
  
  
  
  
  
1 
EE බලශක්ති කාර්යක්‍ෂමතාවය                                                27 
නිර්මාණය 
EE1 ආෙලෝකය සපයන උපකරණ කලාපකරණය 02     
EE2 විදුලි උප මැනුම් 02     
EE3 පුනර්ජනනීය බලශක්තිය 08     
EE4 උසස් කාර්යක්‍ෂමතා කාර්යය සාධනය 05     
EE5 විදුලි ආෙලෝකකරණෙය් කාර්යක්‍ෂමතාවය 02     
EE6 බලසාධක නිවැරදි කිරීම 02     
වැඩි දියුණු කිරීම හා තත්ත්වය උසස් කිරීම 
EE7 බලශක්ති කාර්යක්‍ෂමතා වැඩි දියුණු කිරීම හා කියාත්මක 
කිරීම 
04     
නිරවද්‍යතාවය මැන බැලීම සහ නඩත්තුව 
EE8 තිරසාර නඩත්තුව 02     
ඉල්ලුම්කරු 
නා
 .ස. අ 
ලකුණු 

<!-- page 113 -->

 
113A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
ෙකොටස අංකය අයිතමය    
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2 
SM තිරසාර භූමි සැලසුම්කරණය හා කළමනාකරණය                23 
භූමි සැලසුම්කරණය 
SM1 භූමිය ෙතෝරා ගැනීම 04     
SM2 අතහැර දැමූ භූමි (Brown field)  පතිසංවර්ධනය 03     
SM3 සංවර්ධන ඝනත්වය සහ පජා සම්බන්ධීකරණය 01     
SM4 පරිසර කළමනාකරණ හා පරිසර ආරක්‍ෂණ සැලැස්මක් 
සකස් කිරීම 
01     
SM5 භූමිෙය් හරිත ආවරණ ස්ථාපනය කිරීම සහ වැඩිදියුණු 
කිරීම 
02     
ඉදිකිරීම් කළමනාකරණය 
SM6 ඉදිකිරීම් කියාවලිෙය්දී දූෂණය පාලනය කිරීම 01     
SM7 ෙගොඩනැගිලි ඉදිකිරීම්හි ගුණාත්මක තත්ත්වය ළඟා කර 
ගැනීම 
01     
SM8 ෙසේවක පහසුකම් 01     
පවාහනය 
SM9 ෙපොදු පවාහන පෙව්ශ දිරිගැන්වීම සහ ෙපෞද්ගලික වාහන 
භාවිතය අවම කිරීම 
02     
SM10 වාහන නැවැත්වීෙම් ධාරිතාවය 02     
SM11 වැසිජල සැලසුම් - පමාණ සහ තත්ත්ව පාලනය 02     
SM12 හරිත ආවරණ සහ පියසි 02     
SM13 ෙගොඩනැගිලි භාවිතකරන්නන් සඳහා අත්ෙපොත 01     
  
  
  
  
  
3 
MR අමුදව්‍යය හා සම්පත් කළමනාකරණය                            20 
අමුදව්‍යය පතිචකීකරණය සහ පති භාවිතය       
MR1 දව්‍යය නැවත භාවිතය සහ ෙතෝරා ගැනීම 02     
MR2 පතිචකීකරණය කරන ලද දෑ අඩංගු දව්‍යය 02     
MR3 ෙගොඩනැගිලි නැවත භාවිතය 02     
තිරසාර සම්පත් භාවිතය 
MR4 කලාපීය ෙගොඩනැගිලි දව්‍යය භාවිතය 03     
MR5 තිරසාර දැව භාවිතය 03     
අපදව්‍යය කළමනාකරණය 
MR6 වැඩි හරිත අගයකින් යුතු දව්‍යය භාවිතා කිරීම 02     
MR7 ඉදිකිරීම් අපදව්‍යය කළමනාකරණය 02     
හරිත නිෂ්පාදන 
MR8 ශීතකාරක හා පිරිසිදුකාරක 03     
ඉල්ලුම්කරු 
නා
 .ස. අ 
ලකුණු 

<!-- page 114 -->

 
114 A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
  
  
  
  
  
  
4 
  EQ ෙගොඩනැගිලි ඇතුළත පරිසරෙය් ගුණාත්මක                                                13 
භාවය 
අභ්‍යන්තර වාතාශෙය් ගුණාත්මක භාවය 
EQ1 කාබන්ඩෙයොක්සයිඩ් මට්ටම (CO2) අධීක්‍ෂණය හා පාලනය 02     
EQ2 ගෘහස්ත වායු දූෂක 02     
පශස්ත උෂ්ණත්වය 
EQ3 පශස්ත උෂ්ණත්ව පාලන සැලසුම් හා පද්ධතීන් නිර්මාණය 
කිරීම 
02     
EQ4 ෙවනස්වන වාතෙය් සඵලතාවය 01     
  පශස්ත දෘෂ්ඨි ආෙලෝක හා ශබ්ද මට්ටම 
EQ5 දිවා ආෙලෝකය 02     
EQ6 ලබා ගන්නා හිරුඑළිෙය් අධික දීප්තිය පාලනය කිරීම 01     
EQ7 විදɖත් ආෙලෝක මට්ටම 01     
EQ8 අවට දර්ශන / බාහිර දර්ශන 01     
EQ9 අභ්‍යන්තර ශබ්ද මට්ටම 01     
  
  
5 
WE ජල කාර්යක්ෂමතාවය                                                                10 
වැසි ජලය එක්රැස් කිරීම හා ජලය පතිචකීකරණය 
WE1 වැසි ජලය එක්රැස් කිරීම 02     
WE2 අප ජලය පතිචකීකරණය හා  කාර්යක්‍ෂම භාවිතය 04     
කාර්යක්ෂමතාවය ඉහළ නැංවීම 
WE3 ජල මාපකය හා කාන්දු හඳුනා ගැනීෙම් පද්ධතිය 02     
WE4 ජල කාර්යක්‍ෂම ෙමවලම් 02     
  
6 
IN හරිතමය නව්‍යකරණය                                                                                   05 
IN1 හරිතමය නව්‍යකරණ ෙසොයාගැනීම් 05     
7 SC සමාජීය හා සංස්කෘතිමය අනුකූලතාවය                                                           02 
හරිත තත්ත්වය වර්ගීකරණය 
 
 ප්ලැටිනම්                                               70 ට වැඩි ලකුණු 
 රන්                                                         ලකුණු 60-69 
 රිදී                                                           ලකුණු 50-59 
 සහතික මට්ටම                                      ලකුණු 40-49 

<!-- page 115 -->

 
115A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
6 වන උපෙල්ඛන 
  "අ" ආකෘතිය                                                                                            
 [ෙරගුලාසි  46,48,55,70] 
කලාප සංගුණකය පදනම් කරගත් සංවර්ධන සැලසුම් පවතින පෙද්ශයන් සදහා අදාළ අවසරලත් ෙගබිම් අනුපාතය 
ඉඩෙම් පමාණය 
 (වර්ග  මිටර් ) 
කලාපීය සංගුණකය =  0.50 - 0.74 කලාපීය සංගුණකය =  0.75-0.99 කලාපීය සංගුණකය = 1.00-1.24 කලාපීය සංගුණකය= 1.25-1.49 
මාර්ගෙය් අවම පළල මාර්ගෙය් අවම පළල මාර්ගෙය් අවම පළල මාර්ගෙය් අවම පළල 
**මීටර් 6 මීටර් 9 මීටර් 12 
මීටර්  15 
සහ වැඩි 
**මීටර් 
6 
මීටර් 9 මීටර් 12 
මීටර්  15 සහ 
වැඩි 
**මීටර් 6 මීටර් 9 මීටර් 12 
මීටර් 15  
සහ වැඩි 
**මීටර් 
6 
මීටර් 9 මීටර් 12 
මීටර්  15 සහ 
වැඩි 
150 - 250ට අඩු 0.8 0.9 0.9 0.9 1.3 1.3 1.4 1.4 1.6 1.7 1.8 1.9 2.0 2.2 2.3 2.4 
250 - 375 ට අඩු 0.9 1.0 1.2 1.3 1.3 1.6 1.8 2.0 1.8 2.2 2.4 2.7 2.2 2.7 3.0 3.3 
375 - 500 ට අඩු 0.9 1.0 1.2 1.4 1.3 1.6 1.9 2.1 1.9 2.2 2.5 2.8 2.3 2.8 3.2 3.4 
500 - 750 ට අඩු 1.0 1.1 1.3 1.5 1.4 1.7 2.0 2.2 2.0 2.3 2.7 3.0 2.4 3.0 3.4 3.5 
750 - 1000 ට අඩු 1.0 1.2 1.4 1.7 1.5 1.8 2.2 2.5 2.1 2.4 2.9 3.3 2.6 3.0 3.6 4.0 
1000 - 1500 ට අඩු 1.1 1.3 1.5 1.8 1.6 1.9 2.3 2.7 2.2 2.5 3.0 3.6 2.7 3.1 3.8 4.5 
1500 - 2000 ට අඩු 1.1 1.4 1.7 2.0 1.7 2.1 2.5 3.0 2.3 2.7 3.4 4.0 2.9 3.4 4.2 5.0 
2000 - 2500 ට අඩු 1.2 1.5 1.8 2.1 1.8 2.3 2.7 3.1 2.4 2.8 3.5 4.2 3.0 3.5 4.4 5.4 
2500 - 3000 ට අඩු 1.2 1.6 2.0 2.4 1.9 2.4 3.0 3.6 2.5 3.2 4.0 4.7 3.1 3.8 4.7 5.8 
3000 - 3500 ට අඩු 1.3 1.7 2.1 2.5 2.0 2.5 3.1 3.7 2.6 3.4 4.2 5.0 3.2 4.0 5.0 6.2 
3500 - 4000 ට අඩු 1.4 1.8 2.2 2.6 2.2 2.6 3.3 3.9 2.8 3.6 4.3 5.3 3.3 4.3 5.5 6.6 
4000ට වැඩි 1.5 1.9 2.3 2.8 2.5 2.8 3.5 4.0 3.0 3.8 4.5 5.5 3.5 4.5 6.0 7.0 
  
ඉඩෙම් පමාණය 
(වර්ග මිටර් ) 
  
කලාපීය සංගුණකය =  1.50 - 1.74 කලාපීය සංගුණකය =  1.75-1.99 කලාපීය සංගුණකය = 2.00-2.24 කලාපීය සංගුණකය= 2.25-2.49 
මාර්ගෙය් අවම පළල මාර්ගෙය් අවම පළල මාර්ගෙය් අවම පළල මාර්ගෙය් අවම පළල 
**මීටර් 6 මීටර් 9 මීටර් 12 
මීටර්  15 
සහ වැඩි 
**මීටර් 
6 
මීටර් 9 මීටර් 12 
මීටර්  15 සහ 
වැඩි 
**මීටර් 6 මීටර් 9 මීටර් 12 
මීටර් 15  
සහ වැඩි 
**මීටර් 
6 
මීටර් 9 මීටර් 12 
මීටර්  15 සහ 
වැඩි 
150 - 250ට අඩු 2.4 2.6 2.7 2.8 2.8 3.0 3.2 3.3 3.0 3.4 3.6 3.8 3.0 3.4 3.6 4.0 
250 - 375 ට අඩු 2.6 3.2 3.6 4.0 3.0 3.4 4.3 4.7 3.2 3.6 4.5 4.5 3.5 3.8 4.5 5.0 
375 - 500 ට අඩු 2.7 3.3 3.8 4.2 3.2 3.5 4.5 5.0 3.4 3.7 4.8 5.2 3.6 4.5 4.7 5.5 
500 - 750 ට අඩු 2.8 3.4 4.0 4.5 3.4 3.6 4.7 5.5 3.5 4.0 5.0 6.0 3.7 5.0 5.0 6.0 
750 - 1000 ට අඩු 3.1 3.6 4.3 5.0 3.5 3.8 5.1 6.0 3.6 4.5 5.7 6.5 3.8 5.1 6.0 6.5 
1000 - 1500 ට අඩු 3.2 3.8 4.6 5.5 3.6 4.0 5.4 6.5 3.7 5.0 6.1 8.0 3.9 5.3 6.5 8.5 
1500 - 2000 ට අඩු 3.4 4.0 5.0 6.0 3.7 4.2 5.8 7.0 3.8 5.1 6.7 9.0 4.0 5.4 7.0 *10 
2000 - 2500 ට අඩු 3.5 4.2 5.2 6.5 3.8 4.4 6.2 7.5 3.9 5.2 7.1 *10 4.0 5.5 7.5 *10.5 
2500 - 3000 ට අඩු 3.6 4.4 5.5 7.0 3.9 4.6 6.5 8.0 4.0 5.3 7.4 *10.5 4.0 5.6 7.5 *11 
3000 - 3500 ට අඩු 3.7 4.6 6.0 7.5 4.0 4.8 6.9 8.5 4.0 5.4 7.6 *11 4.0 5.7 8.0 *11.5 
3500 - 4000 ට අඩු 3.8 4.8 6.3 7.7 4.0 5.0 7.3 9.0 4.0 5.5 7.8 *11.5 4.0 5.8 8.0 *12 
4000ට වැඩි 4.0 5.0 6.5 8.0 4.0 5.2 7.5 9.5 4.0 5.6 8.0 *12 4.0 5.9 8.0 *UL 

<!-- page 116 -->

 
116 A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
  
ඉඩෙම් පමාණය 
(වර්ග  මිටර් ) 
කලාපිය සංගුණකය = 2.50-2.74 කලාපිය සංගුණකය = 2.75-2.99 කලාපිය සංගුණකය = 3.00-3.24 කලාපිය සංගුණකය = 3.25-3.49 
මාර්ගෙය් අවම පළල මාර්ගෙය් අවම පළල මාර්ගෙය් අවම පළල මාර්ගෙය් අවම පළල 
**මීටර් 6 මීටර් 9 
මීටර් 
12 
මීටර්  15 
සහ වැඩි 
**මීටර් 6 මීටර් 9 මීටර් 12 
මීටර්  15 සහ 
වැඩි 
**මීට
ර් 6 
මීටර් 9 
මීටර් 
12 
මීටර් 15  සහ 
වැඩි 
**මීටර් 
6 
මීටර් 9 මීටර් 12 
මීටර්  15 සහ 
වැඩි 
150 - 250ට අඩු 3.0 3.4 3.6 4.0 3.0 3.4 3.6 4.0 3.0 3.4 3.6 4.0 3.0 3.4 3.6 4.0 
250 - 375 ට අඩු 3.5 4.0 5.0 5.5 3.5 4.2 5.0 5.5 3.5 4.4 5.0 5.5 3.5 4.6 5.0 5.5 
375 - 500 ට අඩු 3.6 4.6 5.2 6.0 3.6 4.7 5.2 6.0 3.6 4.8 5.2 6.0 3.6 4.9 5.2 6.0 
500 - 750 ට අඩු 3.7 5.1 5.5 6.5 3.7 5.2 5.5 6.5 3.7 5.3 5.5 6.5 3.8 5.4 5.5 6.5 
750 - 1000 ට අඩු 3.8 5.2 6.5 7.0 3.8 5.3 7.0 7.5 3.8 5.4 7.0 7.5 4.0 5.5 7.5 8.0 
1000 - 1500 ට අඩු 3.9 5.4 7.0 9.0 3.9 5.5 7.5 9.0 3.9 5.6 7.5 9.0 4.0 5.7 8.0 9.0 
1500 - 2000 ට අඩු 4.0 5.5 7.5 *10.5 4.0 5.6 7.5 *10.5 4.0 5.7 8.0 *10.5 4.0 5.8 8.0 *11 
2000 - 2500 ට අඩු 4.0 5.6 7.5 *11 4.0 5.7 8.0 *11 4.0 5.8 8.0 *11 4.0 5.9 8.0 *11.5 
2500 - 3000 ට අඩු 4.0 5.7 8.0 *11.5 4.0 5.8 8.0 *11.5 4.0 5.9 8.0 *11.5 4.0 6.0 8.0 *12 
3000 - 3500 ට අඩු 4.0 5.8 8.0 *12 4.0 5.9 8.0 *12 4.0 6.0 8.0 *12 4.0 6.0 8.0 *12 
3500 - 4000 ට අඩු 4.0 5.9 8.0 *12 4.0 6.0 8.0 *12 4.0 6.0 8.0 *12 4.0 6.0 8.0 *12 
4000ට වැඩි 4.0 6.0 8.0 *UL 4.0 6.0 8.0 *UL 4.0 6.0 8.0 *UL 4.0 6.0 8.0 *UL 
  
ඉඩෙම් පමාණය 
(වර්ග  මිටර් ) 
  
කලාපිය සංගුණකය = 3.50-3.74 කලාපිය සංගුණකය = 3.75-4.00 
UL - අසීමිත 
නිත්‍යානුකුලව වාහන නැවතුම් සදහා ෙවන්කර ඇති ෙගබිම් පමාණයන් ෙගබිම් 
අනුපාතය සඳහා ගණනය ෙනොකරයි. 
කලාපීය ෙරගුලාසි යටෙත් මහල් පමාණය ෙහෝ ෙගබිම් අනුපාතය දකවා ඇති විටකදී 
ඉහත ෙගබිම් අනුපාතයන් අදාළ ෙනොෙව්. 
සංවර්ධන සැලැස්ම යටෙත් ඉඩෙම් ආනතියට අනුව ඉහත ෙගබිම් අනුපාතයන් ෙවනස් 
විය හැක 
ඉඩෙම් ආනතිය අංශක 11 ට වඩා වැඩිවනවිට ජාතික ෙගොඩනැගිලි පර්ෙය්ෂණ 
ආයතනෙය් අනුමැතිය ලබාගත යුතුය 
  * ෙගබිම් අනුපාතය 10.0 ෙහෝ ඊට වැඩි පමාණයක් සදහා අවසර ලැෙබනුෙය් අවම 
වශෙයන් මීටර් 12 ක ( මාර්ගෙය් මැද සිට) ෙගොඩනැගිලි සීමාවක් පනවා ඇති පෙව්ශ 
මාර්ගය සදහා පමණි. එෙසේ ෙනොවන අවස්ථාවක උපරිම ෙගබිම් අනුපාතය 9.0 ට සිමා 
විය යුතුය. 
** සංවර්ධන සැලැස්ෙම් මීටර් 7 ක් පළල මාර්ගයක් ෙලස හඳුනාෙගන ඇති මාර්ග 
සඳහා අවම මාර්ග පළල මීටර් 7 ක් ෙලස සලකනු ලැෙබ්. 
  
මාර්ගෙය් අවම පළල මාර්ගෙය් අවම පළල 
**මීටර් 6 මීටර් 9 මීටර් 6 මීටර්  9 **මීටර් 6 මීටර් 9 මීටර් 9 මීටර් 9 
150 - 250ට අඩු 3.0 3.4 3.6 4.0 3.0 3.4 3.6 4.0 
250 - 375 ට අඩු 3.5 4.8 5.0 5.5 3.5 5.0 5.0 5.5 
375 - 500 ට අඩු 3.6 5.0 5.2 6.0 3.6 5.4 5.2 6.0 
500 - 750 ට අඩු 3.8 5.5 5.5 6.5 4.0 5.7 5.5 6.5 
750 - 1000 ට අඩු 4.0 5.6 7.5 8.0 4.5 6.0 7.5 8.0 
1000 - 1500 ට අඩු 4.2 5.8 8.0 9.0 4.5 6.5 8.0 9.0 
1500 - 2000 ට අඩු 4.2 6.0 8.0 *11 4.5 7.0 8.0 *11 
2000 - 2500 ට අඩු 4.2 6.2 8.0 *11.5 4.5 7.0 8.0 *12 
2500 - 3000 ට අඩු 4.2 6.4 8.0 *12 4.5 7.0 8.0 *12 
3000 - 3500 ට අඩු 4.2 6.5 8.0 *12 4.5 7.0 8.0 *12 
3500 - 4000 ට අඩු 4.2 6.5 8.0 *12 4.5 7.0 8.0 *12 
4000ට වැඩි 4.2 6.5 8.0 *UL 4.5 7.0 8.0 *UL 

<!-- page 117 -->

 
117A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
"ආ" ආකෘතිය 
මීටර් 3 සහ 4.5 මාර්ග සඳහා මහල් පමාණයන් 
මාර්ගෙය් 
අවම පළල 
ඉඩෙම් 
මුහුණෙතහි අවම 
පළල 
ෙගබිම් 
ආවරණ 
පතිශතය* 
උපරිම මහල් පමාණය 
කලාපීය 
සංගුණකය 0.5 
0.5- 0.74 
කලාපීය 
සංගුණකය   
0.75 - 1.24 
කලාපීය 
සංගුණකය 
1.25 - 3.49 
කලාපීය 
සංගුණකය 
3.50 - 4.00 
මීටර් 3.0 මීටර් 6 65%  1 (G) 2 (G+1) 3 (G+2) 3 (G+2) 
මීටර් 4.5 මීටර් 6 65%  1 (G) 2 (G+1) 3 (G+2) 4 (G+3) 
 වාහන නැවතුම් ඉඩකඩද ඇතුළත්ව ඉහත මහල් පමාණයන් දක්වා ඇත. 
 එක් එක් මාර්ග සඳහා නියමිත නිවාස ඒකක පමාණයන් ෙවනස් ෙනොෙව්. 
 * කලාපීය ෙරගුලාසි යටෙත් ෙගබිම් ආවරණ පතිශතයන් දක්වා ෙනොමැති විටකදී 
 
 
කලාප සංගුණකය පදනම් කරගත් සංවර්ධන සැලසුම් ඇති පෙද්ශයන් ෙහෝ වලංගු සංවර්ධන සැලසුම් පවතින පෙද්ශයන් හැර අෙනකුත් පකාශිත 
නාගරික පෙද්ශයන් සඳහා අදාළ අවසරලත් ෙගබිම් අනුපාතයන් 
ඉඩෙම් පමාණය 
(වර්ග  මිටර් ) 
අඩු ඝනත්ව කලාපය (පාලිත කලාපය) මධ්‍යම ඝනත්ව කලාපය (ෙන්වාසික කලාපය) අධි ඝනත්ව කලාපය (මිශ සංවර්ධන) 
මාර්ගෙය් අවම පළල මාර්ගෙය් අවම පළල මාර්ගෙය් අවම පළල 
මීටර් 
6 
මීටර් 
9 
මීටර් 
12 
මීටර්15  
සහ වැඩි 
මීටර් 6 මීටර් 9 මීටර් 12 මීටර් 15 
සහ වැඩි 
මීටර් 
6 
මීටර් 
9 
මීටර් 
12 
මීටර් 15  
සහ වැඩි 
150 - 250ට අඩු 0.8 0.9 0.9 0.9 1.3 1.3 1.4 1.4 1.6 1.7 1.8 1.9 
250 - 375 ට අඩු 0.9 1.0 1.2 1.3 1.3 1.6 1.8 2.0 1.8 2.2 2.4 2.7 
375 - 500 ට අඩු 0.9 1.0 1.2 1.4 1.3 1.6 1.9 2.1 1.9 2.2 2.5 2.8 
500 - 750 ට අඩු 1.0 1.1 1.3 1.5 1.4 1.7 2.0 2.2 2.0 2.3 2.7 3.0 
750 - 1000 ට අඩු 1.0 1.2 1.4 1.7 1.5 1.8 2.2 2.5 2.1 2.4 2.9 3.3 
1000 - 1500 ට අඩු 1.1 1.3 1.5 1.8 1.6 1.9 2.3 2.7 2.2 2.5 3.0 3.6 
1500 - 2000 ට අඩු 1.1 1.4 1.7 2.0 1.7 2.1 2.5 3.0 2.3 2.7 3.4 4.0 
2000 - 2500 ට අඩු 1.2 1.5 1.8 2.1 1.8 2.3 2.7 3.1 2.4 2.8 3.5 4.2 
2500 - 3000 ට අඩු 1.2 1.6 2.0 2.4 1.9 2.4 3.0 3.6 2.5 3.2 4.0 4.7 
3000 - 3500 ට අඩු 1.3 1.7 2.1 2.5 2.0 2.5 3.1 3.7 2.6 3.4 4.2 5.0 
3500 - 4000 ට අඩු 1.4 1.8 2.2 2.6 2.2 2.6 3.3 3.9 2.8 3.6 4.3 5.3 
4000ට වැඩි 1.5 1.9 2.3 2.8 2.5 2.8 3.5 4.0 3.0 3.8 4.5 5.5 
  කලාපීය ෙරගුලාසි යටෙත් මහල් පමාණය ෙහෝ ෙගබිම් අනුපාතය දක්වා ඇති විටකදී ඉහත ෙගබිම් අනුපාතයන් අදාළ ෙනොෙව්. 
  වාහන නැවතුම් සදහා ෙවන්කර ඇති ෙගබිම් පමාණයන් ෙගබිම් අනුපාතය සඳහා ගණනය ෙනොකරයි. 
  ඉඩෙම් ආනතිය අංශක 11ට වඩා වැඩිවනවිට ජාතික ෙගොඩනැගිලි පර්ෙය්ෂණ ආයතනෙය් අනුමැතිය ලබාගත යුතුය. 
"ඇ" ආකෘතිය 
මීටර් 3.0 සහ 4.5 මාර්ග සඳහා මහල් පමාණයන් 
මාර්ගෙය් අවම 
පළල 
ඉඩෙම් 
මුහුණෙතහි 
අවම පළල 
ෙගබිම් 
ආවරණ 
පතිශතය * 
උපරිම මහල් පමාණය 
අඩු ඝනත්ව කලාපය 
(පාලිත කලාපය) 
මධ්‍යම ඝනත්ව කලාපය 
(ෙන්වාසික කලාපය) 
අධි ඝනත්ව කලාපය 
(මිශ සංවර්ධන) 
මීටර් 3.0 මීටර් 6 65%  1 (G) 2 (G+1) 3 (G+2) 
මීටර් 4.5 මීටර් 6 65%  1 (G) 2 (G+1) 3 (G+2) 
  වාහන නැවතුම් ඉඩකඩ ද ඇතුළත්ව ඉහත මහල් පමාණයන් දක්වා ඇත. 
  එක් එක් මාර්ග සඳහා නියමිත නිවාස ඒකක පමාණයන් ෙවනස් ෙනොෙව්. 
   * කලාපීය ෙරගුලාසි යටෙත් ෙගබිම් ආවරණ පතිශතයන් දක්වා ෙනොමැති විටකදී 
"ඈ" ආකෘතිය 

<!-- page 118 -->

 
118 A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 119 -->

 
119A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
7 වන උපෙල්ඛනය 
වාසයට සුදුසු කාමර හා උපෙයෝගීතා කාමර  සඳහා අවම ඉඩ අවශ්‍යතා 
 
                                                                                                                                            [ෙරගුලාසි 65,75] 
කාමරය 
  
අවම ෙගබිම් පමාණය 
(වර්ග මීටර්) 
අවම පළල (මීටර්) 
  
(අ) පදිංචිය සඳහා වූ ඒකකයක එක් 
      කාමරයක් පමණක් ඇති විට 
11.0 3.0 
(ආ) පදිංචිය සඳහා වූ ඒකකයක කාමර 1 කට වඩා ඇති විට 
        i. පළමුවන කාමරය 9.5 2.5 
  ii. අතිෙර්ක කාමර 8.5 2.5 
(ඇ )  මුළුතැන්ෙගය 5.5 1.8 
( ඈ ) නාන කාමර 1.7 1.0 
( ඉ)  වැසිකිලි 1.7 1.0 
( ඊ ) නාන කාමරය සහ වැසිකිළිය ඒකාබද්ධව 2.0 1.5 
8 වන උපෙල්ඛනය   
තරප්පු ෙප්ලි සඳහා වන අවම ශුද්ධ මානයන් 
                                                                                                                                            [ෙරගුලාසි 68] 
වර්ගය 
  
තරප්පුෙව් අවම 
පළල 
(මිලි මීටර්) 
අවම ඉස් උස  
(මීටර්) 
පඩියක උපරිම 
උස 
(මිලි මීටර්) 
පඩියක අවම 
ගැඹුර 
(මිලි මීටර්) 
1. එක් උඩුමහලක් සඳහා පමණක් භාවිතා 
කරන අභ්‍යන්තර තරප්පුවක් 750 2.1 175 250 
2. මහජනයා රැස්වන ෙපොදු ෙගොඩනැගිලි  
හා  සහාධිපත්‍ය ෙගොඩනැගිලි හා 
ෙවනත් සියලු ෙගොඩනැගිලි වර්ග වල 
තරප්පු 
1050 2.1 150 300 
9 වන උපෙල්ඛනය 
ස්වභාවික ආෙලෝකය හා සංවාතනය සඳහා වන වා ළිං  සම්බන්ධ පිරිවිතර 
 
[ෙරගුලාසි 71] 
ෙගොඩනැගිල්ෙල් උස (මීටර්) සියලු කාමර 
  
  
උපෙයෝගිතා කාමර  (වැසිකිළි, ගබඩා 
කාමර, ගරාජ, ෙසේදුම් කාමර) 
  
  අවම නිර්බාධිත පළල 
(මීටර්) 
අවම  වර්ග පමාණය 
(ව.මී.) 
අවම  
නිර්බාධිත 
පළල (මීටර්) 
අවම වර්ග පමාණය 
(ව.මී) 
7 ට වඩා අඩු 2.3 5.0 1.0 1.0 
7  සිට 15 දක්වා 3.0 9.0 1.0 2.0 
16  සිට  30 දක්වා 4.0 16.0 1.0 2.0 
31  සිට  50 දක්වා 5.0 25.0 1.0 2.25 
51 සිට 75 දක්වා 6.0 36.0 1.5 2.25 
75 ට වඩා වැඩි 6.0 * 1.5 2.25 
*     සෑම අමතර උස මීටර් 3 ක් සඳහාම අවම වර්ග පමාණය වර්ග මීටර් 1 කින් වැඩි කළ යුතුය.   

<!-- page 120 -->

 
120 A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 121 -->

 
121A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 122 -->

 
122 A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 123 -->

 
123A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 124 -->

 
124 A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 125 -->

 
125A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 126 -->

 
126 A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 127 -->

 
127A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 128 -->

 
128 A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 129 -->

 
129A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 130 -->

 
130 A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 131 -->

 
131A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 132 -->

 
132 A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 


<!-- page 133 -->

 
133A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 


<!-- page 134 -->

 
134 A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
සටහන: 
1. වාහන නැවැත්වීෙම් අවශ්‍යතාවය ස්ථාන 10 ඉක්මවන සෑම සංවර්ධනයකදී ම, එවැනි සංවර්ධනයක දී සපයා ඇති වාහන 
නැවැත්වීෙම් අවශ්‍යතාවෙය් ඉඩ  පමාණෙයන් 30% ක අමතර අවකාශයක්  ෙපඩල් / ෙමෝටර් සයිකල් සඳහා ෙවන්කළ  
යුතුය. 
2. ගැසට් නිෙව්දන අංක 1467/15 අනුව ආබාධිත පුද්ගලයින් සඳහා වාහන නැවැත්වීෙම් පහසුකම් ලබා දීම සිදුකල යුතුය. 
3. වාහන නැවැත්වීම ෙවනුවට ෙසේවා ගාස්තු අය කිරීම සම්බන්ධෙයන් අවසාන තීරණය ගැනීම අධිකාරිය සතුය. 
4. ඉහත කාණ්ඩවල ලැයිස්තුගත කර ෙනොමැති හා වඩාත්ම සමාන කාණ්ඩයක් සඳහා සලකා බැලිය ෙනොහැකි ඕනෑම 
සංවර්ධන කියාකාරකම් සඳහා වාහන නැවැත්වීෙම් අවශ්‍යතාවය අෙනකුත් භාවිතයන් ෙලස සලකා ගණනය කරනු ලැෙබ්. 
5. රථ වාහන නැවතුම් සම්බන්ධෙයන් වූ ෙමම ෙරගුලාසිය ෙකොළඹ මහ නගර සභා බල පෙද්ශය සඳහා අදාළ ෙනොවන අතර, 
ඒ සඳහා බල පැවැත්වනු ලබන්ෙන් එම සංවර්ධන සැලැස්ෙම් අදාළ වන ෙරගුලාසින් ෙව්. 
6. යම් සංවර්ධනයක් සඳහා වන මාර්ගෙය් අවම පළල මීටර් 6 ක් ෙහෝ ගැසට් පතයක් මගින් පකාශයකට පත් කරන ලද 
සංවර්ධන සැලැස්මක ෙහෝ ෙකටුම්පත් සංවර්ධන සැලැස්මක ෙහෝ සංවර්ධන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සැලැස්මක හඳුනාෙගන ඇති 
අවස්ථාවක ෙයෝජිත මාර්ගෙය් පළල මීටර් 7 ක් විය යුතුය. 
7. එක් එක් කාණ්ඩෙය් නිශ්චිත භාවිතයන් හැර ෙවනත් භාවිතයන් සංවර්ධනය තුළ ඇතුළත් කර ඇත්නම්, එක් එක් තනි 
භාවිතෙය් නිශ්චිත වාහන නැවැත්වීෙම් අවශ්‍යතාවය අනුව එවැනි භාවිතයන් සඳහා වාහන නැවැත්වීෙම් අවශ්‍යතාවය 
ෙවන ෙවනම ගණනය කරනු ලැෙබ්. 
 
11 වන උපෙල්ඛනය 
 “අ”ආකෘතිය 
රථවාහන නවතා තබන ෙකොටු අතර කුළුමංවල පළල 
   [73 වන ෙරගුලාසිය] 
 
රථවාහන නවතා තබන 
ෙකෝණය (අංශක) 
එක් පැත්තකට පමණක් වාහන ගමන් කරන අවස්ථාවක දී(මීටර) ෙදදිශාවටම වාහන 
ගමන් කරන 
අවස්ථාවක දී  (මීටර) එක් පැත්තකට පමණක් වාහන 
නැවැත්වීම (මීටර) 
ෙදපසටම වාහන නැවැත්වීම  
(මීටර) 
සමාන්තරව 3.6 3.6 6.0 
අංශක 30 ට 3.6 4.2 6.0 
අංශක 45 ට 4.2 4.8 6.0 
අංශක 60 ට 4.8 4.8 6.0 
අංශක 90 ට 6.0 6.0 6.0 
සටහන : ඉහත දැක්ෙවන පිරිවිතර බහලුම් / ෙලොරි සඳහා අදාළ ෙනොෙව්.   බහලුම් / ෙලොරි සඳහා අවශ්‍ය ඉඩකඩ අධිකාරිය විසින් 
කර්මාන්තෙය් ස්වභාවය සලකා නියම කරනු ලැබිය හැක. 

<!-- page 135 -->

 
135A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
“ආ” ආකෘතිය 
ෙමෝටර්රථ වාහන නවතා තබන ගාල් ෙකොටසක මානයන් 
වාහන වර්ගය කුටිෙය් පළල (මීටර්) 
ෙකෝණිකව නතර කිරීම ෙහෝ 
සමාන්තරව නතර කිරීම 
කුටිෙය් දිග (මීටර්) 
ෙකෝණිකව නතර 
කිරීම 
කුටිෙය් දිග (මීටර්) 
සමාන්තරව නතර කිරීම 
සාමාන්‍ය ෙමෝටර් රථ හා ඊට සමාන 
වාහන 
2.4 4.8 5.5 
තී ෙරෝද රථ 2.1 2.4 2.5 
පාපැදි 0.6 2.25 2.25 
වාණිජ (ඇක්සල් 2) 3.6 10.0 12.00 
වාණිජ (ඇක්සල් ෙදකකට වැඩි) 3.6 18.0 20.0 
“ඇ” ආකෘතිය 
අභ්‍යන්තර සහ පිටත හැරවුම්හි මානයන් 
  මගී ෙමෝටර් රථ ඇක්සල් ෙදකකින් සමන්විත 
වාණිජ  ෙමෝටර් රථ 
ඇක්සල් ෙදකකට වැඩි 
වාණිජ  ෙමෝටර් රථ 
ඇතුළත හැරවුම් අර්ධ විෂ්කම්භය මීටර 7.3 මීටර 12.8 මීටර 13.8 
පිටත  හැරවුම් අර්ධ විෂ්කම්භය මීටර 4.7 මීටර   8.7 මීටර   6.9 
යම් අවස්ථාවක, ඉහත දක්වා ඇති පරිදි අවම හැරවුම් අරය සංවර්ධනය සඳහා සැපයිය ෙනොහැකි බව නාගරික සංවර්ධන 
අධිකාරියට / පළාත් පාලන ආයතනයට සතුටුදායක ෙලස ඔප්පු කළ හැකි නම්, සංවර්ධනෙය්දී පළල මීටර 3.0 ට ෙනොඅඩු පළල 
ආන්තික මංතීරුවක් පෙව්ශෙය්  / ෙහෝ පිටවීෙම් ස්ථානෙය්දී සැපයීම සඳහා සලකා බලනු ලැෙබ්. එවැනි මංතීරු සැලසුම් කිරීෙම්දී 
මාර්ගෙය් රථවාහන ගමනාගමනය සඳහා අවම බලපෑමක් ඇති වන පරිදි සැලසුම් කලයුතු අතර එය නාගරික සංවර්ධන 
අධිකාරිෙය් රථවාහන සැලසුම් කමිටුව විසින් අනුමත කළ යුතුය. 
“ඈ” ආකෘතිය 
පූර්ණ ස්වයංකීය පද්ධති සඳහා අවශ්‍යතා 
ෙමෝටර් රථෙය් ඇතුළත ඉඩ පමාණය මීටර් 6.2 ක් දිග x මීටර් 2.6 පළල 
ඇතුල්වීෙම් පළල මීටර් 2.6 (නිර්බාධ) 
ෙව්දිකා පමාණය (palatform size) මීටර් 5.4 දිග x 2.4m  පළල 
නවතා තබාගන්නා කාමරය (Headroom clearance) මීටර් 2.2 (නිර්බාධ) 
නවතා තබාගන්නා ස්ථානය (Holding bay ) ඇතුල්වන ස්ථානෙය් හා පිටවන ස්ථානෙය් 
ෙපෝලිම් අවකාශය (Queuing spaces) පද්ධතිය  විසින් සපයනු ලබන රථවාහන නැවතුම් ස්ථාන 
15% ක් ෙහෝ වාහන ෙදකක් ( 02) න් වැඩි අගය  (15% of 
the car lots served by the system or 2 vehicles which-
ever is higher) 

<!-- page 136 -->

 
136 A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
“ඉ” ආකෘතිය 
Stack & Puzzle පද්ධති සඳහා අවශ්‍යතා 
ෙව්දිකා පමාණය( Platform size) (අවම) මීටර් 5.4 ක් දිග x මීටර් 2.4 පළල 
ඇතුල්වීෙම් / පිටවීෙම් පළල මීටර 2.4 (බාධක ෙනොමැති අවස්ථාවක) 
මීටර 2.7  (එක් පැත්තකින් පමණක් බාධක ඇති අවස්ථාවක) 
මීටර 3.0 (ෙදපසින්ම බාධක ඇති අවස්ථාවක) 
නවතා තබාගන්නා කාමරය (Headroom clearance) මීටර 2.2 (නිර්බාධ) 
ෙපෝලිම් අවකාශය (Queuing spaces ) 15% ක් ෙහෝ වහන ෙදකක් ( 02) න් වැඩි අගය 
ස්වාධීනව වාහනය ගමන් කල යුතු අතර යැෙපන ස්ටැකර් 
වලට අවසර නැත. 
“ඊ” ආකෘතිය 
ෙමෝටර්රථ ෙසෝපාන සඳහා අවශ්‍යතා 
ෙමෝටර්රථ ෙසෝපානෙය් අභ්‍යන්තර ඉඩ පමාණය දිග මීටර 6.2 x පළල මීටර 2.6 
ඇතුල්වීෙම් පළල මීටර 2.6 (නිර්බාධ) 
නවතා තබාගන්නා කාමරය (Headroom clearance) මීටර 2.2 (නිර්බාධ) 
අවම ෙව්ගය මීටර 30/මිනිත්තුවකට 
අවම විසර්ජන ධාරිතාව 30 ෙමෝටර්රථ /පැයට 
නවතා තබාගන්නා ස්ථානය ඇතුල්වන ස්ථානෙය් හා පිටවන ස්ථානෙය් 
ෙපෝලිම් අවකාශය (Queuing spaces) පද්ධතිය  විසින් සපයනු ලබන රථවාහන නැවතුම් ස්ථාන 
15% ක් ෙහෝ වහන ෙදකක් ( 02) න් වැඩි අගය (   15% of 
the car lots served by the system or 2 vehicles whichever 
is higher) 
12 වන උපෙල්ඛනය 
 
රථවාහන ඇගයීම් තක්ෙසේරු වාර්තාවක ෙයොමු ෙකොන්ෙද්සි (ToR) 
 
[73 වන ෙරගුලාසිය] 
 
“අ” ෙකොටස - සාමාන්‍ය ෙතොරතුරු 
 
(අ).1 ව්‍යාපෘතිෙය් නම  : 
 
(අ).2 සංවර්ධනකරුෙග් නම :  ( සමාගම / තනි පුද්ගල) 
තැපැල් ලිපිනය : 
  දුරකතන/ ෆැක්ස් අංකය  : 
  ඇමතිය යුතු පුද්ගලයා / නම / තනතුර / දුරකතන අංකය: 
 
(අ).3 ව්‍යාපෘතිෙය් ස්වභාවය : 
  ව්‍යාපෘතිෙය් පරිමාණය : 
  ව්‍යාපෘතිෙය් පධාන අරමුණු: 
  ව්‍යාපෘතියට අදාළ විකල්ප : 

<!-- page 137 -->

 
137A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
 
(අ).4 ව්‍යාපෘතිෙය් පිහිටීම : 
  i .  පළාත් සභාව : 
  ii. පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය : 
  iii. පළාත් පාලන ආයතනය : 
Iv.  ව්‍යාපෘතිෙය් ස්ථානගත වීම: ව්‍යාපෘති ස්ථානයට ඇති පෙව්ශ මාර්ග, මීටර 500 ක් ඇතුළත අවට 
සංවර්ධනය සහ යටිතල පහසුකම් ඇතුලත් සිතියමක් සැපයිය යුතුය (A3 පමාණෙය් කඩදාසියට සුදුසු 
පරිමාණෙයන්) 
 
(අ).5 ව්‍යාපෘති භූමිෙය් පමාණය (නිශ්චිත සීමාවන් නිර්වචනය කරන්න); අනුමත පිඹුරු සැලැස්ම ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
(අ).6 ව්‍යාපෘති භූමිෙය් වත්මන් හිමිකරු: හිමිකාරිත්ව සහතිකය ඉදිරිපත් කළ යුතුය. (ඔප්පු / කල්බදු ගිවිසුම / කැඩැස්ටර් සිතියම) 
 
  
 
   රජෙය්    පුද්ගලික    ෙවනත් 
 
 
 
(අ).7 වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය : 
(අ).8  සාරාංශ දත්ත පස්ථාරයක දක්වන ලද අදියරගත සංවර්ධනය ඇතුලත් ෙයෝජිත කාල රාමුව සහ කාලසටහන  
 
“ආ” ෙකොටස - ව්‍යාපෘති විස්තර 
 
පධාන පූර්ව ඉදිකිරීම් හා ඉදිකිරීම් කටයුතු 
 
(ආ).1 ව්‍යාපෘතිෙය් ස්වභාවය: 
(ආ).1.1 පධාන සංරචක සමඟ ව්‍යාපෘතිය පිලිබඳ ෙකටි විස්තරයක්. 
 
 ( ආ).1.2 ව්‍යාපෘතිෙය් සියලුම අංග ඇතුළුව ව්‍යාපෘති පිරිසැලසුම් සැලැස්ම: - 
(අ)  සංවර්ධිත පරිශය තුළ අභ්‍යන්තර මාර්ගවල පළල සමග වාහන සංසරණ රටාව; 
(ආ) සියලුම පිවිසුම් සහ පිටවීෙම් පථවල පළල ඊතල සහිතව (පිවිසුම් ෙදොරටුවල ආරක්ෂක බාධක වලට අවසර 
ෙනොමැත); 
(ඇ) කුළුණු   මංවල පළල;  
(ඈ) වීථියට ඇතුල් වීෙම් හා පිටවීෙම් ස්ථාන වල හැරවුම්හි අරය/වෘත්තය; 
(ඉ)  වීදි මායිෙම් සිට නිර්බාධ පිවිසුම් දුර (බාධක හා ඇලකර ෙනොමැතිව) - සියලුම බෑවුම් ඉදිරිපස මායිෙම් සිට 
මීටර් 6 ක් දුරින් ආරම්භ විය යුතුය; 
(ඊ)  පළල / ආනතිය සහ බෑවුම් සහිත ෙකොටස්වල දිග 
(උ)  වාහන නවතා තබන කුටිවල මානයන් 
(ඌ)  මගීන් ඇතුළුවීම සහ පිටවීම උෙදසා ෙවන් කරන ලද පෙද්ශ 
(එ)  ආරක්ෂක පිරික්සුම් හා වාහන නැවැත්වීෙම් පෙව්ශ පත නිකුත් කරන ස්ථානය 
(ඒ)  රථවාහන ෙසෝපාන ( රථවාහන ෙසෝපාන පිවිසුම් ෙදොරටුවට ඈතින් පිහිටන ෙසේ ස්ථාපිත කල යුතුය.  
රථවාහන ෙසෝපාන සංඛ්‍යාව සංවර්ධන පරිශය තුළ  රථවාහන නැවැත්වීෙම් අවශ්‍යතා මත පදනම්ව 
ස්ථාපිත කල යුතුය. ) 

<!-- page 138 -->

 
138 A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
(ආ). 1.3 වාහන නැවැත්වීෙම් කමෙව්දය ෙපන්නුම් කරන සැලසුම් වාහන නැවැත්වීෙම් කමෙව්දය පිළිබද ෙයෝජනාව 
රථවාහන ඇගයීම් තක්ෙසේරු වාර්තාෙව් දෘෂ්ටි ෙකෝණෙයන් පිළිගත් පසු ෙයෝජිත කමෙව්දය ඇතුලත් සැලසුම් 
කට්ටල තුනක් සංවර්ධන කරු, ව්‍යාපෘති ගෘහ නිර්මාණ ශිල්පියා සහ වɖහාත්මක ඉංජිෙන්රුෙග් අත්සන් සහිතව 
නාගරික සංවර්ධන අධිකාරිය, අදාළ පළාත් පාලන ආයතනය, මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය සහ රථවාහන 
ෙපොලිසිය ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතුය.  
 
 (ඇ) ෙකොටස - ගමනාගමන ඇගයීම් විශ්ෙල්ෂණය  
අධ්‍යයන පෙද්ශය: 
 
ව්‍යාපෘති භූමිය - ව්‍යාපෘති භූමි මායිෙම් සිට කි.මී. 01 ක  වපසරියක අධ්‍යයන පෙද්ශය ෙලස සලකනු ලැෙබ්. අවට සිදුවන මහා 
පරිමාණ සංවර්ධනයන් හා ඒවායින් රථවාහන තදබදය උත්පාදනයට කිරීමට සිදුකරන බලපෑම සලකා බලා සංවර්ධනය 
විශ්ෙල්ෂණය කරනු ලැබිය යුතුය. ඊට අමතරව පසුගිය වසර 10 තුළ සිදු වූ සංවර්ධනයන් සහ ෙයෝජිත සංවර්ධනයන් සැලකිල්ලට 
ගත යුතුය. 
 
(ඇ) .1 වාහන ගමනාගමනය (දත්ත එකතු කිරීෙම් දිනයන් ඇතුළත් කල යුතුය) 
 
රථවාහන සමීක්ෂණ දිනයන් රථවාහන ඇගයීම් තක්ෙසේරු වාර්තාෙවන් මාස 6 ක් ඇතුළත විය යුතුය. ෙයෝජිත සංවර්ධනෙය් ඉල්ලුම 
සහ දැනටමත් පවතින සහ සංවර්ධනය කිරීමට ෙයෝජනා කර ඇති අවට මහා පරිමාණ සංවර්ධනයන් සැලකිල්ලට ගනිමින් රථවාහන 
බලපෑම් විශ්ෙල්ෂණයට අවධානය ෙයොමු කළ යුතුය. රථවාහන ඇගයීම් තක්ෙසේරු  විෙශේෂඥයින් විසින් රථවාහන තදබද 
උත්පාදනයට සිදුකරන බලපෑම හා එමගින් මාර්ග පද්ධතිෙය්  රථවාහන ගමනාගමනයට සිදුකරන බලපෑම විශ්ෙල්ෂණය කළ යුතුය. 
  
(ඇ) 1.1 වාහන ගමනාගමන විහිදුම 
  ( ඇ).1.2 වාහන විසිරීම 
  ( ඇ).1.3 පහත සඳහන් දෑ ඇතුළුව ෙයෝජිත සැලසුම්; 
(අ)  ෙගොඩනැගිලි සීමාව, මාර්ගෙය් මධ්‍ය ෙර්ඛාව සහ පවත්නා මාර්ගවල පළල (shoulder Width); 
(ආ)  පවත්නා මාර්ගවල මංතීරු ගණන සහ පදිකමාරු, අඩිපාර සහ පදික මාරු සඳහා ආරක්ෂක බැම්ම, 
ධාවන මාර්ග සහ ෙවනත් ෙපෞද්ගලික මාර්ග / යනාදිය පිළිබඳ විස්තර; 
(ඇ)  බස් අංගනය, බස් නැවතුම/ නැවතුම් ස්ථාන හා බස් අංගනයට සංවර්ධිත ස්ථානෙය් ඇතුල්වීම් / 
පිටවීම් ස්ථානෙය් සිට ඇති දුර ( සංවර්ධන කටයුතු ෙහේතුෙවන් බස් නැවතුම්ෙපොළවල් ෙහෝ බස් 
අංගන ෙවනත් ස්ථානවලට මාරු ෙනොකළ යුතුය. එම සංවර්ධනය වන ස්ථානෙය් ඇතුල්වීම / 
පිටවීම පවතින අංග වලට බාධා ෙනොවන ෙලස පිහිටුවාලිය යුතුය.); 
(ඈ)  භූමිෙය් ඉදිරිපස ෙකොටෙසහි දිග, මංතීරු පළල ඇතුළුව ඇතුල්වීෙම් / පිටවීෙම් ෙග්ට්ටු සැලසුම; 
(ඉ)  මාර්ග සංඥා, මාර්ග සලකුණු ෙහෝ මාර්ග පිළිබද ෙවනත් විස්තර; 
(ඊ)  මධ්‍යගත විවෘත පෙද්ශ පිළිබද විස්තර හා ඇතුල්වීෙම් / පිටවීෙම් ස්ථාන සිට මධ්‍යගත විවෘත 
පෙද්ශයට ඇති දුර; 
(උ)  මාර්ගෙය් ඇති විදුලි පහන්; 
(ඌ)  ෙයෝජිත සංවර්ධනයට අයත් පදික මංතීරු පෙද්ශ; 
(එ)  සංවර්ධනයට ආසන්න මංසන්ධි / අන්තර් හුවමාරු පෙද්ශ පිළිබද විස්තර. 
(ඇ). 1.4 ඇතුළු වන සහ පිටවන වාහනවලට රථවාහන පවාහය සමඟ ගමන් කළ හැකි විය යුතුය. 
පමාදයන් වළක්වා ගැනීම සඳහා බාධක අවම කල යුතුය. ඇතුළුවන හා පිටවන වාහන මාර්ගෙය් 
පවතින වාහන ගලනයට අනුකුල විය යුතුය. 
 

<!-- page 139 -->

 
139A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
(ඇ).2 වාහන නැවැත්වීෙම් කමෙව්දය  
 
(ඇ).2.1 වාහන නැවැත්වීෙම් අවශ්‍යතාව පිළිබඳ විස්තර (විෙශේෂ අවශ්‍යතා   
                   සහිත පුද්ගලයන්ෙග් වාහන නැවැත්වීෙම් අවශ්‍යතා සමඟ) 
(ඇ).2.2 සියලු අවශ්‍යතා ඇතුලත් සැලසුම් 
(ඇ).2.3 පරිශෙයන් පිටත වාහන ගමන් කිරීම 
 
“ඈ” ෙකොටස –  ඉඩම් පැවරීම 
සංවර්ධනය සඳහා විථි ෙර්ඛාවක් ෙහෝ ෙගොඩනැඟිලි සීමාවක්  විවෘත කිරීමට අවශ්‍ය නම්, විථි ෙර්ඛාව ෙහෝ ෙගොඩනැගිලි සීමාව  තුළ 
ඇති ඉඩම ෙකොටස  අදාළ පළාත් පාලන ආයතනයට / අදාළ ආයතනයට පැවරිය යුතුය. අදාල ආයතනෙය් නීති අංශය සමඟ 
සම්බන්ධ වීෙමන් අන්සතු කිරීමට අදාළ නීතිමය ලියකියවිලි සකස් කර ගත හැකිය. සංවර්ධන බලපතෙය් පථම  අළුත් කිරීෙම් දී 
අන්සතු කිරීෙම් ඔප්පුව අදාළ ආයතනය ෙවත ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
 
“ඊ” ෙකොටස -  නිගමන සහ නිර්ෙද්ශ 
ෙයෝජිත ව්‍යාපෘතිෙය් රථවාහන ඇගයීම් වාර්තාව සහ විශ්ෙල්ෂණෙය් පධාන ෙසොයා ගැනීම් සහ නිර්ෙද්ශ  ෙමහි අමුණා ඇත; 
 
 
මා / අප විසින් සපයන ලද ඉහත ෙතොරතුරු මෙග් / අපෙග් දැනුමට අනුව සත්‍ය හා නිවැරදි ය. අදාළ ෙතොරතුරු අධිකාරිය / අදාළ 
ආයතනය විසින් තීරණ ගැනීෙම්දී  උපෙයෝගී කර ගන්නා බව මම / අපි දනිමු. 
 
 
 ……………………                                        ………………………..…………… 
                දිනය                                                උපෙද්ශකවරයාෙග්/වරුන්ෙග්  අත්සන 
 
13 වන උප ෙල්ඛනය          
                                                                                                   
සනීපාරක්ෂක පහසුකම් සදහා වන පමිතීන් 
 
                                                                                                                       [75 වන ෙරගුලාසිය] 
භාවිතයන් ස්තී පුරුෂ 
    වැසිකිළි ෙසෝදන 
ෙබ්සම් 
වැසිකිළි යුරිනල් ෙසෝදන 
ෙබ්සම් 
1 ආපනශාලා, ෙහෝටල්, 
සහ සමාන භාවිතයන් 
ව.මී. 100 ට 
1 ක් 
ව.මී. 300 ට  
1 ක් 
ව.මී. 200  ට  
1 ක් 
ව.මී. 200 ට  
1 ක් 
ව.මී. 300 ට   
1 ක් 
2 සිනමා/ රංග ශාලා/ 
සම්මන්තණ ශාලා 
ආසන 40 ට  
1 ක් 
ආසන 50 ට  
1 ක් 
ආසන 120 ට  
1 ක් 
ආසන 40 ට  
1 ක් 
ආසන 120 ට  
1 ක් 
3 සාප්පු සංකීර්ණ/ ආංශික 
ෙවළඳසැල්/ සුපර් 
මාර්කට් හා සමාන  
භාවිතයන් 
ව.මී. 800 ට  
1 ක් 
ව.මී. 1000 ට  
1 ක් 
ව.මී. 1000 ට   
1 ක් 
ව.මී. 1000 ට 
1 ක් 
ව.මී. 1000 ට 
1 ක් 
4 කාර්යාල ව.මී. 100 ට  
1 ක් 
ව.මී. 100 ට  
1 ක් 
ව.මී. 200 ට  1 
ක් 
ව.මී. 200 ට  
1 ක් 
ව.මී. 100 ට   
1 ක් 

<!-- page 140 -->

 
140 A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
භාවිතයන් ස්තී පුරුෂ 
    වැසිකිළි ෙසෝදන 
ෙබ්සම් 
වැසිකිළි යුරිනල් ෙසෝදන 
ෙබ්සම් 
5 පාසල්/ පුද්ගලික 
අධ්‍යාපන ආයතන/ 
උපකාරක පංති/ 
ජාත්‍යන්තර පාසල් 
සිසුන් 40  ට 
1 ක් 
ෙහෝ 
වර්ග මිටර් 
60 කට 1ක් 
යන අගෙයන් 
වැඩි අගය 
සිසුන් 40  ට 
1 ක් 
ෙහෝ 
වර්ග මිටර් 
60කට 1ක් 
යන අගෙයන් 
වැඩි අගය 
සිසුන් 40  ට 1 
ක් 
ෙහෝ 
වර්ග මිටර් 60 
කට 1ක් යන 
අගෙයන් වැඩි 
අගය 
සිසුන් 80  ට 
1 ක් 
ෙහෝ 
වර්ග මිටර් 
120 කට 1ක් 
යන අගෙයන් 
වැඩි අගය 
සිසුන් 40  ට 1 
ක් 
ෙහෝ 
වර්ග මිටර් 60 
කට 1ක් යන 
අගෙයන් වැඩි 
අගය 
6 ෙපොදු ස්ථාන, ෙපොදු 
මහජනතාව රැස්වන 
ස්ථාන, උද්‍යාන හා 
සමාන භාවිතයන් 
පුද්ගලයින් 
100 ට  1 ක් 
පුද්ගලයින් 
100 ට  1 ක් 
පුද්ගලයින් 
100 ට  1 ක් 
පුද්ගලයින් 
100 ට  1 ක් 
පුද්ගලයින් 
100 ට  1 ක් 
7 ෙරෝහල් හා සමාන 
භාවිතයන් 
ඇදන් 50 ට 
03 ක් 
ඇදන් 50 ට 
03 ක් 
ඇදන් 50 ට 03 
ක් 
ඇදන් 50 ට 
03 ක් 
ඇදන් 50 ට 03 
ක් 
8 කර්මාන්ත පුද්ගලයින් 
40 ට  1 ක් 
ෙහෝ 
වර්ග මිටර් 
100 කට 1ක් 
යන අගෙයන් 
වැඩි අගය 
පුද්ගලයින් 
40 ට  1 ක් 
ෙහෝ 
වර්ග මිටර් 
100 කට 1ක් 
යන අගෙයන් 
වැඩි අගය 
පුද්ගලයින් 40 
ට  1 ක් 
ෙහෝ 
වර්ග මිටර් 
200 කට 1ක් 
යන අගෙයන් 
වැඩි අගය 
පුද්ගලයින් 
80 ට  1 ක් 
ෙහෝ 
වර්ග මිටර් 
200 කට 1ක් 
යන අගෙයන් 
වැඩි අගය 
පුද්ගලයින් 40 
ට  1 ක් 
ෙහෝ 
වර්ග මිටර් 
100 කට 1ක් 
යන අගෙයන් 
වැඩි අගය 
9 ෙවනත් පුද්ගලයින් 
40 ට  1 ක් 
ෙහෝ 
වර්ග මිටර් 
100කට 1ක් 
යන අගෙයන් 
වැඩි අගය 
පුද්ගලයින් 
40 ට 1 ක් 
ෙහෝ 
වර්ග මිටර් 
100 කට 1ක් 
යන අගෙයන් 
වැඩි අගය 
පුද්ගලයින් 40 
ට  1 ක් 
ෙහෝ 
වර්ග මිටර් 
200 කට 1ක් 
යන අගෙයන් 
වැඩි අගය 
පුද්ගලයින් 
80ට  1 ක් 
ෙහෝ 
වර්ග මිටර් 
200 කට 1ක් 
යන අගෙයන් 
වැඩි අගය 
පුද්ගලයින් 40 
ට  1 ක් 
ෙහෝ 
වර්ග මිටර් 
100 කට 1ක් 
යන අගෙයන් 
වැඩි අගය. 
14 වන උපෙල්ඛනය     
වැසි ජල කළමනාකරණය සදහා වන පමිතීන් 
            [76 වන ෙරගුලාසිය] 
I  ෙකොටස 
ෙගොඩනැගිලිවල භාවිතයන් සහ ෙගොඩනැගිලි වර්ග 
  භාවිතයන් ෙගොඩනැගිලි වර්ග 
1.   ගෘහස්ත නිවාස, බහුවිධ පදිංචිය, මහල් නිවාස, වැඩිහිටි නිවාස 
2.   වාණිජ කාර්යාල ෙගොඩනැගිලි, ෙහෝටල්, සංචාරක නවාතැන්, තානායම්, ෙපොදු නවාතැන්, සාප්පු 
සංකීර්ණ, සුපිරි ෙවළඳසැල්, අවන්හල්, වාහන නැවතුම්පලවල් 

<!-- page 141 -->

 
141A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
ෙගොඩනැගිලිවල භාවිතයන් සහ ෙගොඩනැගිලි වර්ග 
  භාවිතයන් ෙගොඩනැගිලි වර්ග 
3.   කාර්මික කර්මාන්තශාලා, වැඩපළවල්, ගබඩා, කාර්මික ආයතන, යටිතල පහනුකම් සැපයුම් මධ්‍යස්ථාන 
4.   ආයතනික රජෙය් ෙගොඩනැගිලි, අර්ධ රාජ්‍ය ෙගොඩනැගිලි හා ෙවනත් ෙපොදු ෙගොඩැනැගිලි 
II වන ෙකොටස 
සමතුල්‍ය අවම වැසි ජලය රඳවාගැනීෙම් විධිවිධාන නියමයන් 
වාර්ෂික වර්ෂාපතන 
පමාණය (මි.මී) 
වහල සැලසුම් පෙද්ශය සහ දැඩි ඇතුරුම් පෙද්ශෙය් 100 m2අවශ්‍ය අවම m3ධාරිතාව 
පදිංචිය වාණිජ කාර්මික ආයතනික 
ගෘහස්ත මහල්/නිවාස 
සහාධිපත්‍ය 
  1.     750-1,000 1.5 2.5 5 8 10 
  2. 1,000-1,500 1.5 2.5 3 8 10 
  3. 1,500-2,000 1.5 2.5 3 5 10 
  4. 2,000-2,500 1.5 2.5 3 3 5 
  5. 2,500-3,000 1.5 2.5 2 2 3 
  6. 3,000-4,000 1.5 2.5 1 1 2 
  7. 4,000-5,000 1.5 2.5 0.5 1 1 
  8. 5,000-6,000 1.5 2.5 0.5 0.5 0.5 
 
* මිනින්ෙදෝරු ෙදපාර්තෙම්න්තුව විසින් පළ කරන ලද ශී ලංකා ජාතික සිතියම් සංගහෙයන් වර්ෂාපතන පමාණය සැලකිල්ලට 
ගන්නා ලදී. 
 
අවශ්‍ය සමතුල්‍යය වැසිජල      =   අවම පරිමාව      x    සමස්ත වහල සැලසුම් 
රඳවා ගැනීෙම් නියමය(m3)               100                පෙද්ශය සහ දැඩි ඇතුරුම් (සිෙමන්ති ෙකොන්කීට්) පෙද්ශ 
 
සටහනඃ-  
අවශ්‍ය සමතුල්‍යය වැසි ජලය රඳවා ගැනීෙම්, ගබඩා කිරීම සහ කාන්දුවීම යන සැපයුම් ෙදකම මගින් ලබාගත් පමාණෙය් 
අනුපාතය පිහිටීෙම් ස්වභාවය, භූගත ජල වගු උච්චාවචනය, පවත්නා ඉඩම් පමාණය භූ විෂමතාවය, උරාගැනීෙම් 
හැකියාව, පෙසේ ස්වභාවය යන කරුණු සැලකිල්ලට ෙගන අදාල පළාත් පාලන ආයතනය විසින් තීරණය කරනු ලැබිය 
යුතුය. 

<!-- page 142 -->

 
142 A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
III වන ෙකොටස 
වැසි ජලය ගබඩා කිරීම් ෙබදාහැරීම සඳහා ෙයෝජිත විධිවිධාන 
ධාරිතාව (m3) භූගත ජලය කාන්දු වීම(m3) 
සමස්ත ඝන මීටර් 
(m3) 
ෙපො
ෙළො
ව 
මට්
ටම
ට 
ඉහ
ළ 
ෙපො
ෙළො
ව 
මට්
ටම 
ෙපො
ෙළො
ව 
මට්
ටම
ට 
පහ
ළ 
ෙව
න
ත් 
අප 
ෙත් 
යන 
ජලය 
උරා
ගැනී
ෙම් 
වල 
දැඩි 
ඇතුරු
ම් 
ෙනො
මැති 
 ෙපො
ෙළොව 
වට 
ෙනො
කර
න 
ලද 
ෙපො
කු
ණු 
හා
ර
න
 
ල
ද
 
ළි
ඳ 
වි
ද
ම
න්
 
සි
දු
ර 
ෙව
න
ත් 
  
                      
  
  
                      
  
  
15 වන උපෙල්ඛනය 
සන්නිෙව්දන කුළුණු  සඳහා පිරිවිතර 
 
[105 වන ෙරගුලාසිය] 
 
(1) බිම් පාදක ඇන්ෙටනා වɖහයන් - උස මීටර් 100.0 ට අඩු ෙහෝ සමාන 
 
i. ඇන්ෙටනා වɖහෙය් ෙලෝහ පදනෙම් සිට අෙනක් බිම් කැබැල්ෙල් මායිම දක්වා අවම දුර සියලු දිශාවලින් මීටර් 5.0 
ක් විය යුතුය. 
 
ii. ඇන්ෙටනා වɖහෙය් ෙලෝහ පදනෙම් සිට ෙපර පාසල්, දිවා සුරැකුම් මධ්‍යස්ථාන, ආගමික ස්ථාන, සිනමා ශාලාව 
වැනි ෙපොදු රැස්වීම් ස්ථානවලට අවම දුර මීටර් 15.0 ක් විය යුතුය.   
 
iii. ඇන්ෙටනා වɖහෙය් ෙලෝහ පදනෙම් සිට ෙරෝහල් ෙගොඩනැගිලි  දක්වා අවම දුර මීටර් 100.0 ක් විය යුතුය. 
 
 
(2) බිම් පාදක ඇන්ෙටනා වɖහයන් - මීටර් 100.0 ට වඩා උස 
 
i.   ඇන්ෙටනා වɖහෙය් ෙලෝහ පදනෙම් සිට අෙනක් බිම් කැබැල්ෙල් මායිම දක්වා අවම දුර සෑම දිශාවකින්ම මීටර් 
10.0 ක් විය යුතුය. 

<!-- page 143 -->

 
143A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
 
ii.   ඇන්ෙටනා වɖහෙය් ෙලෝහ පදනෙම් සිට ෙපර පාසල්, දිවා සුරැකුම් මධ්‍යස්ථාන, ආගමික ස්ථාන, සිනමා ශාලාව වැනි 
ෙපොදු රැස්වීම් ස්ථානවල මායිම දක්වා අවම දුර මීටර් 30.0 ක් විය යුතුය. 
 
iii.   ඇන්ෙටනා වɖහෙය් ෙලෝහ පදනෙම් සිට ෙරෝහල් ෙගොඩනැගිලි  දක්වා අවම දුර මීටර් 100.0 ක් විය යුතුය. 
 
 
(3)  සම්පූර්ණ උස මීටර් 100.0 ට අඩු ෙහෝ සමාන උසකින් යුත් වහලය මත ඇන්ෙටනා වɖහය. 
 
ස්ලැබ් වහල ෙකොෙන් සිට අවම දුර  
කුළුණු උස (මීටර්) ස්ලැබ් වහල ෙකොනට අවම දුර (මීටර්) 
15 ක් දක්වා 1 
15 ෙහෝ 15 ට වැඩි 1.5 
(ii) ෙපර පාසල්, දිවා සුරැකුම් මධ්‍යස්ථාන, ආගමික ස්ථාන, සිනමා ශාලාව වැනි ෙපොදු රැස්වීම් ස්ථාන, බිම්  කැබැල්ෙල් 
ඇන්ෙටනා වɖහෙය් පාදම මායිෙම් ෙලෝහ පදනෙම් සිට අවම දුර මීටර් 15.0 ක් විය යුතුය. 
 
(iii)  ෙරෝහලක් නම්, බිම් කැබැල්ෙල් ෙලෝහමය ඇන්ෙටනා වɖහෙය් මූලික මායිෙමන් අවම දුර මීටර් 100.0 ක් විය යුතුය. 
  
(4) අනුමත ෙගොඩනැගිලි සැලැස්ෙම් පිටපතක් හා අනුකූලතා සහතිකය ඉදිරිපත් කළයුතු අතර, ඉදිකරමින් පවතී නම්, අනුමත 
ෙගොඩනැගිලි සැලැස්ෙම් පිටපතක් හා වɖහාත්මක ඉංජිෙන්රුෙග් ස්ථායිතා වාර්තාව ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
 (5) පෙව්ශය 
 පිවිසුම් මාර්ගෙය් අවම පළල අධිකාරිය විසින් තීරණය කලයුතු අතර එය  කිසිම අවස්ථාවක මීටර  3.0 ට ෙනොඅඩු විය යුතුය. 
ෙකෙසේ ෙවතත්, පාරිසරික බලපෑම් ෙහේතුෙවන් මාර්ග ඉදිකිරීමට ෙනොහැකි උස භූමි පෙද්ශයක, මීටර් 3.0 ට අඩු පළල කින් 
යුත් අඩි පාරවල් සලකා බැලිය හැකිය. 
 
 (6) කුළුෙණ් ස්ථායිතාව 
 සංවර්ධකයා විසින් සුදුසුකම් ලත් වɖහාත්මක ඉංජිෙන්රුෙවකුෙගන් කුළුෙණ්   වɖහාත්මක ස්ථායිතාව පිළිබඳව ලබා ගන්නා 
ලද වාර්තාවක් විදුලි සංෙද්ශ නියාමන ෙකොමිෂන් සභාවට ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
16 වන උපෙල්ඛනය 
 
විදුලි රැහැන්වල සිට පැවතිය යුතු දුර 
 
         ( 107 වන ෙරගුලාසිය) 
 
 
 
සාමාන්‍ය ෙවෝල්ටීයතාවය සිරස් දුර (මීටර්) තිරස් දුර (මීටර්) 
  
ෙවෝල්ට්  1000 ෙනොඉක්මවන 2.40 1.50 
ෙවෝල්ට්  10000  -  11000 2.70 1.50 
ෙවෝල්ට්  11000  -  33000 3.00 2.00 
ෙවෝල්ට්  33000  -  132000 4.10 4.10 
ෙවෝල්ට් 132000 -  220000 5.18 5.18 

<!-- page 144 -->

 
144 A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
17 වන උපෙල්ඛනය 
 “අ” ආකෘතිය 
අධිෙව්ගී මාර්ග ආශිත කලාප සදහා  වන සංවර්ධන ෙරගුලාසි 
 
                                  [112 වන  ෙරගුලාසිය]                               
කලාපය කලාපෙය් 
සීමාව 
බිම් කට්ටියක 
අවම පමාණය 
ෙගොඩනැගිලි 
උස 
අනුමත කරනු 
ලබන 
භාවිතයන් 
ෙවනත් නියමතා 
සංවර්ධන 
පාලිත 
කලාපය 
අධිෙව්ගී 
මාර්ගය සඳහා 
අත්පත් කර 
ගත් සීමාෙව් 
සිට 
තිරස් දුර මීටර් 
10 දක්වා 
  
ෙමහි “ආ” 
ආකෘතිෙය්  
සදහන් අවම 
බිම් පමාණය 
  
මහල් ෙදකක් 
ෙහෝ උපරිම 
උස මීටර් 09 ක්  
විය යුතු  අතර,    
(පා මහල් 
සඳහා අවසර 
ෙදනු 
ෙනොලැෙබ්). 
ෙන්වාසික 
ෙගොඩනැගිලි 
i.     මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය නීත්‍යානුකූල අයිතිය සළකුණු කර ඇති සීමාෙව් සිට 
මීටර් 05 ක් දක්වා කලාපය ඉදිකිරිම් වලින් ෙතොර වෘක්ෂලතා තීරයක් ෙලස 
පවත්වාගත යුතුය. 
 
ii.     ෙකොළඹ - කටුනායක අධිෙව්ගී මාර්ගය (E 03) සදහා පමණක් මාර්ග සංවර්ධන 
අධිකාරිය නීත්‍යානුකූල අයිතිය සළකුණු කර ඇති සීමාෙව් සිට මීටර් 10 ක් 
දක්වා කලාපය ඉදිකිරීම් වලින් ෙතොර වෘක ්ෂලතා තීරයක් ෙලස පවත්වාගත 
යුතුය. 
  
iii.    වෘක්ෂලතා තීරයන් තුළ වියන් ස්ථරය රහිත උපරිම උස මීටර් 06 ට වඩා වැඩි 
විශාල පත සහිත අතු හැෙලන ශාඛ  හා තාල වර්ගෙය් ශාඛ වගා ෙනොකළ යුතුය. 
  
iv.    අධිෙව්ගී මාර්ග රක්‍ෂිතයන්හි, වෘක්‍ෂලතා තීර පවත්වා ගැනීෙම් දී එම අධිෙව්ගී 
මාර්ගය අයත් පරිසරයට ගැලෙපන ( ෙද්ශගුණිකව) ෛජවීය විවිධත්වය 
සුරැෙකන පරිදි ශාඛ වර්ග ෙතෝරා ගත යුතුය. 
  
v.     අධිෙව්ගී මාර්ගය සදහා ඉඩම් අත්පත් කරගැනීෙමන් පසු ඉතිරිවන ඉඩම් ෙකොටස්   
ෙමහි “ආ” ආකෘතිෙයහි සදහන් නියමිත පමාණයට වඩා අඩුවන අවස්ථාවන්හි 
ෙහෝ  සංවර්ධන සැලැස්මට අනුව තිබිය යුතු නියමිත  අවම බිම් පමාණය 
ෙනොමැති අවස්ථාවකදී  මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිෙය් නිර්ෙද්ශය මත නාගරික 
සංවර්ධන අධිකාරිෙය් ෙරගුලසි අනුව ඉදිකිරීම් සම්බන්ධෙයන් සලකා බලනු 
ලැෙබ්. 
  
vi.    අධිෙව්ගී මාර්ගයන්හි ආරක්ෂක වැෙට් සිට නීත්‍යානුකූල අයිතිය සළකුණු කර 
ඇති සීමාව දක්වා දුර, මීටර් 50 ට වඩා වැඩි වන අවස්ථාවලදී හා අධිෙව්ගී 
මාර්ගය සදහා ඉඩම් ෙකොටස් අත්කර ගැනීෙමන් පසු ඉතිරි වන ඉඩම් ෙකොටස 
ෙමම කලාපෙය් අවම බිම් පමාණයට අනුව පමාණවත් ෙනොවන අවස්ථාවලදී 
ඉදිකිරීම් වලින් ෙතොර වෘක්ෂලතා තීරය  උපරිම මීටර් 03 ක  සීමාවක් පවත්වා 
ගත යුතුය. 
  
vii.   ෙගොඩනැගිලි උස මහල් 01 කට වඩා වැඩි වන විට ෙගබිම් ආවරණය උපරිම 50% 
ක් විය යුතුය. 
  
  
 

<!-- page 145 -->

 
145A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
කලාපය කලාපෙය් 
සීමාව 
බිම් කට්ටියක 
අවම පමාණය 
ෙගොඩනැගිලි 
උස 
අනුමත 
කරනු ලබන 
භාවිතයන් 
ෙවනත් නියමතා 
      viii. අධික සුළං තත්වයන්හිදී අධිෙව්ගී මාර්ගයට අහිතකර ෙලස බලපෑ හැකි 
ෙගොඩනැගිලි,   බිත්ති, වහල ආදී එවැනි ෙකොටස් සඳහා අවසර ෙදනු ෙනොලැෙබ්. 
  
ix.  අධිෙව්ගී මාර්ගයට සෘජුව මුහුණලා පිහිටි ඉඩම් ෙකොටස් සදහා මායිම් තාප්ප 
ඉදිකිරීමට අවසර ෙනොෙදන අතර, ඒ සදහා  මීටර් 02 ක උපරිම උසකින් යුත් 
කම්බි දැල් වැටක් ෙහෝ ඒ හා සමාන නිමාවකින් යුතු වැටක්  සදහා අවසර ෙදනු 
ලැෙබ්. 
  
x.    මධ්‍යම  පරිසර අධිකාරිෙය් නිර්ෙද්ශිත කම්පන මට්ටම්වලට අනුව ගෘහස්ථ කැණීම් 
ෙහෝ  ඉදිකිරීම් සඳහා අවසර ලබා දීම සලකා බලන අතර, අෙනකුත් ෙපොළව 
මතුපිට හා අභ්‍යන්තරව සිදු කරනු ලබන  කැණීම්, උමං කැණීම් හා ෙවඩි දමා 
පිපිරවීම් සඳහා අවසර ෙදනු ෙනොලැෙබ්. කිසියම් සංවර්ධන කාර්යයක් සිදුකිරීෙම්දී 
භු විෂමතාවය අනුව  සැලසුම් කල යුතුය. 
  
xi   මධ්‍යම පරිසර අධිකාරිෙය් වලංගු බලපතයක් සහිතව දැනට පවත්වාෙගන යනු 
ලබන කර්මාන්ත තවදුරටත් පුළුල් කිරීමකින් ෙතොරව පවත්වාෙගන යා යුතුය. 
  
xii  අධිෙව්ගී  මාර්ගය ෙදපස පිහිටි පවතින ෙගොඩනැගිලිවල වර්ණය ෙවනස් කිරීෙම්දී 
සහ නව ෙගොඩනැගිලිවල වර්ණ ආෙල්ප කිරිෙම්දී ශීත  ලාපැහැති සහ ආෙලෝකය 
අවෙශෝෂණය කරගන්නා වර්ණ  පමණක් භාවිතා කල යුතුය. 
  
xiii ෙගොඩනැගිලි නිමාවන් ආෙලෝකය පරාවර්තනය ෙනොකරන ඒවා විය යුතු අතර 
ෙගොඩනැගිලි මත දීප්ත විදුලි පහන් අධිෙව්ගී මාර්ගය ෙදසට ෙයොමු ෙනොකළ යුතුය. 
  
xiv  කිසිඳු ආකාරයක දැන්වීම් පුවරුවක් අධිෙව්ගී මාර්ගයට මුහුණලා පදර්ශනය කිරීම  
සදහා අවසර ෙදනු ෙනොලැෙබ්. 
  
xv   ජලය රැෙදන පහත් බිම් හා කුඹුරු ඉඩම් භාවිතයන් එෙලසම පවත්වා ගත යුතු අතර, 
ෙගොඩකිරීම් සදහා අවසර ෙදනු ෙනොලැෙබ්. 
  
xvi  පවත්නා ජල මාර්ග හා  ජල රැඳවුම් පෙද්ශ කිසිදු අයුරකින් පිරවීමක් සිදු ෙනොකළ 
යුතු අතර, ජලය බැස යන පධාන කාණු (Lead way Drains) ෙහෝ කුඩා කාණු 
ෙවනස් කිරීමක් ෙහෝ හැරවීමක් සිදුකරන්ෙන් නම්
 මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිෙය් 
නිර්ෙද්ශයට  අනුව අදාළ අෙනකුත් ආයතනවලද නිර්ෙද්ශ ලබා ගත යුතුය. 
  
xvii  කැලිකසල, ඝන අපදව්‍ය සහ අහිතකර විෙමෝචන සහිත අපදව්‍ය බැහැරලීෙම්            
ස්ථාන සඳහා අවසර ෙදනු ෙනොලැෙබ්. 
  
xviii කුළුණු, ( රැහැන් සහිත ෙහෝ රහිත) සම්ෙපේෂණ කුළුණු, විකාශණ කුළුණු ෙහෝ  
අධිෙව්ගී මාර්ගය හරහා ෙහෝ ඊට ආසන්නව සම්ෙපේෂණ රැහැන්  ඉදිකිරීම සඳහා 
මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිෙය් නිර්ෙද්ශය මත අෙනකුත් ආයතනවල නිර්ෙද්ශය 
ලබා ගත යුතුය. සියළු කුළුණු මාර්ගය ෙදපස භු දර්ශනයට අනුගතවන පරිදි ගසක 
ආකෘතියකට ෙහෝ විදුලි පහන් කණුවක් ෙලස සැලසුම් කල යුතුය. 
 

<!-- page 146 -->

 
146 A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
කලාපය කලාපෙය් 
සීමාව 
බිම් කට්ටියක 
අවම පමාණය 
ෙගොඩනැගිලි 
උස 
අනුමත කරනු 
ලබන භාවිතයන් 
ෙවනත් නියමතා 
අඩුඝණත්ව 
කලාපය 
අධිෙව්ගී 
මාර්ගය සඳහා 
අත්පත් කර ගත් 
සීමාෙව් සිට 
තිරස් දුර මීටර්   
10 -30  දක්වා 
ෙමහි “ආ” 
ආකෘතිය අනුව 
ෙහෝ සංවර්ධන 
සැලැස්ෙම්   
සදහන් අවම 
බිම් පමාණයට  
අනුව 
මහල් තුනක් 
ෙහෝ උපරිම 
උස මීටර් 12 
ක්. 
ෙන්වාසික හා 
වාණිජ 
i, සංවර්ධන පාලිත කලාපෙය් අංක x – xviii  නියමතාවයන් අදාල ෙව්. 
  
සංවර්ධන 
විභවතා 
කලාප I 
අධිෙව්ගී 
මාර්ගය සඳහා 
අත්පත් කර ගත් 
සීමාෙව් සිට 
තිරස් දුර මීටර් 
30 -100 දක්වා 
ෙමහි “ආ” 
ආකෘතිය අනුව 
ෙහෝ සංවර්ධන 
සැලැස්ෙම්   
සදහන් අවම 
බිම් පමාණයට 
අනුව 
මහල්  හතරක් 
ෙහෝ උපරිම 
උස මීටර් 15 
ක්. 
  
සංවර්ධන 
සැලැස්මට අනුව  
ෙහෝ 
සංවර්ධන 
සැලැස්ම 
ෙනොමැති 
අවස්ථාවකදී 
අනාගත භුමි 
භාවිතය හා  ඒ 
පෙද්ශෙය් පිහිටා 
ඇති ෙභෞතික 
තත්ත්වය 
සලකා 
අධිකාරිය විසින් 
තීරණය කල 
යුතුය. 
  
i.   නව කර්මාන්ත ස්ථානගත කිරීෙම්දී මධ්‍යම පරිසර අධිකාරිෙය්  2008.01.25 දිනැති  
අංක. 1533/16 දරන අතිවිෙශේෂ ගැසට් නිෙව්දනෙයහි සඳහන් “ආ”  සහ  “ඇ” 
කාණ්ඩ යටෙත් දක්වා  ඇති මධ්‍යම හා සුළු පරිමාණ දුෂ්‍යකාරක ෙනොවන 
කර්මාන්ත,  බලපතයක් සහිතව පවත්වාෙගන යා යුතුය. 
  
ii.   මධ්‍යම  පරිසර අධිකාරිෙය්  වලංගු  බලපතයක් සහිතව දැනට පවත්වාෙගන යනු 
ලබන ඉහත ii  හි සදහන් ෙනොවන කර්මාන්ත කිසිදු ආකාරෙය් පුළුල් කිරීමකින් 
ෙතොරව පවත්වාෙගන යා හැකිය. 
  
iii.  ෙමම කලාපය තුළ ඛණිජ කැනීම් කටයුතු, උමං කැණීම් කටයුතු සහ ෙවඩිදමා 
පිපිරවීම් කටයුතු සඳහා ස්ථානීය පිහිටීම අනුව මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිෙය් හා 
අදාළ අෙනකුත් ආයතනයන්ෙග්  නිර්ෙද්ශයන් ලබාගැනීමට යටත්ව සලකා බලනු 
ලැෙබ්. 
  
iv. සංවර්ධන පාලිත කලාපෙය් අංක  xii – xviii  නියමතාවයන් අදාළ ෙව්. 
   
v.    මධ්‍යම පරිසර අධිකාරිෙය් 2008.02.01 දිනැති අංක. 1534/18 දරන අතිවිෙශේෂ 
ගැසට් නිෙව්දනය මගින් පකාශිත උපෙල්ඛනගත අපදව්‍ය (Scheduled waste) 
ලැයිස්තුෙව් සඳහන් දව්‍ය සඳහා වන ගබඩා සලකා බලනු ෙනොලැෙබ්. 
සංවර්ධන 
විභවතා 
කලාප II 
මීටර් 100 සිට 
1500 දක්වා 
නගර සංවර්ධන සැලැස්මට අනුව   ෙහෝ සංවර්ධන 
සැලැස්ම ෙනොමැති අවස්ථාවකදී අනාගත භුමි භාවිතය 
හා ඒ පෙද්ශෙය් පිහිටා ඇති ෙභෞතික ලක්ෂණ සලකා 
අධිකාරිය විසින් තීරණය කල යුතුය. 
- 
හුවමාරු 
මධ්‍යස්ථාන 
ෙක්න්දගත 
විභවතා 
කලාපය 
  
අධිෙව්ගී මාර්ග 
සඳහා ගාස්තු 
අයකරන 
මධ්‍යස්ථානවල  
සිට මීටර් 1500 
දක්වා අරීය 
දුරකින් 
ආවරණය වන 
සීමාව 
සංවර්ධන මාර්ෙගෝපෙද්ශ සැලැස්මට අනුව  ෙහෝ නගර 
සංවර්ධන සැලැස්මට අනුව  ෙහෝ සංවර්ධන සැලැස්ම 
ෙනොමැති අවස්ථාවකදී අනාගත භුමි භාවිතය ( දළ 
සැලැස්ම) හා ඒ පෙද්ශෙය් පිහිටා ඇති ෙභෞතික 
තත්ත්වය සලකා අධිකාරිය විසින් තීරණය කල යුතුය. 
i.  මීටර් 30 දක්වා සංවර්ධන පාලිත කලාපෙය් සහ අඩු ඝනත්ව කලාපෙය් ෙවනත් 
නියමතා යටෙත් සදහන් සියළු කරුණු අදාළ ෙව්. 
ii.  සංවර්ධන නියමු සැලැස්ම සකස් කරන ෙතක් මීටර් 30 සිට 100 දක්වා වන 
සංවර්ධන විභවතා කලාප I හි සඳහන් ෙවනත් නියමතා සියල්ල අදාළ ෙව්. 
  
     xix. ඉඩම් අනුෙබදුම් කිරීෙම්දී අධිෙව්ගී මාර්ගය ෙවත සෘජු පෙව්ශකත්වය සහ අත්පත් 
කරගත් සීමාවට මායිම්ව සමාන්තර ෙලස  පෙව්ශ මාර්ග සකස් ෙනොකල යුතුය. 
  

<!-- page 147 -->

 
147A I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.08 
 
 “ආ” ආකෘතිය  
 
උණ්නතාංශය අනුව ඉඩම් කට්ටියක පමාණය 
භුමිෙය් බෑවුම් 
අංශක 
ඉඩම් ෙකොටසක අවම විශාලත්වය (පර්චස්) 
  
උපරිම ෙගබිම් ආවරණය 
          00     -   100 10 65% 
        110   -   200 15 65% 
210    -  300 20 50% 
        310   -   450 30 40% 
  
450  < 
  
සංවර්ධන කටයුතු ජාතික ෙගොඩනැගිලි පර්ෙය්ෂණ ආයතනෙය් නිර්ෙද්ශය මත සලකා බලනු ලැෙබ්. 
සටහන :  
 
භුමිෙය් බෑවුම 110 ට වඩා වැඩිවන අවස්ථාවලදී ජාතික ෙගොඩනැගිලි පර්ෙය්ෂණ ආයතනෙය් නිර්ෙද්ශය ලබාගත යුතුය.       
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 