

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1819/10 -  2013 ජූලි මස 17 වැනි බදාදා  -  2013.07.17 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2013 අංක 232 දරන ආඥාව 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය : 4-3/4/2013/D/63. 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග්  අංකය: හා/5/4/2/51. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙජ්දය) 38 වැනි  
වගන්තිෙය් ( අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත  පවරා ඇති බලතල 
අනුව ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ ජනක බණ්ඩාර 
ෙතන්නෙකෝන් වන මම, පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් I වැනි 
ෙඡදෙය් සඳහන් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, 
එකී නිලධාරියා විසින් ඒ සඳහා බලය ෙදන ලද ෙවනත් 
නිලධාරිෙයකුට, එම උපෙල්ඛනෙය් II වැනි ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන 
නියමිත ඉඩම ස්වාමිත්වයට ගැනීමට ෙමයින් නියම කරමි. 
 
 
 ජනක බණ්ඩාර ෙතන්නෙකෝන්, 
 ඉඩම් සහ ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ. 
  
 
2013 ජූලි  මස 17 වැනි දින, 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර” , ඉඩම් මහෙල්කම් කාර්යාලය, 
1200/6, රජමල්වත්ත පටුමඟ, 
බත්තරමුල්ල. 
උපෙල්ඛනය  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරී.— පෙද්ශීය ෙල්කම්, හාලිඇල. 
 
ඉඩෙම් විස්තරය.— ඌව පළාෙත්, බදුල්ල දිස්තික්කෙය්, හාලිඇල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, රිල්ෙපොල ෙකෝරෙළේ සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය්, (82-සී) ගාම නිළධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, මයිලගස්තැන්න 
ගෙම්, පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල්ෙග් අංක B/ACQ/HLE/2013/395 හා 
2013.05.09  දිනැති  පගමණ අනුෙර්ඛනෙය් සවිස්තරව දැක්ෙවන 
පහත සඳහන් පමාණෙයන් යුක්ත ඉඩම්  කැබැල්ලට  මායිම්: 
 
    
01. කැබලි අක්ෂර A - එලදළුව වත්ත - පමාණය: ෙහක්ටයාර 
1.6523 
  
උතුරට: තැන්ෙන් කුඹුෙර් එදිරිසිංහලාෙහේ සවුන්දිරිස්, තැන්ෙන් 
කුඹුෙර් එදිරිසිංහලාෙහේ චන්දාවතී, ෙමොෙහොමඩ් හයිඩස් ෙමොෙහොමඩ් 
හමිසා යන අය හිමිකම් කියන එලදළුව වත්ත සහ මාර්ගය  ( මාර්ග 
සංවර්ධන අධිකාරිය) ; 
 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය  (මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) ; 
 
දකුණට: මාර්ගය  ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) සහ තැන්ෙන් 
කුඹුෙර් එදිරිසිංහලාෙහේ සවුන්දිරිස් හිමිකම් කියන එලදළුව වත්ත; 
 
බටහිරට: මාර්ගය (මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය), තැන්ෙන් කුඹුෙර් 
එදිරිසිංහලාෙහේ සවුන්දිරිස්, තැන්ෙන් කුඹුෙර් එදිරිසිංහලාෙහේ 
චන්දාවතී සහ ෙමොෙහොමඩ් හයිඩස් ෙමොෙහොමඩ් හමිසා යන අය 
හිමිකම් කියන එලදළුව වත්ත.   
 
 
08– 99 
 
1A - G 017973 -  340 (2013/07) 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 