

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2135/59 - 2019  අෙගෝස්තු  මස  08  වැනි  බහස්පතින්දා - 2019.08.08 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
I වැනි ෙකොටස - (I) වැනි ෙඡදය - සාමාන්‍ය 
 
 
රජෙය්  නිෙව්දන 
1A - G 30706 -  12 (2019/08) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
රාගම ලංකා අප ස්වාමිදූෙග් ජාතික බැසිලිකා ෙද්වස්ථානෙය් වාර්ෂික මංගල්‍යය - 2019  
ගම්පහ දිස්තික්කය 
 
රාගම ෙත්වත්ත ලංකා අප ස්වාමිදූෙග් ජාතික බැසිලිකා ෙද්වස්ථානෙය් වාර්ෂික මංගල්‍යය  (ෙරෝගීන්ෙග් මංගල්‍යය) 2019 අෙගෝස්තු 
මස 26 දින පැවැත්ෙවන බවත්, 2019.08.18 දින සිට 2019.08.27 දින දක්වා මංගල්‍යය පැවැත්ෙවන කාල සීමාව ෙලස ද ෙපොදු 
මහජනතාවෙග් දැන ගැනීම සඳහා ෙමයින් නිෙව්දනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 1.  ෙම් පිළිබඳව 362 අධිකාරය වූ වන්දනා ගමන් ආඥාපනත යටෙත් 2016 ෙපබරවාරි මස 12  දින
 අංක 1953/43 දරන ගැසට්                 
පතෙය් පළකර ඇති නිෙයෝග පිළිබඳව ෙපොදු මහජනතාවෙග් අවධානය ෙයොමු කරවනු ලැෙබ්. 
 
 2.  පසිද්ධියට පත් කරන ලද ෙමම නීති ෙරගුලාසි ෙමම උත්සවය පැවැත්ෙවන කාල සීමාව තුළ වලංගු වනවා ඇත. 
 
 
 සුනිල් ජයලත්,  
 දිස්තික් ෙල්කම් / දිසාපති, 
 ගම්පහ. 
2019 අෙගෝස්තු මස 07 වැනි දින, 
ගම්පහ දිස්තික් ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
  
08 - 842 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 