

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி I :  ெதாகுதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாங்க அறிவித்தல்கள் 
 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2135/59 - 2018 අෙගෝස්තු මස 08 වැනි බහස්පතින්දා  -  2018.08.08 
2135/59 ஆம் இலக்கம் - 2018  ஆம்  ஆண்ᾌ  ஓகத்ᾐ மாதம் 08 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
றாகம லங்கா அப ஸ்வாமிᾑேக ேதசிய பசிᾢகா ேதவாலய வᾞடாந்த உற்சவம் - 2019 
 
கம்பஹா மாவட்டம் 
 
ற ா க ம  ே த வ த் த  ல ங் க ா  அ ப  ஸ் வ ா ம ி ᾑ ே க  ே த ச ிய பசிᾢகா ேதவாலய வᾞடாந்த உற்சவம் (ே நாயாளர்களின் 
உற்சவம்) 2019, ஓகத்ᾐ மாதம் 26 ஆந் திகதி நைடெபᾠம் என்ᾠம், 2019.08.18 ஆந் திகதி ᾙதல் 2019.08.27 
ஆ ந்  த ி க த ி  வ ை ர  உ ற் ச வ ம்  ந ை ட ெ ப ᾠ ம்  க ா ல ம்  எ ன் ப ை த ᾜ ம்  ெ ப ா ᾐ  ம க் க ள்  அ ற ி ந் ᾐ  ெ க ா ள் வ த ற்காக இந்த 
அறிவித்தல் விᾌக்கப்பᾌகிறᾐ. 
 
1. இᾐ ெதாடர்பாக 362 அதிகாரம் ெபற்ற யாத்திைரப் பயணச் சட்டத்தின் கீழ் 2016,  ெ ப ப் ᾗ ᾞ வ ா ி  ம ா த ம்   
12 ஆந் திகதி 1953/43 ஆம் இலக்கங் ெகாண்ட வர்த்தமானி அறிவித்தல் ெதாடர்பாக ெ பாᾐ மக்களின் 
அவதானத்திற்கு ெகாண்ᾌவரப்பᾌகிறᾐ. 
 
2. பகிரங்கப்பᾌத்தப்பட்ட இச்சட் டதிட்டங்கள் இந்த உற்சவம் நைடெபᾠம் காலப்பகுதியில் அ ᾙல்பᾌத்தப் 
பᾌம். 
 
 
 சுனில் ஜயலத், 
 மாவட்டச் ெசயலாளர்/ அரச அதிபர் 
 கம்பஹா. 
 
மாவட்டச் ெசயலகம், 
கம்பஹா, 
2019, ஓகத்ᾐ 07. 
 
8 - 842
 
 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - G 30706 - 12 (2019/08) இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
