

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2154/7 - 2019   ෙදසැම්බර් මස 17 වැනි අඟහරුවාදා  - 2019.12.17 
2154/7 ஆம் இலக்கம் - 2019 ஆம்  ஆண்ᾌ  திெசம்பர் மாதம் 17 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
      எனᾐ ேமற்ேகாள் இல.: Sri J' Pura/LA/77/UDA. 
 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டம், ேகாட்ேட 
ஸ்ரீ ஜயவர்தனᾗர பிரேதச ெசயலகப் பிாிவின்  
இல. 514C, ஒேபேசக்கரᾗர கிராம அᾤவலர் பிாிவில், 
ெவᾢக்கைட கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம், ெபாᾐ 
நிலஅளைவ நாயகத்தால் 2019.10.03 ஆந் திகதியில் 
தயாாிக்கப்பட்ட ᾘர்வாங்க மாதிாிப்பட இல. 9840 
இ ன்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ க ள்  இ ல .  1 ,  2 ,  3  ம ற் ᾠ ம்  4  இ ன்  
0.5635 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணம் ெகாண்ட காணிப் 
பகுதியின் விபரங்கள் : 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 01  
காணியின் ெபயர்: ராஜகிாிய கும்ᾗற, ஒேபேசக்கர 
ᾗரவத்த, அᾞேணாதய மாவத்ைத மற்ᾠம் ஏைன 
ேயார்கள் மதிப்பீட்ᾌ இல. 148/ B; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம், இரண்ᾌ மாᾊகள் ெகாண்ட நிரந்தரக் 
கட்ᾊடம், இரண்ᾌ நிரந்தரக் கட்ᾊடங்கள், நிரந்தரக் 
கட்ᾊடத்தின் ஒᾞ பகுதி, தற்காᾢகக் கட்ᾊடம் மற்ᾠம் 
தற்காᾢகக் கட்ᾊடத்தின் ப குதி; ஆரம்ப உாிைம 
ேகாᾞேவார்: காணிச் சீர்த்திᾞத்த ஆைணக்குᾨ; 
விஸ்தீரணம்: 0.0083 ெஹக்டயார். 
 
2. ᾐண்ᾌ இல. 02  
காணியின் ெபயர்: குறிப்பிடப்படவில்ைல; விபரம்: 
சீெமந்ᾐக் கால்வாய்; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: 
காணிச் சீர்த்திᾞத்த ஆைணக்குᾨ; விஸ்தீரணம்: 
0.0009 ெஹக்டயார். 
 
 
   1A  - G 31654 — 15 (2019/12)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2019.12.17 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.12.17 
3. ᾐண்ᾌ இல. 03  
காணியின் ெபயர்: ராஜகிாிய கும்ᾗற, ஒேபேசக்கர 
ᾗரவத்த, அᾞேணாதய மாவத்ைத மற்ᾠம் ஏைன 
ேயார்கள் மதிப்பீட்ᾌ இல. B/151/1; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம், இரண்ᾌ மாᾊகள் ெகாண்ட நிரந்தரக் 
கட்ᾊடம், 12 நிரந்தரக் கட்ᾊடங்கள், 20 தற்காᾢகக் 
கட்ᾊடங்கள், 2 நிரந்தரக் கட்ᾊடங்களின் ஒᾞ பகுதி 
மற்ᾠம் இரண்ᾌ தற்காᾢகக் கட்ᾊடம்; ஆரம்ப 
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  க ா ண ி ச்  ச ீ ர் த் த ி ᾞ த் த  ஆ ை ண க்  
குᾨ; விஸ்தீரணம்: 0.1363 ெஹக்டயார். 
 
4. ᾐண்ᾌ இல. 04  
காணியின் ெபயர்: ராஜகிாிய கும்ᾗற, ஒேபேசக்கர 
ᾗரவத்த; விபரம்: ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம் மற்ᾠம் விைள 
யாட்ᾌத் திடᾢன் இரண்ᾌ நிரந்தரக் கட்ᾊடங்கள்; 
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: காணிச் சீர்த்திᾞத்த 
ஆைணக்குᾨ; விஸ்தீரணம்: 0.4180 ெஹக்டயார். 
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
2019 ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 30 ஆந் திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு ஸ்ரீ ஜயவர்தனᾗர ேகாட்ேட 
பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் 
பᾊᾜம்,  
 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2019 ஆம் 
ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 20 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில்  இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 ᾝ. பீ. சந்தன அᾔᾞத்த பியதாஸ, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ஸ்ரீ ஜயவர்தனᾗர ேகாட்ேட . 
  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
ஸ்ரீ ஜயவர்தனᾗர ேகாட்ைட, 
2019, திெசம்பர் 12. 
 
1 - 111 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 