

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2333/12 - 2023 මැɐ මස 22 වැǧ සǿදා - 2023.05.22 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත  
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය : කƍ/ඉඩȼ/01/141/ඩȩඑස්II. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  වන පහත දැúෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
රජයට පැවɝ ඇƯ ඉඩෙȼ/පරවශɕතාෙɩ ɪස්තර : 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ, ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ úකෙɏ, කƍෙවල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, 475/ඒ මහෙදƝය Ğා ම 
ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ, වැɣɪට ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ 
ɪʆǦ Șʘෙයල කර ඇƯ ක.ʆ. 522013ʏ කලාප අංක 02 පƴ  
අංක 1 හා 2023.04.28 ǎන කැඩැස්තර ʆƯයෙȼ කැබɣ අංක 1 
හා 2 වශෙයǦ ෙපǦǩȼ කරන පහත ɪස්තර ෙකෙරන ඉඩȼ 
කැබɣ : 
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම: ýɞǿගහවƮත; ඉඩȼ පɜහරණය: ෙගවƮත, 
අǝබලැƯ ɪǐɣ කƟවක ෙකʣටසú ඇත; ʏȽකȼ ûයǦනා: 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦනා: ȷȽ ɜයɢŹ (ȚǊ) සමාගම; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 2.6845 
 
1A - G 039567 – 14 (2023/05) 
 
02. කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම: ýɞǿගහවƮත; ඉඩȼ පɜහරණය: ෙගවƮත, 
ස්ǂර ෙගʣඩනැęɢලú ඇත; ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයǦනා: ෙȝʢ මʆɜ ෙසෙනɪරƮන; ȝ මාණය: 
ෙහúටයාə 0.6885 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයʚ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ  
2023 őǧ මස 05 වැǧ ǎන ෙප.ව. 9.30 ට කƍෙවල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ɐ.  
 
තව ද, 2023 őǧ මස 01 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම/පරවශɕතාවය ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱɐ.  
 
 
 
 එļ. එස්. සȼපƮ ඉඩȼෙගʣඩෙĘ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 කƍෙවල. 
 
 
2023 මැɐ මස 22 වැǧ ǎන, 
කƍෙවල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 05 - 0205 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 