

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2333/12 - 2023  මැɐ මස 22 වැǧ සǿදා  - 2023.05.22 
2333/12 ஆΆ இலᾰகΆ - 2023 ஆΆ  ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 22 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
ெதாட᾽ᾗ இல.: கᾌ/காணி/01/141/WS II.  
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவ ᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உப 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿  ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டᾷதி᾿  
கᾌவைல பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ 475/ஏ 
மஹெதனிய கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ ெவᾢவிட 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ 
நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள நி .வ. 522013 
வலய இல. 02 பᾷதிர இல. 1 மιᾠΆ 2023.04.28 ஆᾸ 
திகதிய நிலᾺபரᾺᾗ வைரபடᾷதிᾹ ᾐᾶᾌ இல . 1 
மιᾠΆ 2 என ᾆ᾵ᾊᾰகா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள கீேழ விபாிᾰகᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌகளிᾹ விபரᾱக῀ : 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾁᾠᾐகஹவᾷத; விபரΆ : 
ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ, சᾰதிவாᾼᾸத மிᾹசார ᾑணிᾹ ஒᾞ 
பᾁதி காணᾺபᾌகிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைமயாள᾽ : ᾘமி ாிய᾿ᾊ (தனியா᾽) நிᾠவனΆ; 
விῄதீரணΆ : 2.6845 ெஹᾰடயா᾽. 
 
02. ᾐᾶᾌ இல. 02 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾁᾠᾐகஹவᾷத; விபரΆ : 
ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ , நிரᾸதரமான க᾵ᾊடΆ ஒᾹᾠ 
காணᾺபᾌகிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைமயாள᾽ : திᾞ. பிேரமசிறி ெசனவிரᾷன ; 
விῄதீரணΆ : 0.6885 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
 1A  - G 39567 —  14 (2023/05) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2023.05.22 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.05.22 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2023 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 05 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 9.30 மணிᾰᾁ 
கᾌவைல பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ, 
 
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿  அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2023 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ᾝᾹ மாதΆ 01 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ 
பிரதிகளாக அῂஆவணᾱகᾦடᾹ எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽ . 
உாிᾷதிைன உᾠதிᾺபᾌᾷதᾰᾂᾊய அைனᾷᾐ உᾠதிᾺ 
பᾷதிரᾱக῀ மιᾠΆ ஆவணᾱக῀ பாீ᾵சிᾰᾁமிடᾷᾐ 
சம᾽Ὰபிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 எᾲ.எῄ. சΆபᾷ இடΆெகாடேக, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 கᾌவைல. 
    
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கᾌவைல, 
2023, ேம 22. 
 
EOG 05 - 0205 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 