

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2080/64 - 2018 ජූලි මස 20 වැනි සිකුරාදා - 2018.07.20 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1A – G 28136 - 32 (2018/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය  www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 ඉඩම් අත්කර  ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය : 4-3/10/2016/FH/33. 
මෙග් අංකය : BER/4/5/2/75. 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශ්‍යතාව ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීෙම් (සං ෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/ පරවශ්‍යතාෙව් 
විස්තර : 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, කලුතර දිස්තික්කෙය්, ෙබ්රුවල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් 734 ඒ- කුඩාපයාගල දකුණ ගාම 
නිලධාරි වසම්වල පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් මූලික පිඹුරු 
අංක ක. 4672 දරන පිඹුෙර් කැබලි අංක 01. 
 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: සමරප්පුවත්ත; විස්තර: ධීවර ෙසේවා 
මධ්‍යස්ථානයක් සඳහා ඉඩම් අත්කර ගැනීම; හිමිකම් කියන 
අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0537. 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට/ පරවශ්‍යතාවයට හිමිකම්, 
අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු 
ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් 
අයවලුන් ෙහෝ 2018 ඔක්ෙතෝබර් මස 19 වැනි දින ෙප.ව. 
10.00 ට ෙබ්රුවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ 
විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2018 ඔක්ෙතෝබර් මස 12 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම/ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයන්, එකී ඉඩම්/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
  
 ෙක්. ජී. ඩී. චතුරමල්රාජ්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙබ්රුවල. 
  
     
 
2018 ජූලි  මස 16 වැනි දින, 
ෙබ්රුවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
08-258 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.07.20 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර  ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
 
 මෙග් අංකය : 9/3/1/1/3/6. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශ ලිපි ෙගොනු අංකය : 4-3/4/2012/D-43. 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තියට යටත්ව අංක 
2060/11 හා 2018.02.27 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද 
දැන්වීෙම් අංක 1  A පිටුෙව් සඳහන් කඩයිම් සිතියම් අංක 
510028 ( කලාප 4) හා පතය 7 හි කැබලි අංක 67 න් රජයට 
අත්පත් කර ගන්නා පමාණය යතුරු ලියන ෙදෝෂයක් මත 
ෙහක්. 0.03856 ක් ෙලස සඳහන්ව ඇති අතර කඩයිම් සිතියම් 
අංක 510028 කලාප 4 හා පත අංක 7 පිඹුෙර් එම පමාණය 
ෙහක්. 0.3856 ක් ෙලස දැක්ෙවන බැවින් කඩයිම් සිතියම් අංක 
510028 ( කලාප 4) හා පතය 7 හි කැබලි අංක 67 ට අදාළ 
ෙඡ්දය පහත පරිදි සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් පකාශ 
කරමි. 
 
01. කැබලි අංක 67 
ඉඩෙම් නම: කිතුල්වලකන්ද; විස්තරය: ෙගවත්ත, අවු. 35 ක් 
පමණ වයසැති ෙත්ක්ක ගස්  3 ක්,ෙපොල්ගස් 28 ක්, අඹගස් 
7ක්,ෙකොස්ගස් 2ක් සහ ස්ථීර ෙගොඩනැගිල්ලක් හා වැසිකිළියක් 
ඇත; හිමිකම් කියන අය: කිතුල්වල ඉහළගම අංක 47/7 හි 
පදිංචි ෙමොරවත්තෙග් කමලාවතී; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.3856. 
 
 එච්. එම්. එල්. එස්. ෙහේරත්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 දිවුලපිටිය ෙකොට්ඨාසය. 
  
     
 
2018 ජූලි  මස 13 වැනි දින, 
දිවුලපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
08-259/1 
 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර  ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය : 9/3/1/1/3/6. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ලිපි ෙගොනු අංකය : 4-3/2012/D-43. 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තියට යටත්ව අංක 
2060/11 හා 2018.02.27 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද 
දැන්වීෙම් අංක 2  A පිටුෙව් සඳහන් කඩයිම් සිතියම් අංක 
510061 (කලාප 3) හා පතය 3 හි කැබලි අංක 04 න් රජයට 
අත්පත් කර ගන්නා පමාණය යතුරු ලියන ෙදෝෂයක් මත 
ෙහක්. 0.03186 ක් ෙලස සඳහන්ව ඇති අතර කඩයිම් සිතියම් 
අංක 510061 කලාප 3 හා පත අංක 3 පිඹුෙර් එම පමාණය 
ෙහක්. 0.3186 ක් ෙලස දැක්ෙවන බැවින් කඩයිම් සිතියම් අංක 
510061 ( කලාප 3) හා පතය 3 හි කැබලි අංක 04 ට අදාළ 
ෙඡ්දය පහත පරිදි සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් පකාශ 
කරමි. 
 
01. කැබලි අංක 04 
ඉඩෙම් නම: හල්ෙප කන්ද; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් 
කියන අය: එම්. පී. ෙපමානිස්,නරියමුල්ල,මීරිගම; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.3186. 
 
 එච්. එම්. එල්. එස්. ෙහේරත්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 දිවුලපිටිය ෙකොට්ඨාසය. 
  
     
 
2018 ජූලි  මස 13 වැනි දින, 
දිවුලපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
08-259/2 
 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර  ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙයොමු අංකය : 6/3/7/15/21/6/23. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය : LD/05/2007/MV/285A. 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් 
1957/22 හා 2016.03.10 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පල වූ ග.පි. 
531,අතිෙර්ක අංක 34, පත 34 දරන සැලැස්මට අයත් කැබලි 
අංක 1689 හි පමාණය ෙහක්ටයාර් 0.033788 ක් ෙලස සඳහන් 
වුවද එය අත්පත් මූලික පිඹුරට අනුව ෙහක්ටයාර් 0.0337 
යනුෙවන් සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් නිෙව්දනය කරනු 
ලැෙබ්. 
 
 ආත්මා දිලුක්‍ෂි ජයරත්න, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 නාඋල ෙකොට්ඨාසය. 
 
     
 
2018 ජූලි  මස 04 වැනි දින, 
නාඋල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
08-260 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 