

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி IV (அ) - மாகாண சைபக῀ 
 
மாகாண சைப அறிவிᾷத᾿க῀  
 
வடமᾷதிய மாகாண மாகாண சைப 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2182/39 - 2020 Œɣ මස 03 වැǧ ʆýරාදා  -  2020.07.03 
2182/39 ஆΆ இலᾰகΆ - 2020  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ 03 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ  
   
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - PG 5042 - 19 (2020/07) 
அறிவிᾷத᾿ 
 
மாநகர சைப ச᾵டᾷதிᾹ (252 ஆவᾐ அதிகாரΆ ), 289 ஆவᾐ பிாிᾫடᾹ வாசிᾰகᾺபடᾰᾂᾊய 1989ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 12 ஆΆ இலᾰக மாகாண சைப (ᾐைண விதிᾙைறக῀) ச᾵டᾷதிᾹ 2 ஆவᾐ பிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁ 
வழᾱகᾺப᾵ட அதிகாரᾷதிιகைமய வடமᾷதிய மாகாணᾷதிᾹ ஆᾦந᾽ மιᾠΆ வட மᾷதிய மாகாண விடயᾺ 
ெபாᾠᾺᾗ அைமᾲச᾽ எᾹற வைகயி᾿, மஹீபால ேஹரᾷ ஆகிய நாᾹ, மாநகர சைபயி᾿ நிதி நி᾽வாகᾷதிιᾁாிய 
விதிக῀ 2020 சனவாி மாதΆ 01 ஆᾸ திகதியிᾢᾞᾸᾐ ெசயιபா᾵ᾊᾢᾞᾰᾁΆ வைகயி᾿ இᾷதா᾿ 
ெசயιபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
 
 மஹீபால ேஹரᾷ, 
 ஆᾦந᾽, 
 மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி விடயᾺ ெபாᾠᾺᾗ அைமᾲச᾽, 
 வட மᾷதிய மாகாணΆ. 
 
 
வடமᾷதிய மாகாண ஆᾦந᾽ அᾤவலகᾷதி᾿, 
2020.06.10.   

<!-- page 2 -->

2A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
விதிக῀ 
 
1. மாநகர சைப கணᾰᾁᾲ ெசயιபாᾌக῀ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகான இலᾱைக அரச 
கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱகᾲ ெசᾼவதιகாகᾫΆ , மாநகர சைப நிதி நி᾽வாகᾷதிιᾁாிய 
விதிᾙைறகைள தி᾵டமிᾌவதιகாகᾫΆ இᾸத விதிக῀ பயᾹபᾌᾷதᾺபᾌகிᾹறன. 
 
2. இᾸத விதிக῀ மாநகர சைப நிதி நி᾽வாகᾷதிιᾁ உாிய கணᾰகிய᾿ ெசயιபாᾌக῀ ெதாட᾽பான 
‘விதிக῀’ ஆக அறியᾺபᾌΆ. 
 
ǀ ஆΆ அᾷதியாயΆ 
 
ெபாᾐ விடயᾱக῀ 
 
3. மாநகர சைபயிᾹ நிதியி᾿ எேதᾔΆ நிதி ெசᾤᾷᾐவேதா அ᾿லᾐ நிதிᾰᾁ உாிய வᾞமானΆ நிதிᾜடᾹ 
இைணᾷᾐᾰ ெகா῀வதιேகா அதιᾁாிய எᾨᾷதாᾰக ச᾵டᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிᾙைறகளிιᾁ 
ஏιப அ᾿லாᾐ ெசயιபᾌᾷத இயலாᾐ. 
 
4. மாநகர சைபயிᾹ நிதியாᾶᾊᾹ ஒῂெவாᾞ வᾞடᾙΆ சனவாி 01ஆᾸ திகதி ஆரΆபமாகி திெசΆப᾽ 
மாதΆ 31ஆᾸ திகதி ᾙᾊᾫᾠΆ. 
 
5. மாநகர சைபயிᾹ சைபᾷதைலவ᾽ மாநகர சைப நிதியிᾹ பிரதான கணᾰகிய᾿ அதிகாாியாக இᾞᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ எᾹபᾐடᾹ அவ᾽ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக ேநரᾊயாக  ெபாᾠᾺᾗᾰ 
ᾂற ேவᾶᾌΆ. 
 
அ. எᾨதᾺப᾵ட நீதியிᾕடாக மாநகர சைபயிιᾁ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள அதிகார ெசயιபாᾌக῀ 
பணிகைள ெசயιபᾌᾷᾐவதιᾁ உாியதாக சைபயினா᾿ தீ᾽மாணிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய விடயᾱக῀ 
ெதாட᾽பான தீ᾽மாணᾱகைள சைபயிιᾁ ெபιᾠᾰெகா῀ள᾿ 
 
ஆ. சைபயினா᾿ தீ᾽மாணிᾰகᾺப᾵ட ஏேதᾔΆ எᾨதᾺப᾵ட நீதியினா᾿ அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள 
விடயΆ ெதாட᾽பாக தீ᾽மாணᾱகளிைன தாமதமிᾹறி ெசயιபᾌᾷᾐவதιகாக ெசயιபாᾌகைள 
ேமιெகா῀ள᾿ 
 
இ. நீதியிᾕடாக சைபᾷ தைலவாிடΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள அ᾿லᾐ சைபயிιகாக ெசᾼய ேவᾶᾊய 
ெசயιபாᾌக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰகைள சிறᾸத ᾙைறயிலான  ெசயιபாᾌகளி᾿ ஈᾌபடᾲ ெசᾼத᾿ 
 
ஈ. சைபயிᾹ ஊழிய᾽களிடΆ சாியான ᾙைறயி᾿ அதிகாரᾱக῀ மιᾠΆ ெசயιபாᾌக῀ வழᾱᾁத᾿ 
மιᾠΆ வழᾱகᾺப᾵ட அதிகாரᾱக῀ மιᾠΆ ெசயιபாᾌக῀ சாியான ᾙைறயி᾿ 
நைடெபᾠகிᾹறைம ெதாட᾽பி᾿ ெபாᾠᾺᾗடᾹ ெசயιபட᾿ 
 
(ⅱ) மாநகர சைபயிᾹ ெசயலாள᾽ மாநகர சைப நிதிᾰᾁாிய கணᾰகிய᾿ அதிகாாியாவா᾽. 
 
6. ஏேதᾔΆ எᾨᾷᾐᾚல நீதிᾰᾁ ஏιப மιᾠΆ எᾨதᾺப᾵ட நீதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட பணியாள᾽ 
நைடᾙைறᾰᾁ ஏιப சாியான நிதி ᾙகாைமᾷᾐவᾷᾐடᾹ சைபயிᾹ ெசயιபாᾌகளிைனᾰ ெகாᾶᾌ 
ெச᾿வᾐ தைலவாிᾹ மιᾠΆ ெசயலாளாிᾹ ெசயιபாᾌகளாᾁΆ. 
 
7. ச᾵டவிேராத ெசᾤᾷᾐைகᾰᾁ சைபயினா᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள நிைலயி᾿ பிரதான 
கணᾰகிய᾿ அதிகாாியாக சைபᾷ தைலவ᾽ உாிய ெசலᾫகைள ெசᾼயாதிᾞᾺபᾐடᾹ கவனᾰᾁைறᾫ 
காரணமாக அ᾿லᾐ ᾐ᾽நடᾷைத காரணமாக சைப நிதிᾰᾁ நῃடΆ ஏιபᾌமிடᾷᾐ நῃடᾷதிιᾁ 
ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற ேவᾶᾊயவ᾽கைள அைடயாளΆ கᾶᾌ அவιைற அறவிᾌவதιᾁ சைபᾷதைலவ᾽ 
மιᾠΆ ெசயலாளாினா᾿ ெசயιபாᾌக῀ ேமιெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
8. சைபயிᾹ நிதியி᾿ கணᾰᾁகைள ᾙᾹைவᾺபᾐ இῂவிதிᾙைறயி᾿ ேமᾤΆ விதிᾙைறக῀ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ᾙைறᾰᾁ உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைற கணᾰகாᾼᾫ 
தரᾱகளிιᾁ ஏιப தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ ஒῂெவாᾞ நிதியாᾶᾊιᾁமான கணᾰᾁக῀ ெதாட᾽ᾲசியான 
வᾞடᾱகளி᾿ ெபᾺᾗᾞவாி இᾞபᾷெத᾵டாΆ திகதி அ᾿லᾐ அᾹைறய தினᾷதிιᾁ ᾙᾹனதாக 
கணᾰகாᾼவாளாிιᾁ ᾙᾹைவᾺபதιᾁ நைடᾙைற எᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
9. சைபயிᾹ நிதியிᾹ பாᾐகாᾺᾗᾷ தᾹைம , நிதியிιகாக வᾞமானΆ திர᾵ᾌத᾿ ேபாᾹேற திர᾵டᾺப᾵ட 
வᾞமானᾷைத ெசலவழிᾷதᾢιᾁ உாிய ச᾵டᾷதிιᾁ இணᾱக வᾞடாᾸத வரᾫ ெசலᾫ 
பதிவிιகிணᾱகியதாக சைபயிᾹ ெசயலாள᾽ உ῀ளி᾵ட ஊழிய᾽க῀ சாᾹᾠᾺபᾌᾷᾐΆபᾊயாக 
நடாᾷதிᾲ ெச᾿வதιᾁ பிரதான கணᾰகிய᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽ மιᾠΆ கணᾰகிய᾿ உᾷதிேயாகᾷதராக 
ெசயιபட ேவᾶᾌΆ. 
 
10. உாிய ஆவணΆ ச᾵டᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிᾙைறகளிιᾁ இணᾱᾁΆபᾊயாக சைபᾷ 
தைலவᾞைடய மιᾠΆ ெசயலாளᾞைடய ெபாᾐ ேமιபா᾽ைவ மιᾠΆ ᾙகாைமᾷᾐவᾷதிιᾁ 
கீ῁ᾺபᾊᾜΆ வைகயி᾿ சைபயிᾹ நிதி மιᾠΆ கணᾰᾁᾷ தி᾵டமிட᾿ மιᾠΆ ᾙகாைமᾷᾐவ  
ெசயιபாᾌகைள ெகாᾶᾌ ெச᾿ᾤΆ வைகயி᾿ பிரதான கணᾰகிய᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽ மιᾠΆ 
கணᾰகிய᾿ உᾷதிேயாகᾷதராக சாᾹᾠᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
11. எᾨᾷதாᾰக ச᾵டᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிᾙைறகளிιᾁ இணᾱᾁΆ வைகயி᾿ 
ெசயιபᾌᾷதᾺப᾵டதᾹ பிᾹன᾽ மιᾠΆ வᾞடாᾸத வரᾫ ெசலᾫ எᾨᾷதாவணᾱகளிᾹ மானியᾱகைள 
தயாாிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰகாத சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ எᾸத ெசலவிιᾁᾙாிய இரᾶடாΆ வᾁᾺபினᾞடᾹ இைணᾺᾗ 
ஏιபடாத வைகயி᾿ ெசயιபட᾿ சைபᾷ தைலவாிᾹ மιᾠΆ ெசயலாளாிᾹ ெசயιபாᾌகளாᾁΆ. 
 
12. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ சாᾹᾠᾺபᾌΆ வைகயி᾿ சைபᾷ தைலவ᾽ நிதி ᾙகாைமᾷᾐவᾷதிைன 
ெகாᾶᾌ ெச᾿ல ேவᾶᾌΆ 
 
 i. சைபயிᾹ பிரதான அᾤவலகᾷதி᾿ மιᾠΆ உபஅᾤவலகᾷதி᾿ வᾞமானΆ மιᾠΆ ெசலᾫ 
ெதாட᾽பாக சிறᾸத ᾙகாைமᾷᾐவΆ நைடெபᾠவதாக, 
 
 ii. வரᾫ ெசலᾫ ஆவணᾷதிιᾁாிய ெசயιதி᾵டᾷதிιᾁ இணᾱக ெசலவிைனᾺ ெபᾞᾰᾁ 
தᾢᾕடாக மாநகர சைபயிᾹ நிதிᾰ ெசயιபாᾌக῀ சாியான ᾙைறயி᾿ 
தி᾵டமிடᾺப᾵ᾌ῀ளதாக மιᾠΆ இᾸத விதிகளிᾔ῀ உ῀ளடᾱகாத விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக 
சைபᾷ தைலவாினா᾿ அரசிᾹ நிதி ஒᾨᾱᾁᾙைறக῀ அ᾿லᾐ அᾸதᾸத மாகாண சைபயிᾹ 
கீழான நிதி ᾙகாைமᾷᾐவᾷதிᾹ ஒᾨᾱᾁᾙைறகளிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
விதிᾙைறகளிιᾁᾷ ேதைவயானளவிιᾁ ஏιᾗைடயதாᾰகிᾰ ெகாᾶᾌ῀ளைம பιறி, 
 
 iii. சைபயிᾹ வᾞமானΆ திர᾵ᾌத᾿ ெதாட᾽பாக, ெசயலாளாினா᾿ ேபாᾐமான வைகயி᾿ உ῀ளக 
ெசயιபாᾌக῀ உᾞவாᾰகᾺப᾵ᾌ ெசயιபᾌᾷதᾺபᾌவதாக, 
 
 iv. ᾗᾐᾺபிᾰகᾺப᾵ட தகவ᾿க῀ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌவதாக திᾞᾺதிᾺபᾌவதιᾁ இயᾤமான 
ஏேதᾔெமாᾞ சாியான ᾙகாைமᾷᾐவ இயᾸதிரᾷதிைன ஏιபᾌᾷதியைம பιறி, 
 
 v. அபிவிᾞᾷதி தி᾵டமிட᾿ மιᾠΆ வᾞடாᾸத வரᾫெசலᾫ ஆவணᾱகளி᾿ உ῀ளடᾰகபடᾺᾌ῀ள 
ெசயιதி᾵டᾱக῀ ெவιறிெபᾠΆ வைகயி᾿ ெசயιபᾌவதாக மιᾠΆ அதᾕடாக ெபறᾺபᾌΆ 
இலாப ெசலᾫ மιᾠΆ உடᾹ சமதᾹைமயாத᾿ பιறி சாᾹᾠᾺபᾌᾷத᾿, 
 
 vi. உாிய உᾷதிேயாகᾷத᾽  ேசைவயாள᾽களிιᾁ சைபᾰᾁ அறவிடᾺபட ேவᾶᾊய வᾞமானΆ 
வரᾫ ெசலᾫ ஆவணᾱகளிιᾁ ஏιப ᾁறிᾺபி᾵ட கால எ᾿ைலᾰᾁ῀ அறவிᾌவதιᾁ 
ெசயιபᾌᾷᾐவᾐ பιறி மιᾠΆ அᾐ சாியான ᾙைறயி᾿ கணᾰகிடᾺப᾵ᾌ῀ளைம பιறி 
 
 vii. உ῀ளக கணᾰகாᾼᾫ ெசயιபாᾌக῀ சாியான ᾙைறயி᾿ மாநகர சைபᾰᾁ῀ நைடெபᾠவᾐ 
பιறி, 

<!-- page 4 -->

4A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 viii. மாநகர சைபயிᾹ அைனᾷᾐ அைசᾜΆ மιᾠΆ அைசயாᾲ ெசாᾷᾐᾰக῀ பாᾐகாᾺபிιᾁᾷ 
ேதைவயான ெசயιபாᾌகைள ேமιெகாᾶᾌ῀ளைம பιறி, 
 
 ix. மாதாᾸதΆ வᾱகி ஒᾺᾖ᾵ᾌ அறிᾰைகக῀ தயாாிᾰகᾺபᾌகிᾹறைம ெதாட᾽பி᾿ சாᾹᾠᾺபᾌᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ, 
 
 x. சாைலᾺ ேபாᾰᾁவரᾷதி᾿ பணΆ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல᾿ உ῀ளி᾵ட ஏைனய மதிᾺபிιᾁாியைவ 
ெதாட᾽பாக ேதைவயான காᾺᾗᾠதிᾲ ெசயιபாᾌகைள ேமιெகாᾶᾌ῀ளைம பιறி 
சாᾹᾠᾺபᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ, 
 
 xi. நிதி மιᾠΆ களᾴசியᾺபᾌᾷத᾿ ெசயιபாᾌக῀ உ῀ளி᾵டதாக உᾷதரவாத ச᾵டᾷதிιᾁாிய 
உᾷதிேயாகᾷத᾽ ெதாட᾽பி᾿ ேதைவயான உᾷதரவாத நிதி ெபறᾺப᾵ᾌ῀ளைம பιறி 
திᾞᾺதிᾰᾁ῀ளாத᾿, 
 
 xii. நாᾹᾁ வᾞடகால அபிவிᾞᾷதி தி᾵டᾷதிιᾁ உாிய வᾞடாᾸத அபிவிᾞᾷதி தி᾵டᾷதிைன 
தயாாிᾷᾐ ᾙᾹைவᾷᾐ சைபயிᾹ அᾔமதிையᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀ள நடவᾊᾰைக எᾌᾷத᾿, 
 
13. மாநகர சைபᾰᾁ அ᾿லᾐ அதᾹ நிதிᾰᾁ ஏιபᾌΆ நῃடΆ , இழᾺᾗக῀, பாதிᾺᾗᾰக῀ ெதாட᾽பாக 
அᾸத மாநகர சைபயிᾹ ஏேதᾔெமாᾞ பதவியிᾢᾞᾺபவாிᾹ , அᾤவலாிᾹ அ᾿லᾐ ேசைவயாளாிᾹ 
மιᾠΆ ெதாட᾽ᾗக῀ ஏιபᾌமிடᾷᾐ சைபᾷதைலவாினா᾿ அதιᾁாியதாக நைடெபιறிᾞᾰᾁΆ 
பாதிᾺᾗ, இழᾺᾗ, நῃடΆ ஆகியவιைற அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀வதιᾁΆ மιᾠΆ அதιᾁ 
ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற ேவᾶᾊயவ᾽கைள ᾁறிᾷᾐᾰ கா᾵ᾌவதιᾁΆ தᾁதியான அᾤவல᾽க῀ ᾚவ᾽ 
உ῀ளடᾱᾁΆ வைகயி᾿ பாிசீலைனᾰ ᾁᾨெவாᾹைற நியமிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
14. சைபᾷ தைலவாினா᾿ ேமιᾁறிᾺபி᾵ட பிாிவிᾹ கீ῁ நியமிᾰகᾺபᾌΆ ஆᾼᾫᾰᾁᾨ அறிᾰைகயிைன 
தᾹனிடΆ ᾙᾹைவᾰᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதிιᾁாிய பாதிᾺᾗ , நῃடΆ, இழᾺᾗ ேபாᾹறவιைற ெபாᾠᾺᾗᾰ 
ᾂற ேவᾶᾊயவ᾽களிடமிᾞᾸᾐ அறவிᾌவதιகான ெசயιபாᾌகைளᾲ ெசᾼய ேவᾶᾌΆ. 
 
15. ேமιᾂறᾺப᾵ட 13 ஆவᾐ பிாிவிᾹ கீ῁ நடாᾷதᾺபᾌΆ ஆᾼᾫகளி᾿ உாிய நῃடΆ , இழᾺᾗ, பாதிᾺᾗ 
ஏιபᾌᾷதியவ᾽க῀, ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற ேவᾶடயவ᾽களிடமிᾞᾸᾐ அதιᾁாிய ᾙரᾶபாᾌக῀ அ᾿லᾐ 
ேசைவ இய᾿ᾗநிைலᾰᾁ அரசிᾹ, மாகாண சைபயிᾹ, மாநகர சைபயிᾹ உாிைமகளிιᾁ பாதிᾺபிைன 
ஏιபᾌᾷதᾰᾂᾊய ஏேதᾔெமாᾞ ெசயιபாᾌ ெசயιபᾌᾷதᾺப᾵ᾌ῀ளதாக ஒᾨᾰகாιᾠ உᾷதிேயாகᾷ 
தாிιᾁ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
16. ேமι ᾂறᾺப᾵ட 14 ஆவᾐ பிாிவிᾹ கீ῁ அைடயாளΆ காணᾺபᾌΆ நῃடΆ , இழᾺᾗ, பாதிᾺᾗ 
ெதாட᾽பாக காணᾺபᾌΆ மதிᾺᾗ மிᾰக அ᾿லᾐ அதி᾿ ஒᾞ பᾁதிᾰᾁ ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற ேவᾶᾌΆ எᾹᾠ 
அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட வᾁᾺபின᾽ அ᾿லᾐ வᾁᾺபினாினா᾿ ச᾵டᾘ᾽வமாக எᾌᾰகᾰᾂᾊய 
பᾊᾙைறகளிᾹ கீ῁ அறவிடᾺபட இயலாᾐ என அ᾿லᾐ அῂவாᾠ அறவிடᾺபட ேவᾶᾊய 
நிதியிைன கவனிᾰகாᾐ விட ᾙᾊᾜமானளᾫ மதிᾺபிைனᾜைடயதாக காணᾺபᾌமிடᾷᾐ எᾨதᾺப᾵ட 
நீதியிᾹ கீ῁ உாிய ெதாைகைய மாநகர சைபᾰᾁ அறவிடᾺபட இயலாத நிதியாக கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ 
ெசயιபᾌவᾐ பιறிய ஆேலாசைன சைபᾷ தைலவாினா᾿ சைபᾰᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட  ᾙᾊᾜΆ. 
 
17. மாநகர சைபெயாᾹᾠ உப அᾤவலகᾷைத நடாᾷதிᾲ ெச᾿ᾤெமனி᾿,அதιᾁாிய நிதி ெசயιபாᾌகைள 
ெகாᾶᾌ ெச᾿வᾐ ெதாட᾽பாக கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ  நடவᾊᾰைககைள  ெசயιபᾌᾷத 
ெசயιபாᾌக῀ ேமιெகா῀வதாக சாᾹᾠᾺபᾌᾷத᾿ அைனᾷᾐ உப அᾤவலகᾱகளிᾤΆ 
அᾤவல᾽களிᾹ மιᾠΆ ஏைனய அைனᾷᾐ அᾤவல᾽களᾐΆ ெபாᾠᾺபாᾁΆ. 
 
 i. தΆமிடΆ ஒᾺபைடᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள அைனᾷᾐ ெசயιபாᾌகᾦΆ தாமதமிᾹறிᾜΆ எᾨᾷᾐ 
ᾚலமான ச᾵டᾷதிιᾁ இணᾱகமானைதᾺ ேபாᾹேற அதιᾁாியைவ சைபயினா᾿ ேமι 
ெகா῀ளᾺபᾌΆ தீ᾽மானᾱகளிιகிணᾱக நடாᾷதிᾲ ெச᾿வதாக ெபாᾠᾺᾗடᾹ ெசயιபட᾿. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 ii. உப அᾤவலகᾱகளி᾿ பிரேதசᾱகளி᾿ மாநகர சைப நிதியᾷதிᾹ இய᾿பாக காணᾺபடᾰ ᾂᾊய 
அைனᾷᾐ வᾞமானᾱகᾦΆ எᾨᾷᾐ ᾚலமான ச᾵டᾷதி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள விதᾷதி᾿ 
அறவிᾌவதιᾁ ெசயιபாᾌகைளᾲ ெசᾼத᾿. 
  
 iii. அைனᾷᾐ ஆவணᾱக῀ மιᾠΆ தகவ᾿க῀ சாியான ᾙைறயி᾿ ெகாᾶᾌ ெச᾿வதιᾁ 
ெசயιபாᾌகைளᾲ ெசᾼத᾿. 
 
 iv. சாதாரண காᾺᾗᾠதி பாᾐகாᾺபிைன ெபιᾠᾰெகா῀ᾦΆ தமᾐ அᾤவலகᾷதிιᾁ 
இைணᾰகᾺப᾵ட  ெசாᾷᾐ விடயΆ ெதாட᾽பாக காᾺᾗᾠதி பாᾐகாᾺபிைன ெபιᾠᾰ 
ெகா῀ᾦத᾿ மιᾠΆ ெகாᾶᾌெச᾿ல᾿. 
 
 v. உப அᾤவலகᾷதிιகாக சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட மதிᾺபி᾿ சிறிய நிதி ᾙதᾣᾌக῀ 
மιᾠΆ ᾙதᾣᾌகைள நடாᾷதிᾲ ெச᾿ல᾿. 
 
 vi. உப அᾤவலகᾷதிιᾁாிய அᾹறாட அறிᾰைக , மாதாᾸத அறிᾰைக, காலாᾶᾌ அறிᾰைகயாக 
மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக 
பிரதான அᾤவலகᾷதிιᾁ தகவ᾿கைள அறிᾰைகயிட᾿. 
 
 vii. அதிகாரᾺ பிரேதசᾷதிιᾁ மιᾠΆ உப அᾤவலகᾱகளிιᾁ உாிய அைனᾷᾐ ெசாᾷᾐᾰகளிᾤΆ 
பாᾐகாᾺᾗᾷ தᾹைமயிைன பாᾐகாᾷத᾿ மιᾠΆ காᾺᾗᾠதி ெசᾼயᾰᾂᾊய  ெசாᾷᾐᾰக῀ 
ெதாட᾽பாக மதிᾺபிடᾺப᾵ᾌ ெபιᾠᾰ ெகா῀ளᾺப᾵ட அறிᾰைக அᾊᾺபைடயி᾿ 
காᾺᾗᾠதிᾺபᾌᾷத᾿. 
 
 viii. பிரதான அᾤவலகᾷதிιᾁ மιᾠΆ உப அᾤவலகᾷதிιᾁாிய அைனᾷᾐ தகவ᾿, தகவ᾿ அறிᾜΆ 
ச᾵டᾷதிᾹ விதிᾙைறகளிιᾁ இணᾱக ெகாᾶᾌ ெச᾿ல᾿ மιᾠΆ தவி᾽ᾰகᾺப᾵ட மιᾠΆ 
நிராகாிᾰகᾺப᾵ட தகவ᾿க῀ ெதாட᾽பி᾿ ஆவணᾱக῀ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல᾿. 
 
18. ேமι ᾁறிᾺபி᾵ட 17 ஆவᾐ பிாிவிᾹ விதிᾙைறகளிιகிணᾱக ெசயιபாᾌக῀ நைடெபᾠகிᾹறனவா 
எᾹபᾐ ெதாட᾽பாக ெசயலாளாினா᾿  ேமιபா᾽ைவ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
19. மாநகர சைபᾰᾁ உாியதாக நைடெபᾠΆ ஆᾼᾫக῀ ெதாட᾽பாக அ᾿லᾐ அᾱᾁ பதவியிᾢᾞᾺபவ᾽ , 
உᾷதிேயாகᾷதாிιᾁாிய மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாள᾽ , மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
ஆைணயாளாினா᾿ அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ட ᾗலனாᾼᾫ அᾤவல᾽ அ᾿லᾐ ஏைனய ஏேதᾔெமாᾞ 
அᾤவலாினா᾿ ேவᾶடᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ மாநகர சைபயிᾹ நிதிᾰᾁாிய கணᾰᾁக῀ ெதாட᾽பி᾿ அ᾿லᾐ  
ஏைனய எᾸதெவாᾞ தகவைலᾜΆ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதιᾁ சைபᾷ தைலவாினா᾿ ேதைவயான 
விதிᾙைறக῀ தயாாிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
20. கணᾰகாᾼவாளாினா᾿, அைமᾲசாினா᾿ அ᾿லᾐ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ சைபᾷ 
தைலவ᾽ அ᾿லᾐ ெசயலாளாிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ அ᾿லᾐ தைலவ᾽ அ᾿லᾐ ெசயலாளாிடΆ 
வினவᾺபᾌΆ ஏேதᾔΆ விடயᾷதிιᾁ உாியதாக தாமதமிᾹறிய பதி᾿க῀ வழᾱᾁவதιᾁ மιᾠΆ 
தகவ᾿ வழᾱᾁவதιᾁ சைபᾷ தைலவ᾽ அ᾿லᾐ சைபயிᾹ ெசயலாள᾽ ெசயιபட ேவᾶᾌΆ. 
 
21. மாநகர சைபயிᾹ உ῀ளக கணᾰகிய᾿ ெசயιபாᾌ 2019 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 19ஆΆ இலᾰகᾷதிᾹ பᾊயான 
ேதசிய கணᾰகிய᾿ ச᾵டᾷதிιகிணᾱக ெகாᾶᾌ ெச᾿வதιᾁᾷ ேதைவயான அைனᾷᾐ 
ெசயιபாᾌகᾦΆ சைபᾷ தைலவாினா᾿ ேமιெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
  
22. ஏேதᾔΆ நிதியாᾶᾊιᾁ῀ மாநகர சைபᾰᾁ ச᾵டᾺபᾊயாக அறவிடᾺபட ᾙᾊயாத நிதி அ᾿லᾐ 
ைகவிடᾺபட காரணமாᾁΆ வைகயி᾿ அறவிᾌவதιᾁ ஏιறபᾊயான அளவி᾿லாத வᾞமானெமனிᾹ 
மாநகர சைப நிதியிιᾁ அᾸத நிதி அறவிட ேவᾶᾊயத᾿லாத நிதியா என சைப தீ᾽மானிᾺபதιᾁ 
இயᾤமான வைகயி᾿  ஆேலாசைன சைபᾷ தைலவாினா᾿ அᾸத நிதிஆᾶᾊιᾁ῀ அ᾿லᾐ 
ெதாட᾽ᾲசியான நிதி வᾞடᾷதிᾹ ஆᾠ மாதᾱக῀ கடᾰᾁΆ ᾙᾹன᾽ ᾙᾹைவᾰக ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 6 -->

6A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
23. மாநகர சைபᾰᾁ எᾸத இயᾸதிர சாதனᾱகᾦΆ , வாகனΆ அ᾿லᾐ ஏைனய ஏேதᾔெமாᾞ 
ெசாᾷᾐᾰகᾦΆ பாவைனᾰᾁ ெகா῀ள ᾙᾊயாைமᾰᾁ காரணமாகாத  வைகயி᾿ ெகாᾶᾌ ெச᾿வதιᾁ 
மιᾠΆ சாியான பராமாிᾺᾗடᾹ மιᾠΆ ᾗᾐᾺபிᾷதᾤடᾹ ᾂᾊயதாக நடாᾷதிᾲ ெச᾿வதιᾁ 
ேதைவயான ெசயιபாᾌக῀ சைபᾷ தைலவாினா᾿ எᾌᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
24. இᾸத விதிகளிைனᾷ தாᾶᾊய அ᾿லᾐ விதிகளிᾔ῀ உ῀ளடᾰகᾺபடாத ஏேதᾔெமாᾞ விடயΆ 
ெதாட᾽பி᾿ தீ᾽மானᾱகைள ேமιெகா῀ᾦΆ ேபாᾐ , ெசயιபᾌᾷᾐΆ ேபாᾐ , ேமιெகா῀ளᾺபடாத 
கவனᾰᾁைறᾫ ெதாட᾽பிலாᾁΆ ேபாᾐ தைலவ᾽ அ᾿லᾐ  ெசயιெபாᾠᾺபான மாநகர சைபயிᾹ 
ஏேதᾔெமாᾞ உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ சᾸத᾽Ὰபᾷதிιேகιற வைகயி᾿ அரசிᾹ நிதி ஒᾨᾱᾁ ᾙைறக῀ 
அ᾿லᾐ மாகாண சைபயிᾹ நிதி ஒᾨᾱᾁ விதிகளிιᾁ உாியதாᾰகிᾰ ெகா῀ள᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
25. மாநகர சைபயிᾹ சைபᾷ தைலவᾞᾰᾁ , உப தைலவᾞᾰᾁ அ᾿லᾐ ஏைனய ஒᾞவᾞᾰᾁ , ெசயலாள᾽ 
அ᾿லᾐ ேவᾠ யாேரᾔΆ ஒᾞ உᾷதிேயாகᾷதாிடΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி திைணᾰகளᾷதிᾹ 
பிரதிநிதிெயாᾞவ᾽, உᾷதிேயாகᾷதராக ெகாᾶᾌ வழᾱகᾺபᾌΆ ஏேதᾔெமாᾞ பாிசி᾿க῀ , 
ெகாᾌᾺபனᾫக῀, அᾸத மாநகர சைபᾰᾁ வழᾱகᾺப᾵ட மானியமாகᾰ ெகாᾶᾌ ெசயιபட᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
26. மாநகர சைபᾰகாக ஆரΆபிᾰᾁΆ வᾞடᾷதிιகாக ெதாட᾽ᾲசியான வᾞடᾷதி᾿ வரᾫ ெசலᾫ 
ஆவணᾷதி᾿ கணᾰகாᾼᾫ சைப வினவ᾿களிιᾁ சைபᾷ தைலவாினா᾿ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
நிᾠவனᾱகளிιகாக காணᾺப᾵ட இலᾱைக அரச ᾐைற கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக இதιᾁ 
ᾙᾸைதய விதிᾙைறகைள தயாாிᾰᾁΆ விதிᾙைறகளிιᾁ மιᾠΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
ஆைணயாளாினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ பᾊவᾷதிιகிணᾱக தயாாிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
27. சைபᾷதைலவாினா᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ வரᾫெசலᾫ ஆவணᾱகளிιᾁ உாிய நிதி ஆᾶᾊைன 
ஆரΆபிᾺபதιᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதாᾰக ச᾵டᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ᾙைறᾰᾁ , யதா᾽ᾷதமான 
ᾙைறயி᾿ சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட வரᾫ ெசலᾫ ஆவணமாக ெகா῀வதιᾁ காரணமாᾁΆ 
வைகயி᾿ விடயᾱக῀ ᾘரணᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
28. சைபயினா᾿ வரᾫ ெசலᾫᾷ தி᾵ட ஆவணᾷதிைன தீ᾽மானிᾺபதιகிைடயி᾿ அதᾹ சாᾹᾠᾺ 
பᾌᾷதᾺப᾵ட பிரதி மாகாண சைப ஆைணயாள᾽ , மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி உதவி ஆைணயாள᾽ 
மιᾠΆ கணᾰகாᾼவாளᾞᾰᾁ அᾔᾺபᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
29. சைபᾷ தைலவாினா᾿ ஏேதᾔΆ நிதி ஆᾶᾊιᾁ῀ ஏேதᾔΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ ேமலதிக வᾞமானᾷதிιᾁ 
உாியதான மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைற கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ 
இணᾱக தயாாிᾰகᾺப᾵ட ᾐைண வரᾫ ெசலᾫ ஆவணᾷதிைனᾷ தயாாிᾷᾐ அᾔமதிᾰகாக சைபᾰᾁ 
ᾙᾹைவᾰக ᾙᾊᾜΆ. அῂவாெறனிᾹ, மாநகர சைப இᾞᾺᾗ நிதிᾰகாக ᾐைண வரᾫ ெசலᾫ ஆவணΆ 
ᾙᾹைவᾰᾁΆ ேபாᾐ வᾞமானᾷதிιᾁ ஒᾷதிᾞᾺபᾐ ேதைவயιᾠ காணᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
30. சைபᾰᾁ ᾙᾹைவᾰᾁΆ ஏேதᾔெமாᾞ வரᾫ ெசலᾫ ஆவணΆ அ᾿லᾐ ᾐைண ஆவணᾷதி᾿ நிதி 
ெதாட᾽பி᾿ கணᾰகாᾼᾫᾲ சைப கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ அறிᾫைர வழᾱᾁΆ வைர  ெபாᾐᾲ 
சைபயினா᾿ கவனᾷதிι ெகா῀ளᾺபடᾰ ᾂடாᾐ. 
 
31. வரᾫ ெசலᾫ ஆவணᾷதிᾕடாக அ᾿லᾐ ᾐைண வரᾫ ெசலᾫ ஆவணᾷதிᾕடாக ஏேதᾔΆ ெசலᾫ 
அ᾿லᾐ விடயᾷதிιகாக ஒᾐᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள மானியΆ பιறாᾰ ᾁைறயாக காணᾺபᾌΆ 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿, ேவᾠ விடயᾷதிᾹ கீழான மானியᾷதிᾕடாக ேதைவயான மானியᾷதிᾕடாக  
ேதைவயான மானியᾷைத உᾞவாᾰகிᾰ ெகா῀ᾦத᾿ சைபᾷ தைலவாினா᾿ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 

<!-- page 7 -->

7A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
32. மாநகர சைபᾰᾁ சைபயினா᾿ யதா᾽ᾷதமான ᾙைறயி᾿ ஏιᾠᾰ ெகா῀ᾦΆ வரᾫ ெசலᾫ ஆவணΆ 
அ᾿லᾐ அைனᾷᾐ பாிᾘரணமான வரᾫ ெசலᾫ ஆவணΆ ெபாᾐமᾰக῀ அறிᾸᾐெகா῀ᾦΆ ெபாᾞ᾵ᾌ  
ெவளிᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
33. மாநகர சைபᾰகாக அᾊᾺபைட நீதியி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள எ᾿ைலᾺ  பᾌᾷத᾿க῀ மιᾠΆ 
விதிᾙைறகளிιᾁ கீழான நிதியாக காணᾺபட ேவᾶᾌΆ 
 
34. மாநகர சைபᾰகாக இய᾿பகாகᾲ ேச᾽Ᾰத அைனᾷᾐΆ நிதியைமᾲச᾽ அᾔமதிᾷத வᾱகியிᾹ கீ῁ 
நிதியாக கணᾰகிᾹ கீ῁ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
35. மாநகர சைபயிᾹ நிதிᾰᾁாிய கணᾰᾁகளிᾹ கீழான காேசாைல மιᾠΆ வைரᾫக῀ ஒᾺபமிᾌவᾐ 
அᾊᾺபைட நீதியி᾿ அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள விதᾷதிιᾁ மாநகர சைபயிᾹ அᾤவல᾽க῀ 
இᾞவாினா᾿ நைடᾙைறᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
36. பிரேதச சைபயிᾹ நிதிᾰᾁாிய கணᾰᾁகளிᾹ கீ῁ காேசாைல மιᾠΆ வைரᾫக῀ 
ைகெயாᾺபமிடᾰᾂᾊய அᾤவலாிᾹ மாதிாி ைகெயாᾺபΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளி᾿ 
பிரதான கணᾰகிய᾿ உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ சாᾹᾠᾺ பᾌᾷதᾺப᾵ᾌ உாிய வᾱகியிιᾁ ᾙᾹைவᾰக 
ேவᾶᾌΆ. 
 
37. மாநகர சைபயி᾿ நிதி ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ ெசᾼயᾺபᾌΆ கால எ᾿ைலᾰᾁ சைபயினா᾿ 
தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ விதமாக காணᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
38. மாநகர சைபயிᾹ நிதிᾰகாக அறவிடᾺபᾌΆ நிதிᾲ சைபயினா᾿ ேதைவயιற விதᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
வழᾱகᾺபடாத அைனᾷᾐ சᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾤΆ அᾹறாடΆ வᾱகிᾲ ெசயιபாᾌகளி᾿ ஈᾌபட ேவᾶᾌΆ. 
 
39. மாநகர சைபயிᾹ நிதிᾰகாக காேசாைலயிᾕடாக ெசᾼயᾺபᾌΆ ெசᾤᾷᾐைகᾰகாக வழᾱகᾺபᾌΆ 
காேசாைல ஏேதᾔெமாᾞ காரணᾷதினா᾿ ெச᾿ᾤபᾊயιறதாᾁΆ ப᾵சᾷதி᾿ அதιᾁாிய மதிᾺᾗ 
பணமாக ெசᾤᾷᾐவதιᾁ  ஏιபாᾌக῀ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
40. மாநகர சைப நிதியᾷதிιகாக கணᾰᾁக῀ ெகாᾶᾌ ெச᾿வதιகாக மιᾠΆ அதιᾁாிய கணᾰᾁகைள 
ைவᾺபᾐ உ῀ளி᾵ட அதιᾁ ᾐைணயான விடயᾱக῀ எᾺெபாᾨᾐΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சிᾷ 
திைணᾰகளᾷதிιகான இலᾱைக அரச ᾐைற கணᾰகாᾼᾫ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக மιᾠΆ இᾱᾁ 
திᾞΆப ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதᾷதி᾿ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
41. மாநகர சைபᾰᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ கணᾰகிய᾿ வினவ᾿க῀ உாிய தாமதᾺபᾌᾷத᾿ 
பதி᾿கைள அᾔᾺᾗவதιகாக அைனᾷᾐ ெசயιபாᾌகைளᾜΆ கணᾰகிய᾿ அᾤவல᾽  ெகாᾶᾌ 
ெச᾿ல ேவᾶᾌΆ. 
 
42. மாநகர சைபயினா᾿ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ ெசாᾷᾐᾰகᾦΆ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰக 
ேவᾶᾊயிᾞᾺபᾐடᾹ அைனᾷᾐ நிதி வᾞடᾷதினᾐΆ இᾠதியி᾿ ெசாᾷᾐᾰக῀ ேமιபா᾽ைவ 
நைடெபᾠΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைற கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ 
இணᾱக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாள᾽ அதιகாக நியமிᾰகᾺப᾵ட பᾊவமாᾁெமனிᾹ 
அதιகிணᾱக உᾞவாᾰகᾺபᾌΆ உ῀ளடᾰக ஆவணΆ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾌ நடாᾷதிᾲ ெச᾿லᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
43. ெசாᾷᾐᾰக῀ ேமιபா᾽ைவ ᾁᾨ அறிᾰைகயிᾹ கீ῁ ஏேதᾔெமாᾞ ெபாᾞ῀ பாவைனயிᾢᾞᾸᾐ 
அகιறᾺபட ேவᾶᾌΆ எᾹᾠ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ எனிᾹ , அᾐ ெதாட᾽பாக ெதாட᾽ᾲசியான 
நிதியாᾶᾊᾹ மா᾽ᾲ 31ஆᾸ திகதியாᾁΆ ேபாᾐ ஏலமிடᾺபட ேவᾶᾊய  ெபாᾞ᾵க῀ ஏலᾷதி᾿ விιᾁΆ 
ெபாᾞ᾵ᾌ மιᾠΆ அழிᾰகᾰᾂᾊய ெபாᾞ᾵க῀ அழிᾺபதιᾁமாக தீ᾽மானᾱகைள ேமιெகா῀வதιᾁ 
இயᾤமான வைகயி᾿ உாிய ேயாசைன சைபᾷ தைலவாினா᾿  ெபாᾐᾲ சைபᾰᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 8 -->

8A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
44. ஒᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨ அறிᾰைகயிᾹ பிரதியிைன ᾙᾹைவᾰக ேவᾶᾊயᾐடᾹ ஒᾞ பிரதி கணᾰகாᾼ 
வாளᾞᾰᾁ ᾙᾹைவᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
45. மாநகர சைபயிᾹ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பி᾿ நியமிᾰகᾺபᾌΆ ஒᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨ கலைவᾰகாக மாவ᾵ட 
மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி உதவி ஆைணயாள᾽ பிரதிநிதிᾷᾐவᾺபᾌᾷᾐΆ உᾷதிேயாகᾷத᾽ 
உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ நியமிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய ஒᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨ ᾂ᾵ட எᾶணிᾰைக 
ெசயலாளாினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
46. அைனᾷᾐ ஒᾺᾖ᾵ᾌ ᾁᾨ ெசயலாளாினா᾿ நியமிᾰகᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ நியமிᾰகᾺப᾵ட 
நாளிᾢᾞᾸᾐ மாதᾷதிιᾁ῀ ெசயιதி᾵டᾱக῀ ᾙᾊᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
47. களᾴசியᾺ ெபாᾞ᾵க῀ ெகா῀வனவிᾹ பிᾹன᾽ தாமதமிᾹறி ஆவணᾺபᾌᾷத᾿ ெசᾼயᾺபட 
ேவᾶᾊயᾐடᾹ ெகா῀வனவிιᾁாிய ெசᾤᾷᾐைக வᾫᾲசாிᾹ திகதி மιᾠΆ இலᾰகᾱக῀ மாதிாியாக 
ᾁறிᾷᾐ ைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
48. அதிகாரᾙ῀ள உᾷதியாகᾷத᾽ ஒᾞவாினா᾿ ெவளியிடᾺபᾌΆ க᾵டைளயிᾹறி எᾸதவித களᾴசியᾺ 
ெபாᾞ᾵கைளᾜΆ வழᾱகாதிᾞᾺபᾐடᾹ அைனᾷᾐ நிதி ஆᾶᾊᾹ இᾠதியிᾤΆ களᾴசியᾺ 
ெபாᾞ᾵க῀ ெதாட᾽பான கணᾰெகᾌᾺᾗ இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ விபாிᾰகᾺபᾌΆ கணᾰெகᾌᾺᾗ ᾁᾨவிᾹ 
கீ῁ கணᾰெகᾌᾺᾗ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ அறிᾰைக ெபιᾠᾰ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
 
 
2 ஆΆ அᾷதியாயΆ 
 
மாநகர சைப நிதி மιᾠΆ நிதிᾰᾁ ெசᾼயᾺபᾌΆ ெசᾤᾷᾐைக 
 
49. மாநகர சைப நிதிᾰᾁ ெசᾼயᾺபᾌΆ ஏேதᾔΆ ெசᾤᾷᾐைகக῀ ெதாட᾽பாக இயᾤமான அைனᾷᾐ 
சᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾤΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைற கணᾰகிய᾿ 
தரᾱகளிιᾁ இணᾱக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ பᾊவᾷதிιᾁ 
ஏιப பιᾠᾲசீ᾵ᾊைன அதιகாக  ெவளியிட ேவᾶᾌΆ . அῂவாெறனிᾹ, மாநகர சைப நிதிᾰᾁ 
ெசᾤᾷதᾺபᾌΆ ெசᾤᾷᾐைகயாக மாநகர சைப நிதிᾰகாக நிதியிைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιகாக உாிய 
மாநகர சைபᾜடᾹ ஏேதᾔΆ ஒᾺபᾸதᾷதிᾹ அᾊᾺபைடயி᾿ ெசயιபᾌΆ மாநகர சைபயினா᾿ 
அᾔமதிᾜ῀ள ஏேதᾔΆ அரசியலைமᾺᾗடனான நிᾠவனΆ அ᾿லᾐ 2007 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 1 ஆΆ 
இலᾰக நிᾠவன ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ ெசயιபᾌΆ நிᾠவனெமாᾹᾠ, மᾷதிய வᾱகியிᾹ நிதிᾲ சைபயினா᾿ 
அᾔமதிᾰகᾺபᾌΆ வᾱகி அ᾿லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔΆ நிதி நிᾠவனΆ ெசயιபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ அᾸ 
நிᾠவனᾷதினா᾿ உாிய நிதியிைன ெபாᾠᾺேபιᾠᾰ ெகா῀வதιகாக ᾆயமாக அ᾿லᾐ 
ெசயιபா᾵ᾊனி᾿ ஈᾌபᾌΆ ᾁறிᾺᾗ அ᾿லᾐ வழᾱகᾺபᾌΆ பιᾠᾲ சீ᾵ᾌ மாநகர சைபᾰᾁ அதιகாக 
வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள பιᾠᾲ சீ᾵ᾌடᾹ சமமானதாக கᾞத ேவᾶᾌΆ. 
 
50. ேமι ᾁறிᾺபி᾵ட 49 ஆவᾐ உப பிாிவிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதᾷதிιᾁ மாநகர சைபᾰகான ஏேதᾔΆ 
அரசியலைமᾺபிιᾁ᾵ப᾵ட நிᾠவனΆ 2007 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 1 ஆΆ இலᾰக நிᾠவன ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ 
ெசயιபᾌΆ நிᾠவனΆ, மᾷதிய வᾱகியிᾹ நிதிᾲ சைபயினா᾿ அᾔமதிᾰகᾺப᾵ட வᾱகி அ᾿லᾐ ேவᾠ 
நிதி நிᾠவனΆ அ᾿லᾐ நிதியிைனᾺ ெபாᾠᾺேபιᾁΆ ேபாᾐ , அ᾿லᾐ அறவிடᾺபᾌΆ நிதி மாநகர 
சைப நிதிᾰᾁ மாιᾠவᾐ உ῀ளி᾵ட அைனᾷᾐ விடயᾱகᾦΆ மாநகர சைப மιᾠΆ உாிய நிᾠவனᾷதி᾿ 
ஏιபᾌᾷதிᾰ ெகா῀வதιᾁ பாவிᾰகபᾌΆ ஒᾺபᾸதᾷதினᾊᾺபைடயி᾿ நைடெபற  ேவᾶᾌΆ. 
 
51. ேமιᾂறᾺப᾵ட 49 ஆவᾐ பிாிவி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட பᾊவᾷதிιᾁாிய பιᾠᾲ சீ᾵ᾌ நிதி ெபாᾠᾺ 
ேபιபதιகாக வழᾱகᾺபᾌΆ ஒῂெவாᾞ சᾸத᾽ᾺபᾷதிᾤΆ அᾐ 4 பிரதிகைளᾰ ெகாᾶᾌ 
ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾊᾞᾰக ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 9 -->

9A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
52. அைனᾷᾐ உப பᾷதிரᾱகைளᾜΆ ெகாᾶட ᾗᾷதகᾱக῀ அதιகாக ᾁறிᾺபி᾵ட அதிகாரᾷைதᾰ 
ெகாᾶட உᾷதிேயாகᾷத᾽ ெபாᾠᾺபி᾿ இᾞᾰக ேவᾶᾊயᾐடᾹ அதᾹ பாᾐகாᾺᾗᾷ தᾹைம 
ெதாட᾽பாக மாநகர சைபயிᾹ ெசயலாள᾽ தனிᾺப᾵ட ᾙைறயி᾿ ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற ேவᾶᾌΆ. 
 
53. அைனᾷᾐ உப பᾷதிர ᾗᾷதகᾱக῀ , பιᾠᾲ சீ᾵ᾌ மιᾠΆ ெதாட᾽பான  ஆவணᾱக῀ தகவ᾿ அறிᾜΆ 
ச᾵டᾷதிιᾁ இணᾱᾁΆ வைகயி᾿ பாᾐகாᾺபாக ைவᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿ ெசயலாளாிᾹ 
ெசயιபாᾌகளாᾁΆ. 
 
54. மாநகர சைப மானியᾷதிιகாக நிதி ெபாᾠᾺேபιᾁΆ அᾔமதியிᾹ கீ῁ ெசயιபᾌΆ மாநகர சைபᾜடᾹ 
ஒᾺபᾸதமிடᾺப᾵ட நிᾠவனΆ மாநகர சைபᾰகாக அறவிடᾺபᾌΆ நிதி, ஒᾺபᾸதᾷதிᾹபᾊ மாநகர சைப 
நிதிᾰᾁ மாιᾠவᾐ ெதாட᾽பாக அறிᾰைக ெதாட᾽ᾲசியான வᾞடᾷதி᾿ ெபாᾐᾲசைபᾰᾁ 
ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾌ ெபாᾐᾲசைபயினா᾿ விம᾽சனᾷதிιᾁ᾵பᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
55. மாநகர சைப நிதிᾰᾁ ெசᾼயᾺபᾌΆ ெசᾤᾷᾐைக ெதாட᾽பாக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
நிᾠவனᾷதிιகான இலᾱைக அரச கணᾰகாᾼᾫ தரᾷதிιᾁ இணᾱக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
ஆைணயாள᾽ தீ᾽மானிᾰᾁΆ பᾊவᾷதிιகிணᾱக அᾹறாட ெபᾠத᾿க῀ பᾁᾺபாᾼᾫ ெசᾼயᾺபட 
ேவᾶᾊயᾐடᾹ உப அᾤவலகᾷதிᾹ கீழான ெபᾠத᾿க῀ ெவῂேவறாக ᾁறிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
56. பிரேதச நிதியினாலான ெசலᾫ ெதாட᾽பாக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச 
கணᾰகாᾼᾫ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ நியமிᾰகᾺபᾌΆ 
பᾷதிரᾷதிιகிணᾱக ஒᾞᾱகிைணᾸத ெசலᾫ ெதாட᾽பாக  மாதாᾸத பᾁᾺபாᾼᾫ தயாாிᾰகப᾵ᾌ 
கணᾰகாளாிடΆ ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
57. ஒῂெவாᾞ ᾙᾊᾫᾠΆ மாதᾷதிιᾁᾙாிய ᾆய ஈ᾵ட வᾞமானᾷதிᾹ கீ῁ வᾞமான நிᾤைவ ெதாட᾽பான 
அறிᾰைக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக 
மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ நியமிᾰகᾺபᾌΆ விதᾷதிιᾁ பிரதான அᾤவலகΆ மιᾠΆ 
உப அᾤவலகΆ ம᾵டᾷதி᾿ தயாாிᾰகபᾌவᾐடᾹ அதᾹ சாராΆச அறிᾰைக மாநகர சைப 
ெசயலாளாிடΆ ᾙᾹைவᾰகபட ேவᾶᾌΆ. 
 
58. ஒῂெவாᾞ நிதியாᾶᾊனᾐΆ இᾠதியி᾿ சைப நிதிᾰᾁ அறவிடᾺபட ேவᾶᾊய வாிபணΆ மιᾠΆ 
வாிᾰ க᾵டணΆ மιᾠΆ வாடைக உ῀ளி᾵ட ஏைனய வᾞமானᾱகளிᾹ கீழான இᾞᾺபி᾿ 
அறவிடᾺபட  ᾙᾊᾜமான நிதி இᾞᾺᾗ மாᾷதிரΆ ெதாட᾽ᾲசியான நிதியாᾶᾊιகாக ᾙᾹ ெகாᾶᾌ 
ெச᾿வதாக ெசயலாளாினா᾿ சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
59. மாநகர சைபயிᾹ நிதியிᾹ கீ῁ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபடᾰᾂᾊய சிறிய நிதி ᾙιபணᾷதி᾿ அதிகளவானᾐ 
மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைற கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக 
சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ. 
 
60. மாநகர சைப நிதிᾰᾁ உாியதாக ᾙιபண விᾌவிᾺᾗ எᾺெபாᾨᾐΆ அதιகாக மதிᾺபி᾵டதிιᾁ 
இணᾱக உᾷதிேயாகᾷதாிιᾁ ெகாᾌᾺபᾐ ஒᾞ இல᾵சΆ ᾟபா வைரயிலாᾁΆ. 
 
61. அῂவாெறனிᾹ, உாிய மாநகர சைபயிᾹ நிᾠவன ஊழிய᾽ அைமᾺபிைன கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ 
அதιᾁாிய,மதமிᾺᾖ᾵ᾊனᾊᾺபைடயி᾿ இᾞபᾷைதᾸதாயிΆ ᾟபாᾫᾰᾁ அதிகம᾿லாத ᾙιபணΆ 
கனிῃட உᾷதிேயாகᾷதெராᾞவᾞᾰᾁ வழᾱᾁவᾐ ச᾵டᾺபᾊேயயாᾁΆ. 
 
62. மாநகர சைபயி᾿ சைபᾷ தைலவாினா᾿ அதιகாக ᾁறிᾺபி᾵ட அதிகாரᾷைத வழᾱᾁΆ அᾤவல᾽க῀ 
மιᾠΆ உதவியாள᾽களினா᾿ மாநகர சைப அதிகாரᾺ பிரேதசᾷதிιᾁ῀ அைமᾸதிᾞᾰᾁΆ மாநகர சைப 
நிதியிைன நிகᾨΆ வᾞடᾷதிιᾁ வᾞமான ᾚலமான ெசாᾷᾐᾰகைள அைடயாளΆ காᾶபதιகான 
பᾁᾺபாᾼᾫ நடாᾷதᾺப᾵ᾌ அதιᾁ உாிய அறிᾰைக அைனᾷᾐ வᾞடᾷதிᾤΆ மா᾽ᾲ மாதΆ 31ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ ᾙᾹைவᾰக ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 10 -->

10A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
3 ஆΆ அᾷதியாயΆ 
 
மாநகர சைப நிதியி᾿ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾊய ெசᾤᾷᾐத᾿க῀ 
 
63. மாநகர சைப நிதியி᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ ேபாᾰᾁவரᾷᾐ ெசலவிைன மீ῀ நிரᾺப᾿ ெசᾼவᾐ தவிர 
ெவῂேவᾠ ெசᾤᾷᾐைக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக காணᾺபᾌΆ இலᾱைக அரச ᾐைற 
கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக இᾸத விதியிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதிᾙைறகளிᾹபᾊ மாகாண 
உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ அதιகாக நியமிᾰகᾺபᾌΆ பᾊவᾷதிᾹபᾊயான வᾫᾲசாினா᾿ 
ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
64. மாநகர சைப நிதிᾰᾁாிய ெசᾤᾷᾐைகᾰகாக வᾫᾲசாிιᾁ உாிய ெசலவிιகாக அதிகாரᾷைத வழᾱᾁத᾿ 
அᾊᾺபைட நிதியி᾿ விதிᾙைறகளிιேகιப நைடெபιறிᾞᾺபதιகாக ᾁறிᾷதிᾞᾺபᾐடᾹ 
வᾫᾲசாிιᾁாிய ெசலᾫ அᾔமதிᾺபᾐ சைபᾷ தைலவாினா᾿ ெசலᾫ சாᾹᾠᾺ பᾌᾷத᾿ 
ெசயலாளாினா᾿ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
65. அைனᾷᾐ வᾫᾲச᾽ தா῀களிᾤΆ ெசலவிιகாக அதிகாரᾷைத வழᾱᾁΆ சைப தீ᾽மானேமா அ᾿லᾐ 
சைபயினா᾿ அதிகாரᾷைத ெகாᾶᾌ῀ள சᾸத᾽ᾺபΆ அῂவாᾠ அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள 
கணᾰகாᾼᾫᾲ சைப தீ᾽மானΆ அ᾿லᾐ அதிகாரΆ கிைடᾰகᾺெபιᾠ῀ள உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ 
ெசலவிιகாக அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள ᾙைற ᾁறிᾺபிடᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
66. ஏேதᾔΆ ேசைவᾰகாக ெபாᾠᾺபிைன வகிᾰகᾰᾂᾊயவ᾽க῀ வᾫᾲச᾽ பᾷதிரΆ தயாாிᾰகபᾌவᾐடᾹ 
ᾁறிᾺபி᾵ட அதιகாக அதிகாரᾷைத வழᾱᾁΆ உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ வᾫᾲச᾽ பᾷதிரΆ 
பாீ᾵சிᾰகப᾵ᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
67. அைனᾷᾐ வᾫᾲச᾽ பᾷதிரᾷதிιᾁΆ நிைறேவιறபᾌΆ ேசைவகைளᾰ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ விபாிᾰகப᾵ᾊᾞᾷத᾿ 
ேவᾶᾌெமᾹபᾐடᾹ வᾫச᾽ பᾷதிரᾷதிιᾁாிய அைனᾷᾐ தகவ᾿கᾦΆ சாியாக உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾌ 
இᾞᾺபᾐடᾹ வᾫᾲச᾽ பᾷதிரᾷதிιᾁ உாிய அைனᾷᾐ தகவ᾿கᾦΆ சாியாக உ῀ளடᾰகப᾵ᾌ῀ளைம 
பιறி திᾞᾺதிᾰᾁ῀ளாᾁΆ வைகயி᾿ ஆᾼᾫ ெசᾼத அதிகாாியினா᾿ ைகெயᾨᾷதிடᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
68. வᾫச᾽ பᾷதிாிைக உ῀ளடᾱகலாக மதிᾺபானᾐ எᾨᾷᾐ மιᾠΆ இலᾰகΆ ஆகிய இᾞ விதᾷதிᾤΆ 
ᾁறிᾷᾐ ைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
69. ஏேதᾔΆ வᾫᾲச᾽ பᾷதிாிைகயி᾿ ᾁறிᾷத᾿ மιᾠΆ அழிᾷத᾿ அ᾿லᾐ விகாரமாᾰᾁத᾿ ேபாᾹறன 
இ᾿லாதிᾞᾺபᾐடᾹ சாிᾺபᾌᾷத᾿ ேதைவᾺபᾌெமனிᾹ அᾐ ெதாிᾜΆபᾊயாக ேகாᾊ᾵ᾌ 
ெவ᾵டᾺப᾵ᾌ ᾆᾞᾰகᾰ ைகெயᾨᾷᾐ ைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
70. அைனᾷᾐ வᾫᾲச᾽ பᾷதிரᾷதிιᾁᾙாிய உᾠதிᾺபᾌᾷத᾿க῀ பிᾶணிைனᾺபாக இைணᾰகᾺபட᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
71. ஒᾺபᾸதᾷதிᾹ கீ῁  ெபாᾞ᾵க῀ விநிேயாகிᾰᾁΆ அ᾿லᾐ ேவைலகைள நிைறேவιᾠΆ காலᾷதி᾿ 
உாிய ெசᾤᾷᾐைக ஒᾺபᾸதΆ அ᾿லᾐ நிபᾸதைனகளிιᾁ இணᾱᾁவதாக மιᾠΆ 
நிைறேவιறᾺப᾵ᾌ῀ளதாக சாᾹறித῁ உாிய ேவைலக῀ சாியான ᾙைறயி᾿ 
நிைறேவιறப᾵ᾌ῀ளதாக சாᾹறித῁ உாிய வᾫᾲசாிιᾁ இைணᾺபாக காணᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
72. இᾠதியான ெசᾤᾷᾐைகக῀ அ᾿லᾐ தᾌᾷᾐைவᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள நிதி ெசᾤᾷதியைமᾰᾁாியதான 
வᾫச᾽க῀ எனிᾹ உாிய ெசயᾢைன ெவளிᾺபைடᾷ தᾹைமᾜடᾹ மιᾠΆ ᾁறிᾷத வைகயி᾿ 
நிைறேவιறி இᾞᾺபதாக உாிய ெசய᾿ மιᾠΆ அᾐ ெதாட᾽பான ெசயιபாᾌக῀ அᾤவலாினா᾿ 
ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾰகᾺபᾌΆ சாᾹறித῁ வᾫᾲசᾞடᾹ ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 11 -->

11A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
73. களᾴசிய அைற ெபாᾞ᾵கைள ெபιᾠᾰ ெகாᾶடைமᾰகான ெசᾤᾷᾐைக ெசᾼவதιᾁாிய வᾫᾲச᾽ 
பᾷதிரᾷதிᾹ ேபாᾐ களᾴசிய ெபாᾞ᾵க῀ கிைடᾷததாக மιᾠΆ அᾸத ெபாᾞ᾵க῀ உ῀ளீᾌ ஒᾹறி᾿ 
அ᾿லᾐ ெதாைக ᾗᾷதகᾷதி᾿ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾺபதாக சாᾹறித῁களிᾕடாக உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺ 
ப᾵ᾊᾞᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
74. ஏேதᾔΆ ெசᾤᾷᾐைகயிைன அᾔமதிᾺபதιகாக ஏேதᾔெமாᾞ சΆபள பதிவிᾹ வᾫᾲசாிேலா அ᾿லᾐ 
ஏைனய ஏேதᾔெமாᾞ எᾨᾷதாவணᾷதி᾿ ஒᾞ பிரதி ம᾵ᾌΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵டவ᾽களினா᾿  
சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ எᾹபᾐடᾹ ᾐைணᾺபிரதி ேதைவᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ 
சᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾤΆ ‘பிரதி’ ஆக ᾁறிᾺபிடᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவன ஊழிய᾽கᾦᾰகான சΆபளΆ 
 
75. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιᾁாிய மாகாணᾷதி᾿ மாகாண சைப அரசாᾱக ேசைவயிᾹ 
நிரᾸதர  ஓᾼᾬதியᾷதிᾔடனான பதவியி᾿ ேசைவ ᾗாிᾜΆ அ᾿லᾐ அரசாᾱக ேசைவயி᾿ ேசமலாப 
நிதியிᾹ உᾠᾺᾗாிைமயிᾹ கீ῁ ேசைவ ᾗாிᾜΆ ஊழிய ஊழிய᾽களிιᾁாிய சΆபளᾷைத ெசᾤᾷᾐவᾐ 
ெதாட᾽பாக அரச தாபனᾰ ேகாைவயிᾹ விதிᾙைறகளிᾹபᾊ மாகாணᾷதிᾹ மாகாண சைப அரச 
ேசைவயிᾹ நைடᾙைறக῀ , விதிக῀ மாகாண ஆᾦநாினா᾿ உாிᾷதாᾰகᾺபᾌΆ மιᾠΆ 
மாகாணᾷதிιகாக நியமிᾰகᾺபᾌΆ ஏைனய நியமிᾺᾗᾰகᾦΆ உாிᾷதாᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
76. ஏேதᾔΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιᾁாிய மாகாண சைப அரசாᾱக ேசைவயிᾹ பதவியி᾿ 
அ᾿லாத, இᾞᾺபிᾔΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகான ேசைவᾰகாக 
ஈᾌபᾌᾷதᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ ஏேதᾔΆ ேசைவயாள᾽ ெதாட᾽பி᾿ அரசாᾱக ேசைவயி᾿ ஈᾌபᾌᾷᾐவᾐ 
ெதாட᾽பி᾿ தாᾰகΆ ெசᾤᾷᾐΆ நிபᾸதைனகளாக இᾞᾺபᾐடᾹ அதιகாக சΆபளΆ அ᾿லᾐ 
மானியᾷதிιᾁாியதாᾁΆ. அதιᾁாிய சΆபளΆ உ῀ளடᾱகலாக ஏைனயவைரᾜΆ மாகாண 
உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவன நிதியᾷதிιᾁ ெசலᾫ ைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 77. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதி᾿ ேசைவயிᾢᾞᾰᾁΆ உாிய மாகாண சைப அரசாᾱக ேசைவயி᾿ 
பதவி வகிᾰᾁΆ அᾤவல᾽ மιᾠΆ ேசைவயாள᾽க῀ ெதாட᾽பாக காணᾺபᾌΆ சΆபளΆ ெசᾤᾷᾐத᾿ , 
உாிய மாநகர சைபயிᾹ நிதியி᾿ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ அῂவாᾠ காணᾺபᾌΆ நிதி அரசாᾱக  
சΆபளΆ மீ῀ நிரᾺப᾿ ெசᾼவதιᾁ உாியதான விதிᾙைறகளிιᾁ இணᾱக மீ῀நிரᾺப᾿ ெசᾼய 
ேவᾶᾌΆ. 
 
78. மாநகர சைபயிᾹ சΆபளΆ கிைடᾰᾁΆ அைனᾷᾐ ேசைவயாள᾽களிιᾁΆ உாிய சΆபளΆ ெதாட᾽பாக 
தகவ᾿ உ῀ளடᾱகலாக சΆபள ஆவணΆ இலᾱைக அரசாᾱக கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱᾁΆ 
வைகயி᾿ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி சைபயினா᾿ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல ேவᾶᾌΆ. 
 
79. மாநகர சைபᾰᾁ உாிய மாகாணᾷதிᾹ உ῀ᾧரா᾵சி சைப அரசாᾱக ேசைவயிᾹ பதவி 
ேசைவயிᾢᾞᾰᾁΆ உᾷதிேயாகᾷத᾽ ஒᾞவ᾽ , ேசைவயாளெராᾞவ᾽, அரசாᾱகᾷதிᾹ தாபனᾰ 
ேகாைவயிᾹ விதிᾙைறகளிιᾁ அ᾿லᾐ ேம᾿ மாகாணᾷதிᾹ மாகாண சைப அரசாᾱக ேசைவயிᾹ 
ெசய᾿ᾙைற விதிகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிᾙைறகளிιᾁ இணᾱக அᾤவல᾽ ேசைவᾰᾁாிய 
மாநகர சைபயிιகாக ெசᾼயᾺபᾌΆ ேசைவᾰᾁாிய ேபாᾰᾁவரᾷᾐᾲ ெசலᾫ மιᾠΆ விᾌᾙைற நா῀ 
ேசைவகளிιகாக விᾌᾙைற நா῀ சΆபளΆ நியமிᾰகᾺப᾵ட வᾫᾲச᾽ பᾷதிரᾷதிᾹ கீ῁ ேவᾶᾌேகா῀ 
விᾌᾷᾐ அதιᾁாிய இᾞᾺᾗ ᾙைறகளிᾹ கீ῁ ெபιᾠᾰ ெகா῀ள ᾙᾊᾜΆ. 
 
80. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவன ேசைவயி᾿ இᾞᾺபதιᾁ மாகாண சைப அரசாᾱக ேசைவயிᾹ 
சΆபளᾷᾐடᾹ பதவி ᾗாிᾜΆ அைனᾷᾐ உᾷதிேயாகᾷத᾽க῀, ேசைவயாள᾽க῀ ெதாட᾽பாக 1993 ஆΆ 
அᾶᾊᾹ 17 ஆΆ இலᾰக மாகாண சைப ஓᾼᾬதிய சΆபள ச᾵டᾷதிᾹ விதிᾙைறகᾦடᾹ ஓᾼᾬதிய 
சΆபள ச᾵டᾷதிᾹ விதிᾙைறகᾦடᾹ ஓᾼᾬதிய சΆபள ச᾵டᾷதிᾹ விதிᾙைறகளிιᾁாியதாக 
காணᾺபᾌவᾐடᾹ, ஓᾼᾬதிய சΆபள உாிைமகளιற பதவிகைளᾰ ெகாᾶᾌ῀ள ேசைவயாள᾽க῀ 
அரசாᾱக ேசைவ ேசமலாப நிதியᾷதி᾿ உᾠᾺᾗாிைம ெபறᾺபட ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 12 -->

12A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
81. அῂவாெறனிᾹ, இᾸத விதிᾙைறக῀ ெசயιபᾌΆ திகதிᾰᾁ ஓᾼᾬதிய சΆபள ᾐைணᾲ ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ 
மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவன ஓᾼᾬதிய தி᾵ட உாிைமகைளᾺ ெபιᾠᾰ ெகாᾶᾌ῀ள ஒᾞவᾞᾰᾁ 
இᾸத பிாிᾫகளிᾹ விதிᾙைறகளிιᾁ அதιகாக இைடᾴசலιᾠ இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
சைப நிதியினா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ கடᾹ மιᾠΆ ᾙதᾣᾌ 
 
82. மாநகர சைபயி᾿ எதி᾽பா᾽ᾰகᾺபᾌΆ ேசைவகளிιᾁ ᾐைணயான நிதி அளவாக இᾞᾰᾁெமனிᾹ 1887 
ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 15 ஆΆ இலᾰக மாநகர சைப ச᾵டᾷதிιᾁ῀ளாᾁΆ விதிᾙைறகளிιகிணᾱக 
சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ ᾙதᾣᾌகைளᾲ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 
83. (i) மாநகர சைப நிதியி᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ கடᾹ மιᾠΆ கடᾹகைள திᾞΆபᾲ ெசᾤᾷᾐத᾿ 
ெதாட᾽பாக ஆவணᾱகைள நடாᾷதிᾲ ெச᾿ல ேவᾶᾊயᾐடᾹ அᾐ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைற கணᾰகாᾼᾫ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக இᾱᾁ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதிᾙைறகளிᾹபᾊ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ 
நியமிᾰகᾺபᾌΆ பᾊவᾷதிιகிணᾱக தயாாிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 (ii) மாநகர சைப அᾤவல᾽க῀ மιᾠΆ ேசைவயாள᾽கᾦᾰகாக ெசᾤᾷதᾺபட ேவᾶᾊய 
ேசைவᾰ கடᾹகளிιகாக ேவᾠ ᾙιபணᾰகணᾰᾁ ெபாᾐநிதிᾰ கணᾰகாக ெகாᾶᾌ 
ெச᾿லᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
4 ஆΆ அᾷதியாயΆ 
 
மாநகர சைபᾰகாக இலᾱைக அரசாᾱக கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ ஏιறதாத᾿ 
 
மாநகர சைபᾰகணᾰᾁகைள நடாᾷதிᾲ ெச᾿ல᾿ மιᾠΆ நிதிᾰ ᾂιᾠ 
 
84. மாநகர சைபயினா᾿ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரசாᾱக கணᾰகாᾼᾫ 
தரᾷதிιᾁாியதாᾰகிᾰ ெகா῀ᾦΆ கணᾰᾁகைள ெகாᾶᾌ ெச᾿ல᾿ மιᾠΆ நிதி அறிᾰைகயிைன 
தயாாிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
மாநகர சைப நிதிᾰ ᾂιறிைன தயாாிᾺபதி᾿ இலᾰᾁ மιᾠΆ அதιᾁ உாிய ேகா᾵பாᾌக῀ 
 
85. மாநகர சைபயி᾿ நிதி ᾂιᾠᾰகைள ᾙᾹைவᾺபதி᾿ அதιᾁாிய இலᾰᾁ மாநகர சைப 
அᾔமதிᾰகᾺப᾵ட நிதிᾰ ᾂιᾠ ெதாட᾽பாக தகவ᾿ , நிதிᾰᾂιᾠ பாிசீலைன  ெசᾼᾜΆ ஏேதᾔΆ 
ைவᾺᾗ பிரேயாசனᾺபᾌᾷᾐΆ விதᾷதி᾿ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதாᾁΆ. 
 
86. இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ மாநகர சைபᾰᾁ உாிய ெசாᾷᾐᾰக῀ ெபாᾠᾺᾗ மιᾠΆ நிகர ெசாᾷᾐᾰக῀ 
ெதாட᾽பாக கீ῁வᾞΆ விதᾷதி᾿ கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
i. கடᾸதகால நிக῁ᾫகளிιᾁ பயனளிᾰᾁΆ வைகயி᾿ மாநகர சைப நி᾽வாகΆ ெசᾼᾜΆ 
அபிவிᾞᾷதி ெபாᾞளாதார வளΆ மாநகர சைபயிᾹ ெசாᾷᾐᾰகளாக இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
ii. கடᾸதகால நிக῁ᾫகளிιᾁ பயனளிᾰᾁΆ வைகயி᾿ ெபாᾞளாதார வளᾱகைள ெசᾤᾷᾐவதιᾁ 
மாநகர சைபᾰகான அபிவிᾞᾷதி ெதாட᾽பிலான ெபாᾠᾺபாᾁΆ. 
 
iii. மாநகர சைபயினா᾿ அைனᾷᾐ ெபாᾠᾺᾗᾰகைளᾜΆ ᾁைறᾷததᾹ பிᾹன᾽ ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ 
மιற உாிைம மாநகர சைபயிᾹ நிகர ெசாᾷᾐᾰகளாக இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
87. மாநகர சைபயிᾹ ‘வᾞமானΆ’ ஆகிய ᾙதᾣ᾵ᾌ நிதியாக அரசினா᾿ அ᾿லᾐ வட மᾷதிய மாகாண 
சைபயினா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ பᾱகளிᾺᾗகளிιᾁ ெதாட᾽ᾗைடய அΆசᾱக῀ தவிர அறிᾰைக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ அᾷதியாயᾷதிιᾁ῀ நிகர ெசாᾷᾐᾰகளாக அதிகாிᾺபதᾹ பயனாக ஏιபᾌΆ பாᾼᾲச᾿க῀ 
அ᾿லᾐ ெசாᾷᾐᾰக῀ அதிகாிᾷத᾿ அ᾿லᾐ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾁைறᾜΆ அைமᾺபி᾿ ெபாᾞளாதார 
அபிவிᾞᾷதியாᾁΆ. 

<!-- page 13 -->

13A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
88. ‘மாநகர சைபயிᾹ ெசலᾫ’ ஆகிய ᾚலதனᾷைத பᾱகளிᾺᾗᾲ ெசᾼᾐ ெகா῀வதιகாக மாநகர சைபᾰᾁ 
ெசᾼᾜΆ பᾱᾁபிாிᾷதᾤடᾹ ெதாட᾽ᾗைடயைவக῀ தவிர ᾁறிᾺபி᾵ட ஏேதᾔΆ கால 
இைடெவளிᾰᾁ῀ நிகர ெசாᾷᾐᾰக῀ ᾁைறவதιᾁ அ᾿லᾐ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ உᾞவாᾰᾁΆ 
தᾹைமயிலான ெபாᾞளாதார பிரதிபலᾹக῀ ᾁைறவாᾁΆ. 
 
89. ெசாᾷᾐᾰக῀ அ᾿லᾐ ெபாᾠᾺᾗᾰகளᾐ வᾞமானΆ மιᾠΆ ெசலᾫ வைரயைறகளிιᾁ உ᾵ப᾵டதாக 
கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ேத᾽வளவிைன ᾘரணᾺபᾌᾷᾐΆ உாிைம மாநகர சைபயிᾹ நிதிᾰᾂιறிιகாக 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ᾙᾊᾜΆ. 
 
 i. உாிய உாிைம மιᾠΆ அதᾔடᾹ  இைணᾸத ஏேதᾔΆ எதி᾽கால ெபாᾞளாதார பயᾹக῀ மாநகர 
சைபயிιகான ஓ᾵டΆ அ᾿லᾐ பாᾼᾲசᾢைன எதி᾽பா᾽ᾰக இயᾤைம பιறி 
 
 ii. நΆபிᾰைகᾜடᾹ ᾂᾊய அளவிட இயᾤமான ெசலᾫக῀ அ᾿லᾐ மதிᾺபிιᾁாிய உாிைம 
உ῀ளதாக 
 
90. மாநகர சைபயினா᾿ அதᾹ நிதிᾰᾂιᾠ உய᾽விைன அᾊᾺபைடயாகᾰ ெகாᾶட கணᾰகியைல 
பாவிᾷᾐ தயாாிᾷᾐᾰ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. உய᾽விைன அᾊᾺபைடயாகᾰ ெகாᾶடதιகிணᾱக உாிய 
விடயᾲ ெசாᾷᾐ, ெபாᾠᾺᾗ, வᾞமானΆ அ᾿லᾐ ெசலவிைனᾺ ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ ம᾵ᾌேமயாத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
மாநகர சைபெயாᾹᾠ நிதிᾰᾂιறிைன ᾙᾹைவᾷத᾿ 
 
91. மாநகர சைபெயாᾹᾠ நிதிᾰᾂιறிைன ᾙᾹைவᾷத᾿ அᾊᾺபைட நிதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
விதிᾙைறகளிιᾁ கீழானதாக அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
92. மாநகர சைபயினா᾿ ᾙᾹைவᾰகபᾌΆ அைனᾷᾐ நிதிᾰᾂιறிᾤΆ மாநகர சைபயிᾹ நிதி நிைலைம 
மιᾠΆ நிதிᾲ ெசய᾿திறᾹ நியாயமாக ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌவᾐடᾹ நிதிᾰᾂιறி᾿ நிைற ேவᾠபாᾌக῀ 
மιᾠΆ அதιᾁ ஏιᾗைடயதான ᾁறிᾺᾗக῀ ெவளிᾛᾌ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
93. மாநகர சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ நிதிᾰᾂιறி᾿, உாிய நிதிᾰᾂιறிைன மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
சைப நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைற கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιகிணᾱக தயாாிᾰகᾺப᾵டதாக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ ᾂιᾠ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
94. 
 i. மாநகர சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ நிதிᾰᾂιறி᾿ விாிᾫபᾌᾷதᾺப᾵ட தᾹைமயிைனᾷ 
ெதாட᾽ᾸᾐΆ ெகாᾶᾌ ெச᾿ᾤΆ இயᾤைம மாநகர சைபயிᾹ சைபᾷ தைலவ᾽ உ῀ளி᾵ட 
நி᾽வாகΆ எ᾿லா சᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾤΆ மதிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ . அேத ேபால மாநகர 
சைபயினா᾿ மாநகர சைபயிᾹ விாிᾫபᾌᾷதᾺப᾵ட நிைலைம கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ வᾞடாᾸத 
நிதிᾰᾂιᾠ வᾞடாᾸத அᾊᾺபைடயி᾿ எ᾿ைலᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾌ எதி᾽காலᾷதிιᾁ அதைன 
மதிᾺᾖᾌ ெசᾼᾐ தயாாிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ .அேத ேபால மாநகர சைபயினா᾿ 
அᾔமதிᾰகᾺப᾵ட நிதிᾰᾂιறிᾹ கீ῁ ெசᾼயᾺபᾌΆ சᾸேதகᾷைத ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ அ᾿லᾐ 
ᾁறிᾺபிடᾺபடாத காரண விடயᾱக῀ மாநகர சைபயினா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ii. மாநகர சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட நிதிᾰᾂιறிைன விாிᾫபᾌᾷதᾺப᾵ட தᾹைமயி᾿ 
சைபᾷதைலவ᾽, ெசயலாள᾽, உ῀ளி᾵ட அதιகாக காணᾺபᾌΆ ᾁறிᾺபி᾵ட ᾁᾨவினா᾿ 
உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
95. இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக மாநகர சைபயிᾹ தி᾵டமிட᾿களிᾹ தᾹைமயி᾿ 
கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய விᾷதியாசᾱகளிᾹ பிᾹ அ᾿லᾐ வᾞடாᾸத நிதிᾰᾂιறிைன விம᾽சனΆ 
ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ , ேவᾠ விதᾷதி᾿ ᾙᾹைவᾷத᾿ அ᾿லᾐ ெபᾞᾰᾁத᾿ மிகᾫΆ சிறᾸததாக வசதியாக 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ᾙᾊᾜெமனி᾿ மாᾷதிரΆ உாிய ᾂιறி᾿ உாிைம ᾙᾹைவᾷத᾿ மιᾠΆ 
ெபᾞᾰᾁத᾿ வᾞடᾷதிιகாக அῂவைகயி᾿ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 14 -->

14A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
96. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைற கணᾰகாᾼᾫ தரᾱகளிᾹ கீ῁ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதᾷதிιᾁ ெதாடᾞΆ வᾞடᾷதிιகாக நிதிᾰᾂιறிιᾁாிய கால விடயᾷதிιகான 
மதிᾺᾗᾲ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾊயᾐ ேபாலேவ ᾙᾸைதய வᾞடᾷதிιᾁ உாியதாக தயாாிᾰகᾺபடᾰᾂᾊய 
தகவ᾿ பிாிவினᾊᾺபைடயி᾿ ᾁறிᾷᾐ ைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
97. உாிய நிதி வᾞடᾷதிιகாக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக காணᾺபᾌΆ இலᾱைக அரச 
ᾐைற கணᾰகாᾼᾫ தரᾱகளிᾹகீ῁ அைடயாளΆ காᾎத᾿ மιᾠΆ அளவிᾌதᾢᾹ 
அᾊᾺபைடᾰகிணᾱக மாநகர சைபெயாᾹᾠ தயாாிᾰகாத வரᾫ ெசலவி᾿ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
தகவ᾿க῀ அதιᾁாிய கால இைடெவளிᾰகாக நிதிᾰᾂιறிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
98. உாிய நிதி வᾞடᾷதிιகாக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைற 
கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிᾹ கீ῁ அைடயாளΆ காᾎத᾿ மιᾠΆ அளᾫᾌதᾢᾹ அᾊᾺபைடᾰகிணᾱக 
மாநகர சைபெயாᾹᾠ தயாாிᾰகாத வரᾫ ெசலᾫகளி᾿ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தகவ᾿க῀ அதιᾁாிய 
கால இைடெவளிᾰகாக நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபடாதிᾞᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
99. நிதிᾰᾂιᾠᾰகளிιᾁ வரᾫ ெசலவி᾿ ைவᾰகᾰᾂᾊய தகவ᾿க῀ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ட  மாநகர சைப 
 
i. ஒᾺᾖᾌ ெசᾼத᾿ வசதியாᾁΆ விதᾷதி᾿ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ மதிᾺபி᾿ ேவᾠ நிர᾿ அ᾿லᾐ 
ேகாᾌ அ᾿லᾐ ᾙᾹைவᾷத᾿ ெசᾼய ேவᾶᾌΆ.  
அ. உᾶைம  
ஆ. வரᾫ ெசலᾫ ைவᾷத᾿ மιᾠΆ  
இ. ᾙᾸைதய ஒᾺᾖ᾵ᾌ காலக᾵டᾷதிᾹ உᾶைமᾷ தᾹைம 
 
ii. ேவᾠபᾌெமனிᾹ, ஆரΆப மιᾠΆ இᾠதி வரᾫ ெசலᾫ ஆவணᾱக῀ ேவᾠ நிர᾿களி᾿ 
ᾙᾹைவᾷத᾿ மιᾠΆ 
 
iii. ᾁறிᾺᾗகளி᾿ நிர᾿ விடயᾱகளிιகாக ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ மதிᾺᾗடᾹ ஏேதᾔΆ அளவிலான 
ேவᾠபாᾌ இᾞᾺபிᾹ அவιறிιᾁ காரணᾱக῀ ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
ேபாதிய தᾹைம மιᾠΆ சமᾺபᾌᾷத᾿ 
 
100. தகவ᾿கைள  ைகவிட᾿ அ᾿லᾐ அறிᾰைகயிடாைமயினா᾿ தனிᾷதனியாகேவா அ᾿லᾐ ᾁᾨவாக 
நிதிᾰᾂιறினᾊᾺபைடயி᾿ ெபாᾞளாதார தீ᾽மானᾱகளினா᾿ ெசᾼயᾺப᾵ட ஆᾼᾫகளிιᾁ தாᾰகΆ 
ெசᾤᾷத ᾙᾊᾜெமனிᾹ அᾷதகவ᾿ ேபாᾐமான தகவலாக கᾞதᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
101. அᾐ அῂவாᾠ ெசᾼவதிலான தாᾰகΆ ேபாதியதி᾿ைலெயனிᾹ இᾸத தரᾱகளிιᾁ ேதைவᾺபாᾌ 
இ᾿லாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
102. நிகரான சமாᾸதரமான விடயᾱகளி᾿ ேபாᾐமான தᾹைம பιறி மாநகர சைபயினா᾿ 
உᾠதிᾺபᾌᾷதᾤΆ அᾐ ேபாᾐமானதி᾿ைலெயனி᾿, அதᾹ அசாᾷதியமான தᾹைமயிைன மாநகர 
சைப உᾠதிᾺபᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
ᾘரணமான நிதிᾰᾂιᾠᾷ ெதாᾁதி 
 
103. மாநகர சைபᾰᾁாிய ᾘரணமான நிதிᾰᾂιᾠᾷ ெதாᾁதியிᾹ கீ῁ᾰ கா᾵டᾺபᾌΆ அைனᾷᾐΆ 
உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ.  
 i. ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιᾠ 
 ii. விபரமான வᾞமானᾰ ᾂιᾠ 
 iii. நிகர ெசாᾷᾐ / நிைற ேவᾠபᾌΆ ᾂιᾠ 
 iv. நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ ᾂιᾠ மιᾠΆ 
 v. கவனிᾰக ேவᾶᾊய ம᾵டᾷதி᾿ காணᾺபᾌΆ கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀ மιᾠΆ ஏைனய 
விபரமான தகவ᾿களிᾹ சாராΆச ᾁறிᾺᾗ 
 

<!-- page 15 -->

15A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
நிதிᾰᾂιறிைன அைடயாளΆ காண᾿ 
 
104. மாநகர சைபெயாᾹᾠ ஒῂெவாᾞ நிதிᾰᾂιறிைனᾜΆ அைடயாளΆ காᾶபᾐடᾹ / ( ᾁறிᾺᾗக῀ 
உ῀ளடᾱகலாக) அᾸத ஆவணᾷதி᾿ காணᾺபᾌΆ ஏைனய தகவ᾿களிᾤΆ அதைன ேவᾠபᾌᾷதி 
அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ . அேத ேபால அதιᾁᾷ ᾐைணயாக மாநகர சைபயினா᾿ கீ῁ᾰ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ தகவ᾿க῀ ᾁறிᾺபாக ெதாிᾜΆ வைகயி᾿ காண ஏιபᾌ ெசᾼயᾺபᾌவᾐடᾹ 
ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ட தகவ᾿க῀ விளᾱகிᾰ ெகா῀வதιᾁ ேதைவேயιபᾌΆ ெபாᾨᾐ அᾐ மீᾶᾌΆ 
மீᾶᾌΆ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ நிᾠவனᾷதிᾹ ெபய᾽ மιᾠΆ ᾙᾹைனய வᾞடᾷதிᾹ இᾠதியிᾢᾸᾐ 
அதᾹ ெபயாி᾿ ஏேதᾔΆ விᾷதியாசΆ நைடெபιᾠ இᾞᾺபிᾹ அᾐ, 
 
 ii. நிதி அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ காலக᾵டᾷதிᾹ இᾠதிᾷ திகதி மιᾠΆ நிதிᾰᾂιᾠ 
உ῀ளடᾰகᾺபᾌΆ காலΆ. 
 
 iii. நிதிᾰᾂιᾠ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾺபᾐ எᾸத வைகயிலான விடய நிதியிᾢᾞᾸᾐ எᾹபᾐΆ , 
மιᾠΆ 
 
 iv. நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள மதிᾺᾗᾰகளி᾿ விடய நிதியி᾿ ெபᾞᾰகᾷதிᾹ 
எᾶணிᾰைக (ᾟபாᾼ மி᾿ᾢயᾹ) ஆᾁΆ. 
 
105. மாநகர சைபᾰᾁாிய நிதிᾰᾂιறிᾹ ᾁறிᾺᾗகளி᾿ கீ῁வᾞΆ தகவ᾿க῀ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
அ. மாநகர சைபயிᾹ அᾹறாட தᾹைம, அதᾹ அதிகாரΆ காணᾺபᾌΆ பிரேதசΆ, அதᾹ அதிகாரΆ 
காணᾺபᾌΆ பிரேதசΆ அைமᾸᾐ῀ள மாகாணΆ , மιᾠΆ பிரதான அᾤவலகᾷதிᾹ ᾙகவாி 
மιᾠΆ  
ஆ. மாநகர சைபயிᾹ தி᾵டமிட᾿ ெதாட᾽பான விபரΆ மιᾠΆ அதᾹ பிரதான ெசயιபாᾌக῀ 
 
ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιᾠ 
 
106. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ காலᾷதிᾹ இᾠதிᾷ திகதிᾰᾁ காணᾺபᾌΆ மாநகர சைபயிᾹ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ மιᾠΆ நிகர ெசாᾷᾐᾰக῀ / நிைலயாைமᾰகாக காணᾺபᾌΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ 
ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ெதாட᾽பான அறிᾰைகெயாᾹறிைன ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
நகᾞΆ / நகராத வைக 
 
107. மாநகர சைபயினா᾿ அதᾹ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ேவறாக வ᾽ᾰகிᾷதலாக நகᾞΆ 
மιᾠΆ நகராத ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ நகᾞΆ அ᾿லᾐ நகராத  ெபாᾠᾺᾗᾰகளாக ᾙᾹைவᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
108. கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾱபகளி᾿ மாநகர சைபயிᾹ ெசாᾷᾐᾰக῀ கணிசமாவைத 
எதி᾽பா᾽ᾷத᾿ அ᾿லᾐ ᾒக᾽வதιᾁ விιபதιᾁ அ᾿லᾐ பᾱகிᾌவதιᾁ ஆேலாசிᾷத᾿. 
 
அ. மாநகர சைபயிᾹ சாதாரணமான தி᾵டமிட᾿ ᾆழιசிᾰᾁΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ கணிசமாவைத 
எதி᾽பா᾽ᾷத᾿ அ᾿லᾐ ᾒக᾽வதιᾁ விιபதιᾁ அ᾿லᾐ பᾱகிᾌவதιᾁ ஆேலாசிᾷத᾿. 
 
ஆ. விιபைன ெசᾼᾜΆ இலᾰகிιகாக அᾊᾺபைடயாக ெசாᾷᾐᾰக῀ தᾌᾷᾐ ைவᾷத᾿ 
 
இ. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதிᾰᾁᾺ பிᾹ 12 மாத காலᾷதிιᾁ῀ ெசாᾷᾐᾰகைள கணிசமாᾰᾁ 
வதιᾁ எதி᾽பா᾽ᾷத᾿. 

<!-- page 16 -->

16A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ஈ. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதியிᾹ பிᾹ ᾁைறᾸதᾐ 12 மாத காலᾷதிιகாக ெசாᾷᾐᾰக῀ 
ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ தீ᾽Ὰபதιᾁ அ᾿லᾐ மாιᾠத᾿ அ᾿லᾐ பாவிᾷதைல எ᾿ைலᾺபᾌᾷதியிᾞᾰ 
காதிᾞᾷத᾿ தவிர ெசாᾷᾐᾰக῀ நிதி அ᾿லᾐ நிதி மιᾠΆ சாதாரணமாக அைமத᾿. 
 
109. மாநகர சைபயினா᾿ ேவᾠ அைனᾷᾐ ெசாᾷᾐᾰக῀ நகராததாக வ᾽கிᾷத᾿ ெசᾼய ேவᾶᾌΆ . 
நிᾠவனᾷதிᾹ ெபாᾐவான தி᾵டமிட᾿ ᾆழιசியிைன ெதளிவாக அைடயாளΆ காண இயலாைம 
அதᾹ கால எ᾿ைல 12 மாதᾱகளாக அைமய ேவᾶᾌΆ எᾹபதாக அᾔமானிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
110. கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ மாநகர சைபயிᾹ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ நக᾽வதாக வ᾽கிᾷத᾿ 
ெசᾼய ேவᾶᾌΆ. 
 
அ) மாநகர சைபயிᾹ சாதாரணமாக தி᾵டமிட᾿ ᾆழιசிᾰᾁ῀ ெபாᾠᾺᾗᾰகைள தீ᾽Ὰபதιᾁ 
எதி᾽பா᾽ᾷத᾿. 
 
ஆ) அறிᾰைக ெசᾼᾜΆ திகதியிᾹ பிᾹன᾽ ᾁைறᾸதᾐ 12 மாதᾷதிιᾁ῀ ெபாᾠᾺᾗᾰகைள தீ᾽Ὰபᾐ 
பிιேபாᾌவதιᾁ நிᾠவனᾷதிιᾁ நிபᾸதைனயιற உாிைம காணᾺபடாᾐ 
 
இ) அறிᾰைக ெசᾼᾜΆ திகதியிᾹ பிᾹ ᾁைறᾸதᾐ 12 மாதᾷதிιᾁ῀ ெபாᾠᾺᾗᾰகைள தீ᾽Ὰபᾐ 
பிιேபாᾌவதιᾁ நிᾠவனᾷதிιᾁ நிபᾸதைனயιற உாிைம காணᾺபடாᾐ. 
 
111. மாநகர சைப ேவᾠ அைனᾷᾐ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ நகராத வைகயி᾿ ெபᾞᾰᾁத᾿ ெசᾼய ேவᾶᾌΆ. 
 
ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιᾠᾰக῀ அ᾿லᾐ ᾁறிᾺᾗᾰகளி᾿ அ᾿லᾐ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ தகவ᾿ 
 
112. ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ வாிைசயான விடயᾱகளி᾿ கீ῁ᾰகா᾵டᾺபᾌΆ உப ெபᾞᾰᾁத᾿க῀ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறி᾿ அ᾿லᾐ ᾁறிᾺᾗᾰகᾦ῀ மாநகர சைபயினா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷத 
ேவᾶᾌΆ. 
 
அ) மாநகர சைபயினா᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ வ᾽கிᾷத᾿கᾦΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ உபகரணᾱக῀ 
 
ஆ) ெதாட᾽ᾗைடய க᾵சியிடமிᾞᾸᾐ கிைடᾰகᾰᾂᾊய மதிᾺᾗᾰக῀ மιᾠΆ ேவᾠ க᾵சியினாிᾹ 
கிைடᾰகᾰᾂᾊய மதிᾺᾗ தιேபாᾐ வைரயி᾿ பி᾿க῀ வழᾱகᾺபடாத இய᾿பாகᾲ ேச᾽Ᾰத 
வᾞமானᾱகளி᾿ ஏιபᾌΆ கிைடᾰகᾰᾂᾊய ேவᾠபாடாக கா᾵ᾌΆ வியாபாரΆ மιᾠΆ 
கிைடᾰகᾰᾂᾊய ேவᾠ 
 
இ) கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ெதாைககளிᾹ மதிᾺᾗ ேவறாக கா᾵டᾺபட ேவᾶᾌΆ  
 i. சாதாரணமாக வியாபார ெசயιபாᾌகளிιகாக ைவᾷதிᾞᾰᾁΆ ெதாைக 
  
 ii. அῂவாறான விιபைனᾰகாக உιபᾷதி ெசயιபாᾌகளி᾿ காணᾺபᾌΆ ெதாைக  
 iii. உιபᾷதி ெசயιபாᾌகளி᾿ அ᾿லᾐ ேசைவயிைன ெபιᾠᾰ ெகா῀வதி᾿ ᾒக᾽ᾫ 
ெசᾼவதιᾁ காணᾺபᾌΆ ெபாᾞ᾵க῀ அ᾿லᾐ ேசைவயிᾹ ெதாைக மιᾠΆ 
 
ஈ) வியாபார விநிேயாகᾷதῄத᾽களிιᾁ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊயᾐ , ெதாட᾽பாக க᾵சியினᾞᾰᾁ 
ெசᾤᾷத ேவᾶᾊயᾐ ஒᾷதிைவᾰகᾺப᾵ட வᾞமானΆ மιᾠΆ இய᾿பான ெசலᾫக῀ ேவறாக 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ வியாபார மιᾠΆ ேவறாக ெசᾤᾷத ேவᾶᾊயᾐ. 
 
உ) ேசைவயாள᾽ பயனாளிகளிιகாக ெபறᾺபᾌΆ மானியΆ மιᾠΆ ஏைனய விடயᾱக῀ ேவறாக 
கா᾵ᾌΆ மானியΆ மιᾠΆ  
ஊ) பᾱகளிᾺᾗᾲ ெசᾼத ᾚலதன ᾐைண / ( பιறாᾰᾁைற) மιᾠΆ ஒ᾵ᾌெமாᾷத ᾐைண / 
(பιறாᾰᾁைறᾰᾁ῀ அைடயாளΆ காணᾺபடாத ᾚலதனᾲ ெசலᾫ மானியΆ ஆகிய நிகர 
ெசாᾷᾐᾰக῀ / ெவᾁஜன வᾁᾺᾗ 

<!-- page 17 -->

17A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
113. ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறி᾿ அ᾿லᾐ ᾁறிᾺᾗᾰகளி᾿ நிகர ெசாᾷᾐᾰக῀ / 
ெவᾁஜனᾱக῀ உ῀ளடᾰகᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ விடயᾱக῀ மாநகர சைபயினா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
விாிவான வᾞமானᾰ ᾂιᾠ 
 
114. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ ேமலதிகமாக அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறயாக ேவᾠ 
விாிவான வᾞமானᾷᾐடனாᾁΆ ேபாᾐ மιᾠΆ விாிவான ᾂιறி᾿ ேவᾠ வᾞமானᾷதிைன 
நி᾽ணயிᾷதᾢ᾿ அைடயாளΆ காᾎΆ வᾞமான மιᾠΆ ெசலᾫ விடயᾱக῀ மாநகர சைபயினா᾿ 
இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
115. மாநகர சைபயிᾹ ெசலᾫகளி᾿ ெசய᾿களிᾹ அᾊᾺபைடயிலான ெபᾞᾰக᾿களிைன பாவிᾷᾐ 
ெசலᾫகளி᾿ விபரமான அறிᾰைக மாநகர சைபயினா᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ . ெசலᾫகளிᾹ 
ெசயιபாᾌ அᾊᾺபைடயி᾿ சமாᾸதரᾺபᾌᾷதᾢ᾿ உதாரணமாக அைமவᾐ நி᾽வாக , ᾆகாதார, 
உ᾵க᾵ᾌமான பராமாிᾺᾗ, ெபாᾐᾺபாலான ேசைவ மιᾠΆ நலᾹᾗாியாᾁΆ . மாநகர சைபயினா᾿ 
நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ வᾞமானΆ அ᾿லᾐ ெசலᾫ விடயΆ ‘அதிவிேஷட ெசலவாக ’ ᾙᾹைவᾷத᾿ 
அ᾿லᾐ விபாிᾷத᾿ ெசᾼயாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ ᾂιᾠ 
 
நிதி மιᾠΆ நிகரானைவ 
 
116. நிதி மιᾠΆ நிகரானைவ ஆகிய ᾁᾠகியகால நிதி இைணᾺᾗᾰகளிᾹ ேதைவᾺபாᾌக῀ 
நிைறேவιᾠவதιᾁ ைவᾷதிᾞᾰᾁΆ அதிக ெபாᾞ᾵க῀ ᾁᾠகியகால ᾙதᾣடாᾁΆ . அῂவாறான 
ᾙதᾣ᾵ᾌ நிதி மιᾠΆ நிகரானைவᾰகாக சாதாரணமாக வசதிக῀ கிைடᾰᾁΆ அதιᾁ ᾁᾠகிய 
ᾙதி᾽ᾲசிᾰ காலΆ ஏιபᾌΆ ேபாேதயாᾁΆ. அதாவᾐ, ைகᾺபιறிய திகதியிᾢᾞᾸᾐ ᾚᾹᾠ மாதᾱக῀ 
அ᾿லᾐ அதைனᾜΆ விட ᾙதி᾽ᾫ ᾁைறவான காலΆ ஏιபᾌΆ ேபாேதயாᾁΆ . வᾱகி 
மிைகᾺபιᾠᾰக῀ ெபாᾐவாக கவனிᾰகᾺபᾌவᾐ கடᾹ ெபᾠைககᾦᾰᾁ ெபாᾐவான கடᾹ 
ெசயιபாᾌகளிᾹ ேபாேதயாᾁΆ. 
 
 
நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ ᾂιᾠᾰகளி᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾊய தகவ᾿க῀ 
 
117. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளிᾰகாக ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ தி᾵டΆ 
ெசயιபாᾌக῀, ᾙதᾣ᾵ᾌ ெசயιபாᾌக῀ மιᾠΆ நிதி ெசயιபாᾌகளிᾹபᾊ ெபᾞᾰᾁத᾿களிᾕடாக 
மாநகர சைபயிᾹ இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιகிணᾱக நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ ᾂιறிைன 
ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
தி᾵டமிட᾿ ெசயιபாᾌக῀ 
 
118. தி᾵டமிட᾿ ெசயιபாᾌக῀ எனᾺபᾌவᾐ மாநகர சைபயிᾹ ெதாட᾽ᾲசியான ெசயιபாᾌகளாᾁΆ . 
அதᾹபᾊ தி᾵டமிட᾿ ெசயιபாᾌகளிᾹ நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ பயனமானᾐ , ேமலதிக அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைறயிைன தீ᾽மானிᾺபதி᾿ உ῀ளடᾰகᾺபᾌΆ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫக῀ மιᾠΆ 
ஏைனய விடயᾱக῀ மιᾠΆ நிைலைமகளிலாᾁΆ . உιபᾷதி மாநகர சைபயினா᾿ விιகᾺபᾌΆ 
ெபாᾞளினᾐ சில சᾸத᾽Ὰபᾱகளிலான ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ 
இலாபΆ அ᾿லᾐ நῃடᾷதிιᾁ காரணமாக ᾙᾊᾜΆ . எῂவாெறனிᾔΆ அῂவாறான ெகா῀வனᾫ 
ெகாᾌᾺபனᾫடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ ᾙதᾣᾌ ெசயιபாᾌகளிலான நிதிᾺபாᾼᾲசலாᾁΆ. 
 
ᾙதᾣ᾵ᾌᾲ ெசயιபாᾌக῀ 
 
119. ᾙதᾣ᾵ᾌ ெசயιபாᾌகளாக அைமவᾐ நிதி மιᾠΆ ெபாᾐவான விடயᾱகளி᾿ அ᾿லாத நீᾶடகால 
ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ஏைனய ெபᾞமானᾱகைள ைகᾺபιᾠத᾿ மιᾠΆ அகιᾠத᾿. 

<!-- page 18 -->

18A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
கடᾹ ெசயιபாᾌக῀  
120. கடᾹ ெசயιபாᾌகளிιகாக மாநகர சைபᾰᾁ பᾱகளிᾺᾗ ᾚலதனΆ மιᾠΆ கடᾹ ெகா῀வனவி᾿ 
அளᾫ மιᾠΆ நிᾠவனᾷதிᾹ ேவறான பயᾹகளான ெசயιபாᾌகளாᾁΆ. 
 
தி᾵டமிட᾿ ெசயιபாᾌக῀ அறிᾰைகᾰகாக ெசᾼயᾺபᾌΆ நிதிᾺபாᾼᾲச᾿. 
 
121. மாநகர சைபயி᾿ தி᾵டமிட᾿ ெசயιபாᾌகளிலான நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ ᾆழιசி ᾙைறயிைன பாவிᾷᾐ 
ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. அதᾹபᾊ நிதிய᾿லாத ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ இறᾸதகால அ᾿லᾐ 
எதி᾽கால தி᾵டமிட᾿ நிதி ெபᾠத᾿ அ᾿லᾐ ெசᾤᾷᾐத᾿ ஏேதᾔΆ இய᾿பாகᾲ ேச᾽Ᾰத மιᾠΆ 
பாவைன மιᾠΆ நிதிᾲ ெசயιபாᾌக῀ உ῀ளடᾱகலாக நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ வᾞமானΆ அ᾿லᾐ ெசலᾫ 
விடயᾱகளி᾿ தாᾰகᾱகளிιகாக ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ ெசலᾫ விடயᾱகளி᾿ தாᾰகᾱகளிιகாக 
ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ ᾁைறபாᾌ ேச᾽ᾰகᾺபᾌΆ. 
 
122. தி᾵டமிட᾿ ெசயιபாᾌகளிலான நிகர நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌவᾐ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
விடயᾱகளி᾿ தாᾰகᾷதிιகாக ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற ேச᾽ᾷதᾢᾕடாᾁΆ.   
 i. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ ெமாᾷதΆ மιᾠΆ தி᾵டᾱகளிᾹ கிைடᾰகᾰ ᾂᾊயைவ மιᾠΆ 
ெசᾤᾷதᾰ ᾂᾊயைவகளிᾹ ேவᾠபாᾌ 
 
 ii. ேதᾼமானΆ, மானியΆ நிதியி᾿ கிைடᾰகாத  (அ᾿லᾐ ெசᾤᾷதாத ) வᾞமானΆ (அ᾿லᾐ 
ெசலᾫ) மιᾠΆ கணிசம᾿லாத ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதி பயᾹ மιᾠΆ இழᾺᾗ ஆகிய 
நிதிய᾿லாத விடயΆ மιᾠΆ  
 
 iii. ᾙதᾣ᾵ᾌᾰᾁ῀ அ᾿லᾐ கடᾹெதாட᾽பான நிதிᾰகாக தாᾰகΆ ெசᾤᾷᾐΆ ேவᾠ அைனᾷᾐ 
விடயᾱக῀ 
 
 iv. ᾁᾠᾰᾁ ᾁறிᾺᾗ ெபᾠத᾿ மιᾠΆ ெசᾤᾷᾐத᾿. 
 
123. ᾁறிᾺᾗᾰகளி᾿ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபி᾵டைவ கா᾵டᾺபட ேவᾶᾌΆ.  
 i. நிதிᾰᾂιᾠ தயாாிᾰᾁΆ அᾊᾺபைட மιᾠΆ பாவிᾰகᾺப᾵ட ᾁறிᾷத தரᾱக῀ ெதாட᾽பான 
தகவ᾿கைள ᾙᾹைவᾷத᾿. 
 
 ii. நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ேவᾠ இடᾱகளி᾿ ᾙᾹைவᾰக இᾸத தரᾱகளிιᾁ ேதைவயான தகவ᾿க῀ 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ மιᾠΆ. 
 
 iii. நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ேவᾠ இடᾱகளி᾿ ᾙᾹைவᾰகாᾐ, இᾞᾺபிᾔΆ அவιறிᾢᾞᾸᾐ எதைனᾜΆ 
ᾗாிᾸᾐ ெகா῀வதιᾁாிய தகவ᾿க῀ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿. 
 
124. மாநகர சைபயினா᾿ இயᾤமானளவிιᾁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ᾙைறகளிιᾁ῀ ᾙᾹைவᾰகᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. ᾁறிᾺᾗᾰகளி᾿ காணᾺபᾌΆ சில ெதாட᾽ᾗப᾵ட தகவ᾿களிιᾁாிய நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ 
காணᾺபᾌΆ ஒῂெவாᾞ விடயᾱகளிιᾁமாக ᾁᾠᾰᾁ ஈᾌபᾌᾷத᾿ மாநகர சைபயினா᾿ 
ெகாᾌᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
125. ெசᾼᾙைற ᾙைறகளிιᾁ ᾁறிᾺபி᾵ட ᾙᾹைவᾷத᾿ ஆகிய  
 i. நிதிᾰᾂιᾠ மாநகர சைப ெதாட᾽பான மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச 
ᾐைற கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιகிணᾱக தயாாிᾰகᾺபᾌவதான ᾂιᾠ 
 
 ii. விவகாரΆ ெசᾼயᾺப᾵ட ᾙᾰகியமான கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிᾹ சாராΆசΆ 
 
 iii. நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ட விடயᾱகளிιகாக உதவிᾷதகவ᾿க῀ ᾙᾹைவᾷᾐ 
அைனᾷᾐ ᾂιᾠᾰகளிᾤΆ மιᾠΆ அைனᾷᾐ நிர᾿ விடயᾷதிᾤΆ ெதாட᾽ᾲசியான மιᾠΆ 
 
 iv. ேவᾠ அைனᾷᾐ ஏேதᾔெமாᾹைற ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ 

<!-- page 19 -->

19A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
கடᾹ ெகா῀ைகக῀ ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀  
126. ᾙᾰகியமான கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிᾹ சாராΆசΆ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதᾷதி᾿ மாநகர சைபயினா᾿ 
ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ.  
 i. நிதிᾰᾂιᾠᾰக῀ தயாாிᾰக பாவிᾰகᾺபᾌΆ அளெவᾌᾷத᾿க῀ அறᾰக᾵டைள (அ᾿லᾐ 
அᾊᾺபைட) மιᾠΆ 
 
 ii. நிதிᾰᾂιᾠᾰக῀ ெதளிᾫபᾌᾷᾐவதιᾁாியதாக பாவிᾰகᾺபᾌΆ ஏைனய கணᾰகிய᾿ தரᾱக῀ 
 
கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀, மதிᾺᾖᾌ மιᾠΆ தவᾠ 
 
கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀, ெதாிᾫ ெசᾼத᾿ மιᾠΆ விடயᾺபᾌᾷத᾿ 
 
127. கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιகிணᾱக , மாநகர சைபயினா᾿ நிதிᾰᾂιᾠ தயாாிᾺபதி᾿ மιᾠΆ 
ᾙᾹைவᾺபதி᾿ விடயᾷதிιகாக தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட ெகா῀ைகக῀, அறᾰக᾵டைள மாநா᾵ᾌ விதிக῀ 
மιᾠΆ அதιᾁ நிகரான நைடᾙைறகᾦமாᾁΆ . மாநகர சைப அதᾹ கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀ 
நிகரான ெகா῀வனᾫ  ெகாᾌᾺபனᾫக῀ , ஏைனய நிக῁ᾫக῀ மιᾠΆ நிைலைமகளிιகாக ெதாிᾫ 
ெசᾼயᾺப᾵ட நிᾠவனᾱகளிᾹ விடயᾱக῀ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀ ேவᾠபட᾿ 
 
128. மாநகர சைப கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀ ேவᾠபᾌᾷத ேவᾶᾊயᾐ , மாநகர சைபயிᾹ 
நிைலைமகளினᾊᾺபைடயி᾿ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளி᾿ ேவᾠ நிக῁ᾫக῀ அ᾿லᾐ 
நிைலைமகளிᾹ தாᾰகᾱக῀ ெதாட᾽பாக நΆபிᾰைகᾰᾁாிய மιᾠΆ மிகᾫΆ ெபாᾞᾷதமான 
தகவ᾿க῀ அவιைற ேவᾠபᾌᾷதᾢᾹ பயᾹகளாக நிதிᾰᾂιᾠ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபெதனிᾹ 
மாᾷதிரΆ காணᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ கணᾰகிய᾿ தரᾱக῀ ேவᾠபᾌᾷத᾿ அாியதாத᾿ ேவᾶᾌΆ 
 
129. ᾙᾹன᾽ நைடெபறாத அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறயான ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ , ேவᾠ நிக῁ᾫக῀ 
மιᾠΆ நிைலைமகளிιᾁ ᾗதிய கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀ நாணயᾺபᾌᾷத᾿ , கணᾰகிய᾿  
ெகா῀ைகக῀ ேவᾠபᾌᾷத᾿ எᾹபன கவனᾷதிι ெகா῀ளᾺபடᾰ ᾂடாᾐ 
 
கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிᾹ ேவᾠபாᾌக῀ நாணயᾺபᾌᾷத᾿  
130. ᾙᾹைனய கால இைடெவளிᾜடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀ ேவᾠபᾌᾷத᾿ நிகர 
ெசாᾷᾐᾰக῀ / நிைற ேவᾠபᾌᾷத᾿ ᾂιᾠᾰகளி᾿ மாநகர சைப ᾙᾹைவᾺபᾐ, அறிᾰைகயிடᾺபᾌΆ 
கால இைடெவளிᾰᾁ῀ ᾐைண அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறயிைன தீ᾽மானிᾺபᾐ அவιைற அைடயாளΆ 
கᾶᾌ ெகா῀ளாத விடயᾱகளாவᾐடᾹ ᾙᾹ ெகாᾶᾌ வᾞΆ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறைய 
தீ᾽மானிᾺபᾐ அவιைற அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ளாத விடயᾱகளாவᾐடᾹ ᾙιெகாᾶᾌவᾞΆ 
ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறைய தீ᾽மாணிᾺபᾐ அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ளாத 
விடயᾱகளாவᾐடᾹ ᾙᾹ ெகாᾶᾌ வᾞΆ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறைய தீ᾽மானிᾺபᾐ 
அைடயாளΆ ெகாᾶட விடயᾱகᾦᾰகாக ெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ.   
 கணᾰகிய᾿ மதிᾺᾖᾌ ேவᾠபᾌᾷᾐத᾿ 
 
131. ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ெதாட᾽பான நிக῁கால , நிைலைமக῀ மιᾠΆ எதி᾽பா᾽ᾷத 
எதி᾽கால பயᾹக῀ மιᾠΆ இைணᾺᾗᾰக῀ மதிᾺᾖᾌகளி᾿ பயᾹகளாக ெசாᾷᾐᾰகளி᾿ அ᾿லᾐ 
ெபாᾠᾺᾗᾰகளி᾿ நிைனᾫ மதிᾺᾗᾲ ெசாᾷᾐ வாராᾸதர ᾒக᾽ᾫ ெசᾼதᾢιகான மதிᾺபிιᾁ 
ெசᾼயᾺபᾌΆ இைணᾺᾗ கணᾰகிய᾿ மதிᾺᾖᾌகளிᾹ ேவᾠபாᾌகளாᾁΆ , கணᾰகிய᾿ 
மதிᾺᾖᾌகளி᾿ ேவᾠபாᾌகளாᾁΆ . கணᾰகிய᾿ மதிᾺᾖᾌகளி᾿ ேவᾠபாᾌக῀ ᾗதிய தகவ᾿க῀ 
அ᾿லᾐ ᾗதிதாக உதி᾽ᾰᾁΆ நிைலைமகளி᾿ பயᾹகளாக இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ எᾹபᾐடᾹ 
அதιகிணᾱக அவιறிைன சாி ெசᾼதலாக கவனிᾰக இயᾤமாவᾐடᾹ கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ 
ேவᾠபாᾌக῀ கணᾰகிய᾿ மதிᾺᾖᾌகளிᾹ ேவᾠபாᾌகளிᾢᾞᾸᾐ , ேவᾠபᾌᾷதி அைடயாளᾺ 
பᾌᾷத᾿ வசதிᾰᾁைறவாᾁΆ ேபாᾐ அᾸத ேவᾠபாᾌ கணᾰகிய᾿ மதிᾺᾖᾌகளி᾿ ேவᾠபாᾌகளாக 
கவனிᾰகᾺபᾌΆ. 

<!-- page 20 -->

20A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
132. கணᾰகிய᾿ மதிᾺᾖᾌகளி᾿ ேவᾠபாᾌகளிιகாக கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிᾌΆ விடயᾷதிᾹ கீ῁ கவனிᾰக 
ேவᾶᾌΆ 
 
அ. ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாைக மιᾠΆ உபகரண விடயᾱக῀ ெசாᾷᾐᾰக῀ இலாப ᾒக᾽ᾫ ெசᾼத᾿ 
ᾙைறயி᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட மதிᾺᾖᾌ ெசᾼவதιᾁ அᾸத விடயΆ ெபாᾞ᾵களிᾹ மதிᾺᾖ᾵ᾌ ᾙைற 
எதி᾽மைற இᾞᾺᾗ ᾙைற ெபாᾐவான பாைத ᾙைறகளிιᾁ ேவᾠபᾌᾷத᾿ மιᾠΆ. 
 
ஆ. ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ உபகரணᾱக῀ விடயᾷதி᾿ ெசᾼᾙைறயான வா῁ᾰைக காலΆ மீᾶᾌΆ 
மதிᾺᾖᾌ ெசᾼத᾿ 
 
133. கணᾰகிய᾿ மதிᾺᾖᾌகளி᾿ ேவᾠபாᾌ தாᾰகΆ மιᾠΆ ேமலதிக அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற கீ῁ᾰ 
கா᾵டᾺபᾌவதாக இறᾸதகால உ῀ளடᾱகலாக மாநகர சைப அைடயாளΆ காணᾺபட ேவᾶᾌΆ 
 
அ. ேவᾠபாᾌக῀ எᾸத கால இைடெவளிᾰᾁ῀ மாᾷதிரΆ தாᾰகΆ ெசᾤᾷᾐெமனி᾿ , ேவᾠபாᾌக῀ 
நைடெபιற கால இைடெவளி அ᾿லᾐ 
 
ஆ. அᾸத ேவᾠபாᾌக῀ கால இைடெவளி இரᾶᾊᾤΆ தாᾰகΆ ெசᾤᾷᾐெமனி᾿ , ேவᾠபாᾌக῀ 
நைடெபιற கால இைடெவளிக῀ மιᾠΆ எதி᾽ கால இைடெவளிக῀ 
 
134. கணᾰகிய᾿ மதிᾺᾖᾌக῀ மாᾠபᾌதᾢனா᾿ தாᾶᾊᾲ ெச᾿வதιᾁ காரணமாக ெசாᾷᾐᾰகளி᾿ 
அ᾿லᾐ ெபாᾠᾺᾗᾰகளி᾿ அᾸத ேவᾠபாᾌகளினா᾿ ஏιபᾌΆ அளᾫ , அᾸத ேவᾠபாᾌக῀ 
நைடெபιற கால இைடெவளி ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ அ᾿லᾐ ெபாᾠᾺᾗᾰகளிᾹ ேமலாᾹைம மதிᾺᾗ 
மாநகர சைபயினா᾿ அைடயாளΆ காணᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
ᾙᾹைனய கால தவᾠகைள சாி ெசᾼத᾿ 
 
135. கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ நΆபிᾰைகᾰᾁாிய தகவ᾿க῀ பாவிᾺபதιᾁ வசதிᾰᾁைறᾫ ஏιபᾌவதனா᾿ 
அ᾿லᾐ பாவைனᾰᾁ᾵பᾌᾷதாᾐ மாநகர சைபயி᾿ ஒᾞ கால இைடெவளிᾰᾁ῀ அ᾿லᾐ அதைனᾜΆ 
விட அதிகமான கால இைடெவளிᾰகாக நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ஏιபᾌΆ ைகவிᾌத᾿க῀ அ᾿லᾐ 
தவறான ᾂιᾠᾰகைள ᾁறிᾺபிᾌத᾿ தவறாᾁΆ. 
 
 i. அᾸத கால இைடெவளிᾰகாக நிதிᾰᾂιᾠ ெவளிᾺபᾌᾷᾐவதιᾁ அᾔமதிையᾺ ெபιᾠᾰ 
ெகாᾌᾰக ᾙᾊᾜமான தகவ᾿க῀ 
 
 ii. அᾸத நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ தயாாிᾰகᾺபᾌத᾿ மιᾠΆ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ 
சாதாரணமாக ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதιᾁ எதி᾽பா᾽ᾰக ᾙᾊᾜமாக காணᾺபᾌΆ கணᾰகிடᾺபட 
ேவᾶᾊய தகவ᾿க῀  
 
136. ேமι ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள பிாிவிᾹ கீ῁ விபரமான ᾁιறᾱகளிιᾁ கணᾰᾁகளிᾹ தவᾠகளிιகான 
தாᾰகᾱக῀, கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ விடயᾺபᾌᾷᾐவதிலான தவᾠக῀ . தாமதΆ, விடயᾱக῀ 
தவறாக ᾗாிᾸᾐ ெகா῀ᾦத᾿ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
137. ᾙᾹைனய கால இைடெவளிᾜடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய தவᾠகளிᾹ தாᾰகᾱக῀ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ 
கால இைடெவளியி᾿ ேமலதிக அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறயிைன தீ᾽மானிᾺபதி᾿ அவιைற 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ளாᾐ இᾞᾺபிᾔΆ ᾙιெகாᾶᾌவᾞΆ தாிᾷᾐ ைவᾷᾐᾰ ெகாᾶட 
ஈ᾵டᾱகைளᾷ தீ᾽மானிᾺபதி᾿ அைடயாளΆ ெகாᾶட விடயᾱகளாக இய᾿பாகᾲ ேச᾽Ᾰத 
ேவᾠபாடான ᾂιᾠᾰகᾦ῀ மாநகர சைபயிைன அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 

<!-- page 21 -->

21A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀ ேவᾠபᾌதைல ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ 
 
138. கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைககளி᾿ ேவᾠபாᾌகளி᾿ தιேபாைதய கால இைடெவளிᾰᾁ அ᾿லᾐ ஏேதᾔΆ 
ᾙᾹைனய கால இைடெவளிᾰᾁ தாᾰகΆ ஏιபᾌΆ ேபாᾐ மாநகர சைபெயாᾹறினா᾿ கீ῁ᾰ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைககளிᾹ ேவᾠபᾌ தᾹைம 
 
 ii. ᾗதிய கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀ விடயᾺபᾌᾷதᾢ᾿ நΆபிᾰைகᾰᾁாிய மιᾠΆ மிகᾫΆ 
ெபாᾞᾷதமான தகவ᾿கைள வழᾱᾁவதιᾁ காரணமாவᾐ எதனா᾿ எᾔΆ, 
 
 iii. ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறᾰகாக காணᾺபᾌΆ ஒᾷதிைசᾫகளிᾹ மதிᾺᾗ ெசயᾹᾙைறயாᾁΆ 
அளᾫ, 
 
 i. அ. தιேபாைதய கால இைடெவளிᾰகாக மιᾠΆ  
 
 i. ஆ. தιேபாைதய கால இைடெவளிᾰᾁ ᾙᾹைனய கால இைடெவளிᾰகாக சமᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட 
மதிᾺᾗ 
 
 iv. ேம᾿ Ⅲ ᾿ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾊய மதிᾺபிைன தீ᾽மானிᾷத᾿ ெசயᾹᾙைறயιறெதனிᾹ 
அதιகான காரணΆ. 
 
பிᾹன᾽ ஏιபᾌΆ கால இைடெவளிᾰகாக ஆன நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ இᾸத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ மீᾶᾌΆ மீᾶᾌΆ 
ெசᾼத᾿ அவசியமιறᾐ. 
 
மதிᾺᾖᾌக῀ ேவᾠபᾌᾷதைல ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
139. கணᾰகிடᾺப᾵ட மதிᾺᾗᾰகளி᾿ சில ேவᾠபாᾌகளிᾹ தᾹைம மιᾠΆ அᾸத ேவᾠபாᾌகளினᾊᾺ 
பைடயிலான ெசாᾷᾐᾰக῀, ெபாᾠᾺᾗᾰக῀, வᾞமானΆ மιᾠΆ ெசலவிιகாக தιேபாைதய கால 
இைடெவளியிᾹ தாᾰகᾱக῀ மாநகர சைப ெவளிᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ.   
 ᾙᾹைனய கால இைடெவளியிᾹ தவᾠகைள ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ 
 
140. ᾙᾹைனய கால தவᾠக῀ ெதாட᾽பி᾿ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ தகவ᾿க῀ மாநகர சைபயிιᾁாியதாக 
ெவளிᾺபᾌᾷத ேவணᾌΆ. 
 
 i. ᾙᾹைனய கால இைடெவளியிᾹ தவᾠகளிᾹ தᾹைம 
 
 ii. தᾌᾷᾐ ைவᾰகᾺப᾵ட ஈ᾵டᾱகளிιᾁ சாிெசᾼவதᾹ மதிᾺᾗ 
 
 iii. ேமι ᾁறிᾺபி᾵ட (ǀ) அ᾿லᾐ (Ⅱ) ᾿ மதிᾺபிைன ெவளிᾺபᾌᾷᾐவதιᾁ தீ᾽மானிᾷத᾿ 
ெசயᾹᾙைறயιறெதனிᾹ அதιகான காரணΆ. 
 
அῂவாெறனிᾹ பிᾹன᾽ ஏιபᾌΆ கால இைடெவளிᾰகான நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ இᾸத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀ 
மீᾶᾌΆ மீᾶᾌΆ ெசᾼவதιᾁ ேதைவயιᾠ காணᾺபᾌவᾐ. 
 
ெமாᾷதΆ 
 
141. கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெமாᾷதமாக கவனᾷதிι ெகா῀ளᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. நிᾠவனᾷதிᾹ நிᾠவாக ெசயιபாᾌகளிιகாக அ᾿லᾐ ேசைவ வழᾱகᾢ᾿ ᾒக᾽ᾫ அ᾿லᾐ 
பகி᾽ᾸதளிᾰகᾺபᾌΆ ெபாᾞ᾵க῀ அ᾿லᾐ ேசைவᾷ தᾹைமயிலான ெசாᾷᾐᾰக῀ 

<!-- page 22 -->

22A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 ii. தி᾵டமிட᾿களிᾹ ெபாᾐவான ெசயιபாᾌகளி᾿ விιபதιேகா அ᾿லᾐ பᾱகிᾌவதιேகா 
தᾌᾷᾐ ைவᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ெசாᾷᾐᾰக῀ அ᾿லᾐ. 
 
 iii. உιபᾷதி ெசயιபாᾌகளி᾿ ᾒக᾽ᾫ ெசᾼவதιகாக ெபாᾞ᾵க῀ அ᾿லᾐ ேசைவக῀ 
தᾹைமயிலான ெசாᾷᾐᾰக῀ அ᾿லᾐ 
 
 iv. விιபைன அ᾿லᾐ பᾱகிᾌதᾢιகான உιபᾷதி ெசயιபாᾌகளி᾿ காணᾺபᾌகிᾹற 
ெசாᾷᾐᾰக῀ 
 
ெமாᾷதᾷைத அளவிட᾿ 
 
142. விடயமான சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ தவிர ெமாᾷதᾷைத அளவிட ேவᾶᾊயᾐ வரᾫ ெசலவிιᾁ அ᾿லᾐ 
நிகர கணிசமான மதிᾺᾗ ஆகிய மதிᾺபினி᾿ ᾁைறᾸத மதிᾺபிιகாᾁΆ. 
 
143. கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱகளிιகாக தᾌᾷᾐ ைவᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ெமாᾷதΆ அளவிடᾺபட  
ேவᾶᾊயᾐ ெசலᾫகளிιᾁ அ᾿லᾐ தιகால ெகா῀ᾙத᾿ ெசலᾫகளிιᾁ ெசலᾫகளிᾹ ᾁைறᾸத 
மதிᾺபிιகாᾁΆ. 
 
 i. க᾵டணமிᾹறி அ᾿லᾐ ெபயரளவிலான க᾵டணᾷதிιᾁ வழᾱகᾺபᾌΆ  ேசைவ அ᾿லᾐ 
நிᾠவனᾷதிᾹ நி᾽வாக ெசயιபாᾌகளிιᾁΆ ᾒக᾽ᾫ ெசᾼயᾺபᾌΆ ெமாᾷதΆ. 
 
 ii. க᾵டணமிᾹறி அ᾿லᾐ ெபயரளவிலான க᾵டணᾷதிιᾁ பகி᾽ᾸதளிᾺபதιகாக காணᾺபᾌΆ 
ெமாᾷதΆ. 
 
 iii. க᾵டணமிᾹறி அ᾿லᾐ ெபயரளவிலான க᾵டணᾷதிιᾁ பகி᾽ᾸதளிᾺபதιகாக உιபᾷதி 
ெசயιபாᾌகளிᾢᾞᾸᾐ ᾒக᾽விιகாக காணᾺபᾌΆ ெமாᾷதΆ. 
 
ெமாᾷத ெசலᾫக῀ 
 
144. அைனᾷᾐ ெகா῀வனᾫகளிιᾁமான ெசலᾫக῀ மாιறᾰᾂᾊய ெசலᾫக῀ மιᾠΆ ெமாᾷதΆ 
அவιறிᾹ தιகால நிலᾫைகᾰᾁ மιᾠΆ நிைலைமᾰᾁ ெகாᾶᾌ வᾞவதιகாக தாᾱகᾰᾂᾊய 
ஏைனய ெசலᾫக῀ ெமாᾷதᾲ ெசலவி᾿ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
ெகா῀வனᾫᾲ ெசலᾫக῀ 
 
145. ெகா῀வனᾫᾲ ெசலᾫக῀ , இறᾰᾁமதி வாிக῀ மιᾠΆ ஏைனய வாிக῀ (வாி அதிகாாிகளிᾹ பிᾹ 
மீᾶᾌΆ அளவிடᾰᾂᾊய வாி தவிர ) மιᾠΆ ேபாᾰᾁவரᾷᾐ ெசலᾫ, தி᾵டமிட᾿ க᾵டணΆ மιᾠΆ 
உாிய ெபாᾞ᾵க῀, ெபாᾞ᾵க῀ மιᾠΆ ேசைவக῀ ைகᾺபιறிᾰ ெகா῀வதιᾁ உடனᾊயாக ᾁறிᾷத 
ெசலᾫகளிᾹ ெதாைக ெகா῀வனᾫ ெசலவிைன தீ᾽மானிᾺபதி᾿ வியாபார விைலᾰகழிᾫ , 
பிரதானமான மιᾠΆ ஏைனயவιறி᾿ அதιᾁ நிகராக ᾁைறᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
மாιᾠᾲ ெசலᾫ 
 
146. ெமாᾷத மாιறᾱக῀ ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ ெசலவிιᾁ உιபᾷதி அலᾁ எᾶணிᾰைகᾰᾁ ேநரᾊᾷ ெதாட᾽ᾗ, 
ேநரᾊᾺ ெபாᾞ῀ மιᾠΆ ேநரᾊ கிராமΆ ஆகிய ெசலᾫ ம᾵ᾌΆ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
ᾂ᾵ᾌᾺ ெபாᾞ᾵க῀ மιᾠΆ ᾚலᾺ ெபாᾞ᾵க῀  
 
147. உιபᾷதி ெசயιபாᾌகளி᾿ ஒேர தடைவயான உιபᾷதி ஒᾹறிιᾁ அதிக தடைவக῀ உιபᾷதி 
ெசᾼத᾿ நைடெபற ᾙᾊᾜΆ . அῂவாறான நிக῁ᾫகளிιகாக உதாரணமாக அைமவᾐ ᾂ᾵ᾌ 
உιபᾷதி ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ அ᾿லᾐ பிரதானமான உιபᾷதி அ᾿லᾐ ᾚலᾺ ெபாᾞ᾵க῀ உιபᾷதி 
ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ ᾚலᾺ ெபாᾞ῀ அ᾿லᾐ அைனᾷᾐ உιபᾷதிகᾦᾰᾁΆ மாιᾠᾲ ெசலைவ ேவறாக 

<!-- page 23 -->

23A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
அைடயாளΆ காண இயலாத ேபாᾐ அைவ உιபᾷதிகளிιகிைடயி᾿ உᾶைமயான மιᾠΆ ெபᾞ 
நிᾠவன அᾊᾺபைடயி᾿ நிᾠவனΆ ஒᾐᾰக ேவᾶᾌΆ. அேத ேபால உιபᾷதி ேவறாக அைடயாளΆ 
கᾶᾌ ெகா῀ள ᾙᾊᾜமாக அைமᾜΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அ᾿லᾐ உιபᾷதி ᾙᾊᾰகᾺப᾵ட சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ 
அைனᾷᾐ உιபᾷதிகளிᾤΆ ஒᾺᾖ᾵டளᾫ விιபைன மதிᾺபினᾊᾺபைடயி᾿ ஒᾐᾰᾁத᾿க῀ ெசᾼய 
ᾙᾊᾜΆ. ᾚலᾺ ெபாᾞ῀ உιபᾷதி ெசலᾫ பιறாᾰᾁைறயாக காணᾺபᾌΆ ெபாᾨᾐ மாநகர சைப 
அதைன அளவிட ேவᾶᾊயᾐ விιபைன விைலயி᾿ உιபᾷதிைய ᾙᾊᾺபதιகான ெசலவிைனᾰ 
ᾁைறᾷᾐ உாிய மதிᾺபி᾿ பிரதான உιபᾷதி ெசலவிைனᾰ ᾁைறᾺபதᾕடாᾁΆ. 
 
ெமாᾷதᾷதிᾢᾞᾸᾐ கழிᾰகᾺபᾌΆ ெசலᾫ 
 
148. ெமாᾷத ெசலவிᾢᾞᾸᾐ கழிᾰகᾺபᾌபைவ அவιறிᾹ கால இைடெவளியி᾿ ெசலவாக அைடயாளΆ 
கᾶட ெசலவிιᾁ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ᾪணாᾁΆ ெபாᾞ᾵களிᾹ அசாதாரணமான மதிᾺᾗ கிராமிய அ᾿லᾐ ஏைனய உιபᾷதி 
ெசலᾫக῀  
 ii. உιபᾷதி பᾊᾙைறகளிιகிைடயி᾿ ேதைவᾺபᾌΆ எனிᾹ மாᾷதிரΆ களᾴசிய ெசலᾫ  
 iii. உιபᾷதி மιᾠΆ நி᾽வாக ெசலᾫ  
 iv. விιபைனᾲ ெசலᾫ  
 v. வ᾵ᾊ ெசலᾫ மιᾠΆ  
 vi. ெவளிநா᾵ᾌ பாிமாιறΆ மாᾠபட᾿ 
 
ேசைவ ெமாᾷதᾷதிᾹ ெசலᾫ 
 
149. ேசைவெயாᾹறி᾿ ெமாᾷதΆ அளவிடᾺபᾌவᾐ உιபᾷதிᾲ ெசலவி᾿ அைமய ேவᾶᾌΆ உιபᾷதிᾲ 
ெசலᾫ அᾊᾺபைடயாகᾰ ᾁறிᾺபிᾌவᾐ , ேமιபா᾽ைவ ஊழிய᾽ ᾁᾨ உ῀ளி᾵ட ேசைவ 
வழᾱᾁதᾢιகாக ேநரᾊயாக  ஈᾌபᾌΆ ேசைவயாள᾽ ᾁᾨ ெசலவிலாᾁΆ. விιபைன மιᾠΆ நி᾽வாக 
ேசைவயாள᾽ ᾁᾨ ெதாட᾽பான ெசலᾫ உ῀ளடᾰகᾺபடாதᾐடᾹ அைவ ெகா῀ᾦΆ கால 
இைடெவளியிᾹ ெசலவாக அைடயாளΆ காணᾺபட ேவᾶᾌΆ . ேசைவயிᾹ ெமாᾷத ெசலவிᾹ 
இலாப அளᾫ அ᾿லᾐ ெபாᾐᾲ ெசலᾫக῀ உ῀ளடᾰகᾺபட  ேவᾶᾌΆ. 
 
ெசலᾫக῀ ெபιᾠᾰ ெகா῀ள ᾙᾊᾜமான ᾙைறக῀ 
 
150. ெபாᾐவாக மாιறΆ ெசᾼᾐ ெகா῀ள ᾙᾊயாத மιᾠΆ ᾁறிᾺபி᾵ட ெசயιதி᾵டᾷதிιகாக 
ஒᾐᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ உιபᾷதிᾲ ேசைவ மιᾠΆ ெபாᾞ᾵க῀ விடயᾱகளி᾿ ெமாᾷத ெசலᾫ சைப 
அளவிட ேவᾶᾊயᾐ அவιறிᾹ தனிᾲ ெசலவி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ட அைடயாளᾺபᾌᾷத᾿ 
பாவிᾷதᾢலாᾁΆ. 
 
151. ெமாᾷதᾱகளிᾹ ெசலᾫ நிதியி᾿ அᾎகᾺப᾵ᾌ நிதியி᾿ ெவளிᾛᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட  
(FIFO) அ᾿லᾐ நிைற ெகாᾶட ெபாᾐவான ெசலவிைனᾺ பாவிᾷᾐ மாநகர சைப அளவிடᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. ஒᾹறிιᾁ நிகரான தᾹைமயிᾹ பாவைனயினா᾿ காணᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ 
ெமாᾷதᾱகளிιகாக மாநகர சைபயினா᾿ அதιᾁ நிகரான ᾙைற பாவிᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ . ேவᾠ 
தᾹைம அ᾿லᾐ பாவைன காணᾺபᾌΆ ெமாᾷதᾷதிιகாக ேவᾠ ᾙைறக῀ நியாயமானதாᾰக 
ᾙᾊᾜΆ. 
 
ெசலவாக அைடயாளΆ காண᾿ 
 
152. ெதாைக விιகᾺபᾌΆ ேபாᾐ மாιறᾺபᾌΆ ெபாᾨᾐ அ᾿லᾐ பᾱகிடᾺபᾌΆ ெபாᾨᾐ ெமாᾷதᾷதிᾹ 
திறᾹ மதிᾺᾗ ெதாட᾽பாக வᾞவாயிைன அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ᾦΆ கால இைடெவளியிᾹ 
ெசலவாக அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ .ெதாட᾽ᾗைடய வᾞவாᾼ இ᾿ைலெயனி᾿ 

<!-- page 24 -->

24A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ெசலவிைன அைடயாளΆ காᾶபᾐ ெபாᾞ᾵க῀ பகி᾽ᾸதளிᾰகᾺபᾌΆ அ᾿லᾐ ேசைவக῀ ெபιᾠᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌΆ சᾸத᾽ᾺபᾱகளிலாᾁΆ . ெமாᾷதᾷதி᾿ ஏேதᾔΆ நிைல மாᾠத᾿க῀ அ᾿லᾐ 
ெமாᾷதᾷதிᾹ அைனᾷᾐ ᾁைறபாᾌகளிᾤΆ மதிᾺᾗ நிைலமாᾠத᾿க῀ அ᾿லᾐ நῃடΆ நைடெபιற 
கால இைடெவளிᾰᾁ῀ ெசலவாக அைடயாளΆ காணᾺபட ேவᾶᾌΆ . ஏேதᾔΆ ெமாᾷதᾷதி᾿ 
நிைலமாᾠத᾿க῀ நைடெபιற கால இைடெவளியி᾿ ெசலவாக அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட ெமாᾷத 
மதிᾺபி᾿ ᾁைறவாக அைடயாளΆ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
153. ஏெதᾔΆ ெமாᾷதΆ ேவᾠ ெசாᾷᾐᾰக῀ கணᾰᾁகளிιᾁ ஒᾐᾰக ᾙᾊᾜΆ . உதாரணமாக ᾆயமாக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼக῀ அ᾿லᾐ உபகரணᾱக῀ ெமாᾷதமாக பாவிᾷத᾿ 
இῂவிதᾷதிιᾁ ஏைனய ெசாᾷᾐᾰகளிιᾁ ஒᾐᾰகᾺப᾵ட ெமாᾷதᾷதிᾹ பிᾹ கணᾰகிடᾺபᾌவᾐ அᾸத 
ெமாᾷத பிாிவிιᾁ இᾸத தரᾷதிιᾁ விடயᾷதிᾹபᾊ காணᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ.\   
 ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀. 
 
154. கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ மாநகர சைபயினா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. பாவிᾰகᾺபᾌΆ ᾙைறக῀ உ῀ளடᾱகலாக ெமாᾷத மதிᾺபிιகிணᾱக பிᾹபιறᾺபᾌΆ 
கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைக  
 ii. ெமாᾷதᾷதி᾿ ᾙᾨைமயான ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ மιᾠΆ மாநகர சைபᾰᾁ உாிய 
ெபᾞᾰக᾿களிᾹ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ.  
 iii. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ளான ெசலᾫகளாக  அைடயாளΆ கᾶட ெமாᾷதᾷதிᾹ மதிᾺᾗ  
 iv. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ளான நிைலயான மாᾠத᾿க῀ அ᾿லᾐ நῃடமாக அைடயாளΆ கᾶᾌ 
ெகாᾶட ெதாைக அ᾿லᾐ பாிமாιறᾱக῀  
 v. ெபாᾠᾺᾗகளிιகாக பாᾐகாᾺபாக உᾠதி ெசᾼயᾺப᾵ட ெமாᾷதᾷதிᾹ ெமாᾷத திறᾹ மதிᾺᾗ 
  
 ெசாᾷᾐ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணΆ. 
 
155. ெசாᾷᾐ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணΆ எனᾺபᾌΆ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ உᾠதியான ெசாᾷᾐᾰக῀. 
 
 i. உιபᾷதி அ᾿லᾐ ெபாᾞ᾵க῀ அ᾿லᾐ ேசைவ வழᾱக᾿க῀ ஏைனயவ᾽களிιᾁ வாடைகᾰᾁ 
ெகாᾌᾺபதιகாக ,அ᾿லᾐ நி᾽வாக ெசயιபாᾌகளிιகாக பாவைனᾰᾁ ைவᾷᾐᾰ 
ெகாᾶᾊᾞᾺபᾐ மιᾠΆ.  
 ii. ஒᾞ அறிᾰைக கால இைடெவளியிைன விட அதிக காலᾷதிιகாக பாவிᾺபதιᾁ 
எதி᾽பா᾽ᾰகᾺபᾌபைவ. 
 
156. மாநகர சைபெயாᾹᾠ ஒᾞ கால இைடெவளிைய விட அதிக கால இைடெவளிᾰᾁ῀ அவιைற 
பிரேயாசனᾺபᾌᾷதிᾰ ெகா῀வதιᾁ உᾷேதசிᾰᾁெமனிᾹ ேமலதிக பᾁதிக῀ உᾠதிᾰᾁாிய 
உபகரணᾱக῀ மιᾠΆ ேசைவ ெசᾼᾜΆ உபகரணᾱக῀ ஆகிய விடயᾱக῀ அ᾿லᾐ அவιைற 
பாவிᾰக ᾙᾊᾜமான ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண விடயᾱக῀ மιᾠΆ ெதாட᾽ᾗைடயன 
ெவனிᾹ மாᾷதிரΆ அைவ ெசாᾷᾐ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱகளாᾁΆ . அῂவாறி᾿ைலெயனி᾿ 
அைவ ெமாᾷதமாக வைகᾺபᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
157. காணி மιᾠΆ க᾵ᾊடΆ ஒᾐகᾺபட  ᾙᾊᾜமான ெசாᾷᾐᾰகளாᾁΆ . அைவ ஒῂெவாᾹறினᾐΆ 
அதிகாரᾷதிιᾁ᾵பᾌΆ மாநகர சைபᾰᾁ ெவῂேவறாக கணᾰᾁ ைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
அைடயாளΆ காணᾺப᾵டவιைற அளᾷத᾿ 
 
158. ெசாᾷᾐᾰக῀, வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண விடயᾱக῀ அதᾹ அᾊᾺபைடகைள அைடயாளΆ 
காᾎவதி᾿ மாநகர சைபெயாᾹᾠ அைடயாளᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾊயᾐ அதᾹ ெசலவிιேகயாᾁΆ. 

<!-- page 25 -->

25A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ெசலவிᾹ ᾂᾠக῀ 
 
159. ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண விடயᾱகளிᾹ ெசலவிᾹ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ 
விடயᾱகளினாᾤΆ ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. நீதி க᾵டணΆ மιᾠΆ தரᾁᾰ க᾵டணΆ உ῀ளடᾱகலாக அதᾹ ெகா῀வனᾫ விைல , 
ெகா῀வனᾫ வாி மιᾠΆ மீ῀ ெசᾤᾷதᾺபடாத ெகா῀வனᾫ வாிகளிᾹ வியாபார ம᾵டΆ 
மιᾠΆ ெவளிᾛᾌகளி᾿ ᾁைறᾰகᾺப᾵டதᾹ பிᾹன᾽ மιᾠΆ 
 
 ii. ᾙகாைமᾷᾐவᾷதிᾹ அைடயாளΆ காணᾺப᾵டதிᾢᾞᾸᾐ அதைன தி᾵டமி᾵ᾌ 
ெசயιபᾌவதιᾁ இயᾤமான வைகயி᾿ ெசாᾷᾐᾰக῀ ேதைவயான நிைலைமயிιᾁ அ᾿லᾐ 
நிைலயᾷதிιᾁ ெகாᾶᾌ வᾞவதιᾁ ேநரᾊயாக ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட எᾸத ெசலᾫகᾦΆ இதιᾁ 
உ῀ளடᾰகᾺபட  ᾙᾊᾜமான நிைலயᾷதிᾹ தயாாிᾺபதி᾿ அᾊᾺபைட ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற᾿க῀ 
ம᾵ᾌΆ தி᾵டமிட᾿ ெபாᾞᾷᾐத᾿ மιᾠΆ ஒᾹᾠபᾌᾷᾐத᾿ மιᾠΆ ெசயιபா᾵ᾊைன ஆᾼᾫ 
ெசᾼவதᾹ ெசலவாᾁΆ. 
 
160. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ெசலᾫ ெசாᾷᾐᾰக῀ , வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண ெசலᾫ 
அ᾿லாதைவயாவᾐடᾹ  அைவ ெகா῀ᾦΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ மாநகர சைபயிᾹ ெசலவாக அைடயாளΆ 
காணᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ உபகரணᾱக῀ அைடயாளᾺபᾌᾷதியᾐ அதᾹ 
பாவைனᾰᾁ ெகா῀ளᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ᾗதிய வசதிக῀ ஆரΆபிᾷதᾤᾰகான ெசலᾫக῀ 
 
 ii. ᾗதிய உιபᾷதிக῀ அ᾿லᾐ ேசைவக῀ அைடயாளᾺபᾌᾷதᾢனா᾿ ெசலᾫக῀ (விளΆபரᾺ 
பᾌᾷத᾿ மιᾠΆ ஊᾰᾁவிᾺᾗ ெசயιபாᾌகளிιகான ெசலᾫக῀ உ῀ளடᾱகலாக) 
 
 iii. ᾗதிய நிலᾫைகᾰᾁ அ᾿லᾐ ᾗதிய கணᾰᾁக῀ வᾁᾺᾗகளிιᾁ வியாபார ெசயιபாᾌகைள 
நடாᾷதிᾲ ெச᾿வதிலான ெசலᾫக῀ . ( ேசைவயாள᾽க῀ பயிιᾠவிᾷதᾢιகான ெசலᾫக῀ 
உ῀ளடᾱகலாக) 
 
 iv. நி᾽வாக மιᾠΆ ஏைனய ெபாᾐ விடய ெசலᾫக῀ மιᾠΆ. 
 
 v. கடᾹ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதிலான ெசலᾫக῀ 
 
161. ெசாᾷᾐᾰக῀, வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண விடயᾱக῀ ைவᾺபதி᾿ அ᾿லᾐ அபிவிᾞᾷதி ெசᾼவதி᾿ 
வᾞமானΆ மιᾠΆ பிᾹபιறᾺபᾌΆ தி᾵டΆ ெதாட᾽பான ெசலᾫக῀ அᾸத தி᾵டமிட᾿ விடயᾱக῀ 
எதி᾽பா᾽ᾰகᾺபᾌΆ நிலைமᾰᾁ ெகாᾶᾌ வᾞவதιᾁ ேதைவᾺபாᾌ இ᾿ைலெயனி᾿ ேமலதிகΆ 
அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற அைடயாளΆ காணᾺபᾌΆ 
 
அᾊᾺபைட அைடயாளᾺபᾌᾷத᾿களிᾹ பிᾹனரான அளெவᾌᾷத᾿க῀ 
 
162. அᾊᾺபைட அைடயாளᾺபᾌᾷத᾿களிᾹ மιᾠΆ உபகரண விடயᾱக῀ அளவிட ேவᾶᾊயᾐ 
பிᾹவᾞΆ ஏேதᾔΆ தி᾵டமிடᾺப᾵ட ேதᾼமானΆ அ᾿லᾐ ஏேதᾔΆ திர᾵டᾺப᾵ட 
ேசதᾺபᾌᾷத᾿க῀ இழᾺᾗᾰக῀ ெசலவினி᾿ ᾁைறᾷத᾿. 
 
163. ெபாᾐவான பாவைனயில᾿லாᾐ பாதிᾺᾗᾰᾁ῀ளாᾁΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண 
விடயᾱக῀ திர᾵டᾺப᾵ட ேதᾼமானᾷதி᾿ ᾁைறᾰகᾺப᾵ᾌ ெசலவிιᾁாிய சம ᾪதᾷதிιᾁ 
இழᾺᾖᾌகளாக ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறயாக அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ . 
ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண விடயᾱக῀ அᾹறாட ேசைவ ெசலᾫக῀ அᾸத ெசலᾫ 
எᾌᾷᾐᾰ ெகாᾶட கால இைடெவளியி᾿ ேமலதிகேமா அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறேயா மாநகர சைப 
அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 26 -->

26A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ேதᾼமானΆ  ெசᾼயᾺப᾵ட மதிᾺᾗ மιᾠΆ ேதᾼமானΆ ெசᾼய ேவᾶᾊய கால இைடெவளி 
 
164. ெசாᾷᾐᾰகளி᾿ ேதᾼமானΆ ெசᾼயᾰᾂᾊய மதிᾺᾗ ᾙைறᾰᾁ῀ளான அᾊᾺபைடᾰᾁ மாநகர சைப 
அதᾹ வா῁ᾰைகᾰ காலΆ ᾙᾨவᾐΆ ஒᾐᾰக ேவᾶᾌΆ . ேதᾼமானΆ ெசᾼய ேவᾶᾊய மதிᾺபாக 
அைமவᾐ திர᾵டᾺப᾵ட ேதᾼமானΆ ᾁைறᾸத ெசலᾫ மιᾠΆ ஏைனய மதிᾺபிைனᾰ ᾁைறᾷᾐ 
ேதᾼமான இழᾺᾗ நῃடமாᾁΆ . ெசாᾷᾐᾰக῀ தιேபாᾐΆ அதᾹ வா῁ᾰைகᾰ காலΆ ᾙᾊᾫιᾠ 
அதᾹ ெசᾼᾙைறᾰகால இᾠதியி᾿ எதி᾽பா᾽ᾷத நிைலைமᾰᾁ வᾸதிᾞᾸதா᾿ ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ இᾞᾺᾗ 
மதிᾺᾗ ஆகிய நிக῁காலᾷதி᾿ அᾸத ெசாᾷᾐᾰகைள அகιᾠவதி᾿ அகιᾠதᾢιகான மதிᾺᾖ᾵ᾌᾲ 
ெசலᾫ ᾁைறᾷததᾹ பிᾹன᾽ இலாபΆ ெபற ᾙᾊᾜமான மதிᾺᾖ᾵ᾌ மதிᾺபாᾁΆ. 
 
165. அைனᾷᾐ கால இைடெவளியிᾤΆ ேதᾼமானᾷைத ெசᾼத᾿ ெசலவிᾹ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைறயிைன அைடயாளΆ காண ேவᾶᾌΆ. 
 
166. ெசலவிைனᾺபாவிᾺபᾐ எῂவாᾠ எᾔΆ ேவᾠபாᾌக῀ கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய நிைலயி᾿ 
எதி᾽பா᾽ᾰகாத ேதᾼமானΆ மιᾠΆ ெசᾤᾷᾐΆ ெதாழிᾒ᾵ப ம᾵டΆ உய᾽வைடத᾿ மιᾠΆ வியாபார 
ைமயᾱகளிᾹ விைல கணᾰᾁகளி᾿ ேவᾠபாᾌக῀ ஆகிய காரணிக῀ மிகᾫΆ அᾶைமயான வᾞட 
அறிᾰைகயிᾹ தினᾷதிᾹ பிᾹன᾽ ெசாᾷதிᾹ இᾞᾺᾗ மதிᾺᾗ மιᾠΆ ெசᾼᾙைற வா῁ᾰைகᾰ கால 
ேவᾠபாᾌக῀ காணᾺபᾌவதாக ᾁறிᾺபிட ᾙᾊᾜΆ. அῂவாறான சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ காணᾺபᾌΆ மாநகர 
சைப அதᾹ பிᾹ மதிᾺபிடᾺப᾵ட விம᾽சனᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட மιᾠΆ ஊᾰᾁவிᾺᾗ எதி᾽Ὰᾗக῀ 
ேவᾠபᾌΆ எனிᾹ மீதᾙ῀ள மதிᾺபிைன ேதᾼமானΆ ெசᾼத᾿ ᾙைற அ᾿லᾐ ெசᾼᾙைற 
வா῁ᾰைகᾰ காலΆ திᾞᾷதΆ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ . மீதᾙ῀ள மதிᾺᾗ ேதᾼமானΆ ெசᾼத᾿ ᾙைற 
அ᾿லᾐ ெசᾼᾙைற காலᾷதி᾿ ேவᾠபாᾌக῀ மாநகர சைபᾰᾁ கணᾰᾁைவᾰகᾺபᾌவᾐ கணᾰகிய᾿ 
மதிᾺᾖᾌகளி᾿ ேவᾠபாᾌகளாᾁΆ. 
 
167. ெசாᾷᾐᾰக῀ பாவைனᾰகாக ெபιᾠᾰெகாᾌᾰக இயᾤமான சᾸத᾽ᾺபᾷதிᾢᾞᾸᾐ ேதᾼமானΆ 
ெசᾼத᾿ ஆரΆபிᾰகᾺபᾌΆ அதாவᾐ ᾙகாைமᾷᾐᾷதி᾿ எதி᾽பா᾽ᾰகᾺபᾌΆ விதᾷதிιᾁ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
தி᾵டமிட᾿ ெசᾼவதιᾁ இயᾤமாவதιᾁ ேதைவயான நிைலைமக῀ மιᾠΆ நிைலய ெசாᾷᾐᾰக῀ 
நிைல நிᾠᾷᾐவதιᾁ ெசாᾷᾐᾰக῀ அைடயாளΆ காணᾺப᾵டா᾿ அ᾿லᾐ ᾘரணமாக ேதᾼமானΆ 
ெசᾼயᾺபᾌΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ேதᾼமானΆ ெசᾼத᾿ நிᾠᾷதᾺபᾌΆ. 
 
168. ெசாᾷᾐᾰகளி᾿ ெசᾼᾙைற வா῁ᾰைகᾰ காலமாவᾐ மாநகர சைபயினா᾿ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
பாவிᾰகᾺபᾌவதιᾁ எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ கால இைடெவளிᾰᾁ῀ அ᾿லᾐ மாநகர சைபயினா᾿ 
ெசாᾷதிᾢᾞᾸᾐ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιᾁ எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ உιபᾷதி எᾶணிᾰைக அ᾿லᾐ அதιᾁ 
சமமான ஒᾹறிலான கணᾰகாᾁΆ . ெசாᾷᾐᾰகளிᾢᾞᾸᾐ ெசᾼᾙைற வா῁ᾰைகᾰ காலᾷதிைனᾷ 
தீ᾽மாணிᾺபதி᾿ மாநகர சைபயினா᾿ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ காரணிகᾦΆ கவனᾷதிι 
ெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ எதி᾽பா᾽ᾷத பாவைன மதிᾺபிᾌவᾐ ெசாᾷதிᾹ எதி᾽பா᾽ᾷத திறᾹ அ᾿லᾐ 
ெபௗதீக ெவளிᾛ᾵ᾊιᾁ ஈᾌபᾌᾷᾐவதிலாᾁΆ. 
 
 ii. எதி᾽பா᾽ᾷத  ெபௗதீக மாιற᾿ அ᾿லᾐ ெசᾤᾷᾐத᾿ , ைவᾷதிᾞᾷத᾿, ெசாᾷᾐᾰக῀ பாவைன 
ெசᾼவதιᾁ எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ ேசைவ ᾙைற எᾶணிᾰைக மιᾠΆ ᾗᾐᾺபிᾷத᾿ மιᾠΆ பராமாிᾺᾗ 
ெசயιதி᾵டΆ மιᾠΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ᾙடᾰகᾺப᾵ᾌ காணᾺபᾌΆ ேபாᾐ உபசாரΆ மιᾠΆ 
பராமாிᾺᾗ ஆகிய தி᾵டமிட᾿ ᾙைற அᾊᾺபைடயிலாᾁΆ. 
 
 iii. ெசாᾷᾐᾰக῀ ேசைவ ெவளிᾛ᾵ᾊ᾿ அ᾿லᾐ உιபᾷதியி᾿  விιபைன சᾸைத ேக῀வியிᾹ 
ேவᾠபா᾵ᾊ᾿ அ᾿லᾐ உιபᾷதி அதிகாிᾺபதி᾿ ேவᾠபᾌᾷᾐதᾢᾹ ஏιபᾌΆ ெதாழிᾒ᾵ப 
அ᾿லᾐ, வ᾽ᾷதகமயமாதᾢ᾿ காலாவதியாத᾿ மιᾠΆ 
 

<!-- page 27 -->

27A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 iv. ெதாட᾽ᾗப᾵ட கால வாி கால எ᾿ைலையᾷ தாᾶᾌத᾿ ஆகிய ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ பாவைன 
அᾊᾺபைடயி᾿ அᾹறாட மιᾠΆ அதιᾁ சமாᾸதரமான எ᾿ைலᾺபᾌᾷத᾿க῀ கιக῀ உιபᾷதி 
நிைலயΆ மιᾠΆ காணி நிரᾺᾗதᾢιகாக பாவைன ெசᾼᾜΆ ᾘமி ஆகிய சில விடயᾱக῀ தவிர 
காணிᾰகாக அதிகளவிலான வா῁ᾰைகᾰ காலΆ உ῀ளதாக அைவ ேதᾼமானΆ ெசᾼத᾿ 
கிைடᾰகᾺெபற ேவᾶᾌΆ. 
 
 v. ெசாᾷᾐᾰக῀ ெகா῀வனᾫ ெசᾼததாக அ᾿லᾐ பாவைனᾰᾁ ெகாᾶᾌவᾞΆ வᾞடΆ  ........ 
ெசᾼதᾢιகான உாியதாகவி᾿ைலெயனிᾹ உாியதாவதιᾁ ெவளியிடᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ 
உாிய வᾞடᾷதிιᾁ ....... ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
ேதᾼமானΆ ெசᾼயᾺபᾌΆ ᾙைற 
 
169. ெசாᾷᾐᾰகளி᾿ எதி᾽கால ெபாᾞளாதார பிரதிபலᾹக῀ ᾒக᾽ᾫ ெசᾼவதιᾁ  அைவ 
எதி᾽பா᾽ᾰகᾺபᾌΆ ᾙைற பிரதிபளிᾰᾁΆ ᾙைற ேதᾼமானΆ ெசᾼᾙைற மாநகர சைப ெதாிᾫ ெசᾼய 
ேவᾶᾌΆ. ெபιᾠᾰ ெகா῀ள ᾙᾊᾜமான ேதᾼமானΆ ெசᾼத᾿ ᾙைறக῀ உ῀ளடᾱகலாக அைமᾜΆ 
சரளமான வழிᾙைற ᾁைறᾸᾐ வᾞΆ இᾞᾺᾗ ᾙைற மιᾠΆ உιபᾷதி அலᾁ ᾙைற ஆகிய பாவைன 
அᾊᾺபைடயி᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ ᾙைறயாᾁΆ. 
 
பிரதி அைடயாளΆ காண᾿ 
 
170. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிᾌபைவகளிᾹ அᾊᾺபைடயி᾿ மாநகர சைபெயாᾹᾠ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ 
உபகரண விடயᾱக῀ மீள அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. அகιᾠதᾢனᾊᾺபைடயி᾿, அ᾿லᾐ  
 
 ii. அதᾹ பாவைனயி᾿ அ᾿லᾐ அகιᾠதᾢ᾿ ேமᾤΆ எதி᾽கால பயᾹக῀ கிைடᾰகாத ேபாᾐ  
 
171. விடயᾱக῀ மீள அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண விடயᾱக῀ 
மீள அைடயாளΆ காᾎΆ அᾊᾺபைடயிலான பயᾹக῀ அ᾿லᾐ நῃடΆ அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைறயிைன நிᾠவனΆ அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ . அῂவாறான 
பிரதிபலᾹக῀ வᾞவாயாக மாநகர சைபயினா᾿ வைகᾺபᾌᾷத᾿ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
172. அகιறᾺபᾌΆ தினΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ உாிைமயாவதᾹ தாᾰகΆ மιᾠΆ பிரதிபலᾹக῀ ைகவிᾌΆ தினΆ 
எᾹபன கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
173. ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண விடயᾱக῀ மீள அைடயாளΆ காணᾺபᾌதᾢனா᾿ 
ஏιபᾌΆ பயᾹக῀ அ᾿லᾐ நῃடΆ மாநகர சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய விடயᾷதிᾹ 
ெகா῀வனᾫ மதிᾺᾗ மιᾠΆ அகιᾠதᾢ᾿ ெகா῀ளᾺப᾵ட நிதி ஆᾁெமனிᾹ அவιறிιகிைடயிலான 
ேவᾠபாᾌகளாᾁΆ.  
 ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀ 
 
174. அைனᾷᾐ வᾁᾺᾗகளிᾤமான ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱகளிιகாக மாநகர 
சைபெயாᾹᾠ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ெமாᾷத ெகா῀ளளᾫ அளᾫேகா᾿ ெசᾼவதιᾁ பாவிᾰகᾺபᾌΆ அளᾫ அᾊᾺபைட 
 
 ii. பாவிᾰகᾺபᾌΆ ேதᾼமான ᾙைற 
 
 iii. பிரேயாக வைழᾰைக ᾙைற அ᾿லᾐ பாவிᾰᾁΆ ேதᾼமானᾷதிᾹ ᾪதΆ 
 
 iv. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளி ஆரΆபᾷதி᾿ அ᾿லᾐ இᾠதியி᾿ திர᾵டᾺப᾵ட 
ேதᾼமானΆ ெசᾼத᾿ மιᾠΆ திர᾵டᾺப᾵ட இழᾺᾗ நῃடᾷதிலான ெமாᾷத ெகா῀ளளᾫ 
மதிᾺபாᾁெமனி᾿ மιᾠΆ 

<!-- page 28 -->

28A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 v. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌபைவ ேவறாக கா᾵டᾺப᾵ᾌ அறிᾰைக ெசᾼᾜΆ கால இைடெவளி 
ஆரΆபᾷதி᾿ அ᾿லᾐ இᾠதியி᾿ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺபிιᾁ ெபாᾞᾷᾐத᾿ 
 
175. மாநகர சைபயாகᾫΆ அῂவாேற உாிைமக῀ எ᾿ைலᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட அ᾿லᾐ ெபாᾠᾺᾗகளிιகாக 
ேசமிᾺபாக உᾠதி ெசᾼயᾺப᾵ட ெசாᾷᾐ , வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱகளிᾹ நிலᾫைக மιᾠΆ 
ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ 
 
ᾁᾷதைக 
 
176. ᾁᾷதைக வாி எனᾺபᾌவᾐ ெபாᾞᾸதிய கால இைடெவளிᾰகாக ெசாᾷᾐᾰகைள பாவிᾺபதᾹ 
உாிைமᾰகாக ெசᾤᾷᾐைக அ᾿லᾐ ெசᾤᾷதι ெதாட᾽களிιᾁ பிரதியாக வாி ெகா῀பவᾞᾰᾁ வாி 
ெகாᾌᾺபவ᾽ உாிைமைய மாιᾠΆ ஒᾺபᾸதமாᾁΆ .ᾁᾷதைக வாி ᾙைற இᾠதியி᾿  ᾁᾷதைக வாி 
ெகா῀வனவாளாிιᾁ ெசாᾷᾐᾰக῀ உாிைம வாியினா᾿ உாிைமயாᾰᾁவதιᾁ அ᾿லᾐ உாிைம 
ரᾷᾐᾲ ெசᾼவதιᾁ ᾙᾊᾜΆ. 
 
177. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌபைவ தவிர அைனᾷᾐΆ ᾁᾷதைக வாிᾰகான கணᾰகாக இᾸத 
விதிகளினᾊᾺபைடயி᾿ உ῀ளடᾰகᾺபᾌΆ. 
 
 i. கனிமமாக இயιைகயான வாᾜ மιᾠΆ அதιᾁ நிகரான மீள ஈ᾵டΆ ெசᾼய ᾙᾊயாத 
விதᾷதிலான வளᾱக῀ உιபᾷதிᾰகாக ᾁᾷதைக வாி  
 ii. நᾊᾺᾗடᾹ ᾂᾊயதான திைரᾺபடΆ , காெணாᾢ பதித᾿, நாடக ைகᾺபிரதி ᾆயமான அ᾿லᾐ 
அᾲᾆாிைமᾜைடய விடயᾱகளிιகான உாிைம ஒᾺபᾸதΆ   
 iii. உயிாிய᾿ ெசாᾷᾐᾰகளிιகான ᾁᾷதைக மιᾠΆ   
 அ. உாிைமயி᾿ பிᾹபιறᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ அவதானிᾺᾗᾰக῀ மιᾠΆ பயᾹக῀ கவனிᾰக 
 ேவᾶᾊய ᾙைறயி᾿ உாிைமᾺபᾌᾷத᾿க῀ மιᾠΆ   
 ஆ. ெசாᾷᾐᾰக῀ ெசᾼᾙைற வா῁ᾰைகᾰ காலᾷதி᾿ ᾁᾷதைக விடயΆ கவனிᾰகᾺபட 
 ேவᾶᾊயதᾹ பᾁதிய᾿லாதைவ 
 
 ᾁᾷதைக வாி ெபᾠபவாிᾹ நிதிᾰᾂιᾠ 
 
178. ᾁᾷதைக வாி ெசᾤᾷᾐபவ᾽ ெசᾼᾜΆ ெசᾤᾷᾐைக , ᾁᾷதைக வாி ெசᾤᾷᾐேவாாிᾔைடய 
எதி᾽பா᾽ᾰகᾺபᾌΆ பணᾪᾰக ெசலᾫ அதிகாிᾺபதιᾁ இழᾺᾗக῀ ஏιபᾌᾷᾐவதιᾁ எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ 
ெபாᾐவான பணᾪᾰகᾷதிபᾊ அதிகாிᾺபதιᾁ க᾵டைமᾰகᾺபடவி᾿ைலெயனி᾿ மாᾷதிரΆ வாி 
ெபᾠபவ᾽ ᾁᾷதைக ெசᾤᾷᾐவதιᾁ ெசலவாக சரளமான வழிᾙைறᾰᾁ அைடயாளΆ கᾶᾌ 
ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
ᾁᾷதைக ெகாᾌᾺபவ᾽களிᾹ நிதிᾰᾂιᾠ  
 
179. ᾁᾷதைககளிιᾁ கீழான ெசாᾷᾐᾰக῀ அவιறிᾹ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆெபாᾠᾺᾗக῀ ᾂιறிᾹ 
தᾹைமயிᾹபᾊ ᾁᾷதைக ெகாᾌᾺபவ᾽க῀ ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
180. ᾁᾷதைக ெகாᾌᾺபவ᾽களிᾹ எதி᾽பா᾽ᾷத ெசலᾫ அதிகாிᾺᾗகளிιᾁ இழᾺᾖᾌ ெசᾼவதιᾁ 
எதி᾽பா᾽ᾷதெபாᾐவான ெதாைகயிᾹபᾊ அதிகாிᾺபதιᾁ அைமᾺபதιᾁ இᾹைமெயனி᾿ தவிர , 
ᾁᾷதைக ெகாᾌᾺபவ᾽க῀ ᾁᾷதைக வᾞமானΆ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற ᾁᾷதைக கால 
எ᾿ைல ᾙᾨவᾐΆ சரள பாைத அᾊᾺபைடயி᾿ அைடயாளΆ காண ேவᾶᾌΆ. 
 
181. ᾁᾷதைக வᾞமானΆ ஈ᾵ᾌத᾿களி᾿ கிைடᾰகᾺ ெபᾠΆ ேதᾼமானΆ உ῀ளடᾱகலாக வᾞவாᾼ 
ெசலவாக ᾁᾷதைக ெகாᾌᾺபவ᾽க῀ அைடயாளΆ  காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 

<!-- page 29 -->

29A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀ 
 
182. ᾁᾷதைகᾰகாக வாி ெசᾤᾷᾐபவ᾽க῀ கீ῁வᾞΆ ெவளிᾛᾌகைளᾲ ெசᾼத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ெசலவாக அைடயாளΆ கᾶட ᾁᾷதைககைள ெசᾤᾷᾐத᾿. 
 
 ii. உதாரணமாக அசΆபாவித ᾂᾢ ெதாட᾽பான தகவ᾿க῀ ᾗᾐᾺபிᾷத᾿ அ᾿லᾐ ெகா῀வனவிᾹ 
ேவᾠபாᾌ மιᾠΆ அதிகாிᾺᾗ பிாிᾫ மιᾠΆ ᾁᾷதைக ெகாᾌᾺபனவாள᾽ கவனிᾰக ேவᾶᾊய 
விடயᾷதி᾿ ᾁᾷதைக ஒᾺᾗத᾿களிιᾁ ெபாᾐவான விடயᾱக῀ 
 
ேசைவயாள᾽ பிரதிபலᾹ – ெபாᾐவான அைடயாளᾺபᾌᾷத᾿களிᾹ அᾊᾺபைட த᾽மΆ 
 
183. ᾙகாைமᾷᾐவΆ உ῀ளடᾱகலாக ஊழிய᾽க῀ விநிேயாகிᾰகᾺபᾌΆ ேசைவᾰᾁ மாᾠத᾿களாக 
நிᾠவனΆ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾰᾁΆ பலாபலᾹக῀ ேசைவயாள᾽ பிரதிபலனாᾁΆ . இᾸத கால 
இைடெவளியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ேதைவᾺபாᾌ அᾊᾺபைடயி᾿ மாநகர சைபᾰᾁ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத 
ேசைவᾰᾁ பிரதிபலனாக இᾸத ேசைவயாள᾽க῀ உாிைம ெபᾠΆ ேசைவயாள᾽க῀ பிரதிபலᾹ 
ெசலᾫ மாநகர சைபயினா᾿ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதᾷதி᾿ அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. உடனᾊ ேசைவயாள᾽களிιᾁ அ᾿லᾐ ேசைவயாள᾽க῀ பயன நிதிᾰᾁ பᾱகளிᾷதலாக ஏιபᾌΆ 
மதிᾺᾗ ᾁைறவதᾹ பிᾹ , ெபாᾠᾺபாக அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹ 
ேசைவயாள᾽களிᾹ ஏιபᾌΆ இைணᾺᾗகைள விட ெசᾤᾷதᾺபᾌΆ மதிᾺᾗ அதிகாிᾰᾁெமனிᾹ 
அΆ ேமலதிகΆ நிᾠவனᾷதினா᾿ அᾸத ᾙᾹைனய ெசᾤᾷᾐைகக῀ எதி᾽கால ெசலᾫகளிιᾁ 
அ᾿லᾐ நிதி மீᾶᾌΆ ெசᾤᾷᾐவதιᾁ ᾁைறவதιᾁ ெசாᾷᾐᾰகளாக அ᾿லᾐ 
  
 ii. ெமாᾷதΆ அ᾿லᾐ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ அ᾿லᾐ உபகரணΆ ஆகிய ெசாᾷᾐᾰகளிιᾁ 
ெசலவிᾹ பᾁதியாக ெசலவிைன அைடயாளΆ காᾶபதιᾁ இᾸத தரᾷதிᾹ ேவᾠ 
இைடெவளியி᾿ ேதைவᾺபᾌெமனிᾹ ெசலவாக  
 
ᾁறிᾷத  ேசைவயாள᾽ பிரதிபலᾹ 
 
184. ேசைவயாளெராᾞவ᾽ மாநகர சைபᾰᾁ ேசைவ வழᾱᾁΆ ேபாᾐ மாநகர சைப அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைறயினா᾿ அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட மதிᾺᾗᾰக῀ மாநகர சைபᾰᾁ அளவிட 
ᾙᾊᾜமானᾐ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதᾷதிலாᾁΆ. 
 
 i. சΆபளΆ, ேவதனΆ, விதைவக῀ அனாைதக῀ நிதி , ᾆகாதார ேசைவ நிதி அ᾿லᾐ 
ேசைவயாள᾽ ெபாᾠᾺபாள᾽ நிதிᾰᾁ ெசᾼயᾺபᾌΆ பᾱகளிᾺᾗ நிதி , ைவᾷதிய காᾺᾗᾠதி 
தவைண மιᾠΆ வாகனᾷைத பாவிᾷத᾿ அ᾿லᾐ ᾪᾌ ஆகிய ேசைவக῀ ெபιᾠᾰ ெகாᾶᾌ 
அறிᾰைக ெசᾼயᾺப᾵ட கால இைடெவளிᾰᾁ῀ ேசைவ காலᾷதிᾹ பிᾹன᾽ அ᾿லᾐ ᾁᾠகிய 
கால இைடெவளிᾰᾁ῀ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய பிரதிபலᾹ 
 
 ii. ேசைவ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾰகᾺப᾵ட அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியாக மானியᾰ 
ெகாᾌᾺபனᾫ மιᾠΆ இலாபᾷதிைன பகி᾽Ᾰᾐ வழᾱᾁத᾿ 
 
 iii. ேசைவயாள᾽ பலᾔᾰகாக உாிைம ᾂᾠΆ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ 
காᾺᾗᾠதியினா᾿ உ῀ளடᾱகாத ைவᾷதிய பிரதிபலᾹ 
 
 iv. விᾌᾙைற ெபιᾠᾰ ெகாᾶட அறிᾰைக ெசᾼயᾺப᾵ட கால இைடெவளியி᾿ ேவᾠ, வᾞடாᾸத 
அ᾿லᾐ ைவᾷதிய விᾌᾙைறᾰகாக தாᾱகᾺபᾌΆ ெசலᾫ 
 
185. பணிᾰெகாைட ேபாᾹற ேசைவகளிைன ᾙᾊᾫ ெசᾼதᾢனᾊᾺபைடயி᾿ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய 
பிரதிபலᾹக῀ ேசைவயாள᾽க῀ அᾷதினᾷதி᾿ ேசைவயிᾢᾞᾸᾐ ெவளிேயᾠவாெரனி᾿ , அறிᾰைக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியாக ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய மதிᾺபினᾊᾺபைடயி᾿ 
ெபாᾠᾺபாக அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 30 -->

30A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
186. நிᾠவனᾷதிᾹ தீ᾽மானᾷதிᾹ பிரதிபலனாக ெசᾤᾷதேவᾶᾊய பிரதிபலᾹக῀ அᾷதீ᾽மானΆ 
ேசைவயாளாிιᾁ ெதாைலᾷ ெதாட᾽ᾗ ெசᾼᾐ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
187. ᾆயமாக ேதைவயιற ெவளிᾺபᾌᾷத᾿கைள ஏιᾠᾰ ெகா῀வதιᾁ ேசைவயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷதி᾿ 
பிரதிபலனாக அᾸத பிரதிபலᾹகளிιᾁ மாιறீடாக ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய பிரதி பலᾹக῀ , அைவ 
ேசைவயாள᾽ ஏιᾠᾰ ெகாᾶட அறிᾰைக ெசᾼயᾺப᾵ட கால இைடெவளிᾰᾁ மாநகர சைப 
அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
188. ᾙᾹனா῀ ேசைவயாளாிιᾁ ெசᾤᾷதᾺபᾌΆ ஓᾼᾬதிய சΆபளΆ ஆகிய பிᾹ ேசைவ பிரதிபலᾹ 
ெசᾤᾷத᾿க῀ ெசᾼயᾺப᾵ட கால இைடெவளியி᾿ ெசலவாக அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள 
ேவᾶᾌΆ. மᾷதிய அரᾆ ஆகிய ஏைனய நிᾠவனᾷதினா᾿ மீ῀நிரᾺப᾿ ெசᾼயாத அῂவாறான 
பிரதிபலᾹக῀ ெசᾤᾷᾐவெதனி᾿, அῂவாறான பிரதி இலாபᾱக῀ ெசலᾫ மாநகர சைப வᾞமானΆ 
மιᾠΆ ெசலவாக நிதிᾲ ெசயιதிறᾹ ᾂιறினி᾿ மιᾠΆ ᾁறிᾺபி᾵ட ேமலதிகᾷதி᾿ அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைற ஆகிய இரᾶᾊᾤΆ அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
189. கீ῁ᾰகாணᾺபᾌபைவ நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵டவιறிιᾁ῀ மாநகர சைப ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ மாநகர சைபயி᾿ ᾙᾹனா῀ ேசைவயாள᾽களிιᾁ ெசᾤᾷதிய அ᾿லᾐ 
ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய ஓᾼᾬதிய சΆபளΆ ஆகிய ேசைவக῀ ேசைவ பிரதிபலᾹ மதிᾺᾗ 
 
 ii. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ மாநகர சைபயிᾹ ேசைவயாள᾽களிιᾁ ஓᾼᾬதிய சΆபளமாக 
ெசᾤᾷதிய அ᾿லᾐ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய பிற ேசைவக῀ பிரதிபலᾹக῀ மᾷதிய அரᾆ ஆகிய 
ஏைனய நிᾠவனᾷதினா᾿ ெசᾤᾷதᾺபᾌΆ அ᾿லᾐ தாᾱகᾺபᾌΆ அளᾫ 
 
 iii. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ அῂவாறான ᾁறிᾺபி᾵ட ேசைவ பிரதிபலᾹகᾦடᾹ ᾂᾊயதாக 
இᾞᾰᾁΆ ேசைவயாள᾽க῀ எᾶணிᾰைக மιᾠΆ ஓᾼᾫ ெபιறதᾹ அᾊᾺபைடயி᾿ அῂவாறான 
பிரதிபலᾹகைளᾺ ெபᾠவதιᾁ உாிைமᾜைடய ஊᾰᾁவிᾺᾗ ேசைவயாள᾽களிᾹ எᾶணிᾰைக. 
 
பாிமாιற ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிலான வᾞவாᾼ வாி மιᾠΆ இடமாιறᾱக῀ 
 
190. ᾙதᾣ᾵ᾌ நிதியாக அரசினா᾿ வடமᾷதிய மாகாண சைபயினாலான பᾱகளிᾺᾗᾰகளிιᾁ 
ெதாட᾽ᾗைடய பாᾼᾲச᾿க῀ தவிர அῂவரᾫக῀ நிகர ெசாᾷᾐᾰக῀ , இய᾿பாக அதிகாிᾰᾁΆ 
பிரதிபலனாக மாநகர சைபயி᾿ ெபாᾐவான ெசயιபாᾌகளிᾹ அறிᾰைக ெசᾼயᾺப᾵ட கால 
இைடெவளியி᾿ ஏιபᾌΆ ெபாᾞளாதார பிரதிபலᾹ அ᾿லᾐ ேசைவ வழᾱக᾿களினாலான 
ேமலாᾶைம ெமாᾷத வரᾫ வᾞவாயாᾁΆ. 
 
 i. வாி கிைடᾷத அ᾿லᾐ கிைடᾰக ேவᾶᾊய வாிᾺபணΆ உ῀ளடᾱகலாக  
 
 ii. கிைடᾷத அ᾿லᾐ கிைடᾰக ேவᾶᾊய தᾶடΆ உ῀ளடᾱகலாக இழᾺᾖᾌ 
 
 iii. ᾚலதன நிதி தவிர அரசினா᾿ கிைடᾰகᾰᾂᾊய மாᾠத᾿க῀ ெசᾼவதᾹ மாιற᾿க῀ மιᾠΆ 
 
 iv. அரசிடமிᾞᾸத᾿லாᾐ கிைடᾰகᾺெபιற பாிசி᾿க῀ மιᾠΆ மானியᾱக῀  
 
வாி மιᾠΆ இழᾺᾖᾌ 
 
191. மாநகர சைபᾰᾁ வᾞவாயிைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιகாக நிᾠவனᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ நிதி 
அ᾿லᾐ ஒᾨᾱᾁᾙைறகளிᾹபᾊ மாநகர சைப ெசᾤᾷதிய அ᾿லᾐ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய மதிᾺᾗ 
மιᾠΆ ஏைனய தᾹைமயிலான அறவிட᾿க῀ வாிகளிιᾁ᾵பᾌΆ. 

<!-- page 31 -->

31A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
192. வாி மιᾠΆ இழᾺᾖᾌ விதிᾰகᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ வᾞவாயாக வாி மιᾠΆ இழᾺᾖ᾵ᾊைன 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
193. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹனரான கால இைடெவளி ெதாட᾽பாக வாி மιᾠΆ இழᾺᾖᾌ 
ெசᾼயᾺபᾌΆ இᾞதி இᾞᾺபி᾿ காணᾺபᾌΆ கிைடᾰகᾺெபற ேவᾶᾊயைவக῀ அறவிடᾺபட 
ᾙᾊᾜமான மதிᾺபிιᾁ மதிᾺபி᾵ᾌ ெசாᾷᾐᾰகளாக அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
194. ெசலவிைனᾷ தாᾱᾁவதιகாக அரசினா᾿ மιᾠΆ வடமᾷதிய மாகாண சைபயினா᾿ வழᾱகᾺப᾵ட 
அῂவாறான ெசலᾫக῀ அைடயாளΆ கᾶட கால இைடெவளியி᾿ வᾞவாயாக அைடயாளΆ 
காணᾺபᾌΆ. 
 
195. அைடயாளΆ கᾶட ெசாᾷᾐᾰக῀ , வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱக῀ அ᾿லᾐ ஏைனய 
ெசாᾷᾐᾰகளிιகாக நிதியினா᾿ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதιᾁ ஆகிய அரசிᾹ ெகாᾌᾺபனᾫக῀ ேபாᾹற 
ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணΆ அ᾿லᾐ ஏைனய ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைறயாக அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ᾦΆ கால இைடெவளியி᾿ வரவாக அைடயாளΆ 
காணᾺபᾌΆ. 
 
196. ᾁறிᾺபி᾵ட கால இைடெவளி மιᾠΆ ெதாட᾽ᾗைடய அரசினாலான வழᾱᾁத᾿க῀ அᾸத கால 
இைடெவளியிᾹ வரவாக அைடயாளᾺ பᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
197. 193,194 அ᾿லᾐ 195 பᾸதிகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபடாத , ᾚலதன நிதி தவி᾽Ᾰத அரசினாலான 
வழᾱᾁத᾿க῀ கிைடᾰகᾺெபιற அ᾿லᾐ கிைடᾰகᾺபட ேவᾶᾊய கால இைடெவளியிᾹ 
வᾞவாயாக அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
198. ᾚலதன ெசலவிιகாக அரசினா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ வழᾱᾁத᾿களிᾹ ஆரΆப ேவᾠ விபரமான 
வᾞமானᾷதிைன  அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ᾦΆ அῂவாᾠ ஏைனய விபாிᾰகᾺப᾵ட வᾞமானᾷதி᾿ 
அைடயாளΆ கᾶட வழᾱᾁத᾿க῀ வᾞவாயாக அைடயாளΆ கᾶᾌ மιᾠΆ ᾙᾹைனய பᾸதிகளி᾿ 
ᾁறிᾺபி᾵ட வᾞவாயிைன அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ᾦதᾢ᾿ ேத᾽வளவிைனᾷ திᾞᾺதிᾺபᾌᾷᾐΆ 
கால இைடெவளியிᾹ மதிᾺᾗ ஏைனய விபாிᾰகᾺப᾵ட வᾞமானᾷதினி᾿ ᾁைறᾰகᾺபᾌΆ அறிᾰைக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி ᾙᾹைனய பᾸதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட வᾞவாயிைன அைடயாளΆ 
காᾎதᾢ᾿ேத᾽வளவிைன திᾞᾺதிᾺபᾌᾷதாத அரசினாலான வழᾱᾁத᾿க῀ இய᾿பாகᾲ ேசᾞΆ 
ᾂᾠகளாக ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறினி᾿ அைடயாளΆ காண ேவᾶᾌΆ. 
 
அரசினா᾿ அ᾿லᾐ வடமᾷதிய மாகாண சைப தவிர ஏைனய தரᾺபினரᾐ வழᾱᾁத᾿க῀ 
 
199. ெசலவிைனᾷ தாᾱᾁத᾿ அரᾆ தவிர ஏைனய தரᾺபினரா᾿ ெபறᾺபᾌΆ வழᾱᾁத᾿க῀, அῂவாறான 
ெசலᾫ அைடயாளΆ காணᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ வரவாக அைடயாளΆ  காணᾺபᾌΆ. 
 
200. அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட ெசாᾷᾐᾰக῀ , வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱக῀ அ᾿லᾐ ஏைனய 
ெசாᾷᾐᾰகளிιகான நிதியிைன ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதιᾁ அரᾆ தவி᾽Ᾰத ஏைனய வழᾱᾁத᾿க῀ 
அῂவாறான ெசாᾷᾐᾰக῀ , வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணΆ அ᾿லᾐ ஏைனய ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ 
ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறயாக அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட கால இைடெவளியி᾿ வᾞவாயாக 
அைடயாளΆ காணᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
201. ᾁறிᾷத கால இைடெவளிᾰகாக ெதாட᾽ᾗைடய அரᾆ தவிர ஏைனய வழᾱᾁத᾿க῀ அᾸத கால 
இைடெவளியிᾹ வᾞவாயாக அைடயாளΆ காணᾺபᾌΆ. 
 
202. 198,199 மιᾠΆ 200 ஆகிய பிாிᾫகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபடாத ᾚலதன நிதி தவிர அரசினா᾿ அ᾿லᾐ 
மாகாண சைபயினா᾿ ஏைனய வழᾱᾁத᾿க῀, அᾸத வழᾱᾁத᾿களி᾿ கிைடᾰᾁΆ அ᾿லᾐ கிைடᾰக 
ேவᾶᾊய கால இைடெவளியிᾹ வரவாக அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 32 -->

32A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
203. ᾚலதனᾲ ெசலவிιகாக அரᾆ தவிர ஏைனய தரᾺபினரா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ வழᾱᾁத᾿க῀ ஆரΆப 
ஏைனய விபாிᾰகᾺப᾵ட வᾞமானΆ அைடயாளΆ காணᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ . அῂவாᾠ ஏைனய 
விாிவான வᾞமானᾷதிᾹ அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட தி᾵டமிட᾿க῀ வᾞவாயாக அைடயாளΆ 
கᾶᾌ மιᾠΆ ᾙᾹைனய பᾸதிகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட வᾞவாயாக அைடயாளΆ காᾎதᾢᾹ 
ேத᾽வளவிைன திᾞᾺதிᾺபᾌᾷᾐΆ கால இைடெவளியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ மதிᾺᾗ ஏைனய விாிவான 
வᾞமானᾱக῀ ᾁைறᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ . அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி ᾙᾹைனய பᾸதிகளி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட வரவிைன அைடயாளᾺபᾌᾷᾐΆ ேத᾽வளவிைன திᾞᾺதிᾺபᾌᾷதாத அரᾆ தவி᾽Ᾰத 
ஏைனய தரᾺபின᾽களினாலான வழᾱᾁத᾿க῀ இய᾿பாகᾲ ேச᾽Ᾰத ேவᾠ ᾂᾠகளாக ெசாᾷᾐᾰக῀ 
மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறினி᾿ அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ 
 
204. மாநகர சைப வாி மιᾠΆ வழᾱᾁத᾿க῀ ெதாட᾽பாக கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌபைவ ெவளிᾺபᾌᾷத᾿  
ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. வாியிᾹ வைகயிᾹபᾊ உாிய விபரᾷᾐடனான வாியாக அைடயாளΆ கᾶட வாியிᾹ மதிᾺᾗ 
 
 ii. இழᾺᾖ᾵ᾌ தᾶடᾺபணᾷதிᾹபᾊ உாிய விபரᾷᾐடனான இழᾺᾖ᾵ᾌ தᾶடᾺபணமாக 
அைடயாளΆ கᾶட வᾞவாᾼ 
 
 மாιறீ᾵ᾌ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிலான தᾹைம 
 
205. ᾚலதன நிதியாக அரசினா᾿ வட மᾷதிய மாகாணᾷதிιᾁ கிைடᾰᾁΆ பᾱகளிᾺᾗடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய 
வரᾫக῀ தவிர ஏைனய ெசாᾷᾐᾰக῀ , இய᾿பான அதிகாிᾺᾗக῀ பிரதிபலனாக மாநகர சைபயிᾹ 
ெபாᾐவான ெசயιபாᾌகளிᾹ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ ஏιபᾌΆ 
ெபாᾞளாதார பிரதிபலᾹக῀ அ᾿லᾐ ேசைவ ெசாᾷᾐᾰகளிலான வரᾫக῀ வᾞவாயாᾁΆ . 
கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫக῀ விடயᾷதி᾿ ஏιபᾌΆ வரᾫ கணᾰகிᾌதᾢ᾿ 
இᾸத பᾸதியிைனᾺ பிᾹபιறᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ெபாᾞ᾵க῀ விιபைன (விιபைன இலᾰகிιகாக நிᾠவனΆ தயாாிᾷத அ᾿லᾐ மீ῀ 
விιபைனᾰகாக விைலᾰᾁ வாᾱகியைவ அ᾿லᾐ) 
 
 ii. ேசைவ வழᾱᾁத᾿க῀ 
 
 iii. மாநகர சைப ஒᾺபᾸதᾰகார᾽களிலான க᾵ᾌமானΆ ஒᾺபᾸதΆ “க᾵ᾌமான ஒᾺபᾸதΆ ” ஆகிய 
ஒᾺபᾸதᾱக῀, ெதாழிᾒ᾵பΆ மιᾠΆ ெசயιபாᾌக῀ அ᾿லᾐ இᾠதி இலᾰᾁ அ᾿லᾐ 
பாவைனயினா᾿ ெமாழியᾺபᾌΆ அᾶைமயி᾿ ஒῂெவாᾹறிைனᾜΆ ெதாட᾽ᾗபᾌᾷᾐΆ 
அ᾿லᾐ ஒᾹᾠ மιறதᾔைடய இைணᾸத ெசாᾷᾐᾰக῀ அ᾿லᾐ ேச᾽ᾰைக ைவᾺபிιகாக 
ᾁறிᾺபி᾵ட ெசலவாணிᾰᾁ᾵ப᾵ட ஒᾺபᾸதΆ மιᾠΆ 
 
 iv. வ᾵ᾊ ஈ᾵ᾌΆ ைவᾺᾗᾰக῀ அ᾿லᾐ கிைடᾰகᾰᾂᾊயைவக῀ 
 
வᾞவாᾼ மதிᾺபிட᾿  
 
206. மᾠசீரைமᾺபி᾿ கிைடᾷத அ᾿லᾐ கிைடᾰக ேவᾶᾊய மதிᾺபிιᾁ வᾞவாᾼ மாநகர சைபயினா᾿ 
மதிᾺபிடᾺபட ேவᾶᾌΆ . கிைடᾰகᾺெபιற அ᾿லᾐ கிைடᾰகᾺபடᾰᾂᾊய மᾠசீரைமᾺᾗ 
எனᾺபᾌவᾐ மாநகர சைப அᾔமதிᾷத ஏேதᾔΆ வியாபாரᾰ கழிᾫ , தாமதமாக தீ᾽ᾷதைமயினா᾿ 
கழிᾫ மιᾠΆ ெதாᾁதி ெவளிᾛᾌ ᾁைறᾰகᾺப᾵டதᾹ பிᾹனரான மதிᾺபாᾁΆ. 
 
207. மாநகர சைபெயாᾹᾠ வᾞவாயி᾿ உ῀ளடᾰக ேவᾶᾊயᾐ மாநகர சைப அதᾹ ᾆயமாக கணᾰகிιᾁ 
கிைடᾷத அ᾿லᾐ கிைடᾰக ேவᾶᾊய ெபாᾞளாதார இலாபᾷதிιகான வரவாக ம᾵ᾌேம ᾚᾹறாΆ 
தரᾺபினாிιகாக மாநகர சைப திர᾵ᾊய அைனᾷᾐ மதிᾺபிைனᾜΆ வᾞவாயிᾢᾞᾸᾐ அகιᾠத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. அரசிιகாக திர᾵ᾊய விιபைனக῀ அ᾿லᾐ ஒᾹᾠேச᾽Ᾰத மதிᾺபினᾊᾺபைடயிலான 
அைனᾷᾐ வாி வᾞவாᾼ உ῀ளடᾱகᾺபᾌவᾐ அதᾹ கமிஷᾹ ெதாைக மாᾷதிரேமயாᾁΆ 
பிரதானிᾰகாக ஒᾹᾠதிர᾵ᾊய மதிᾺᾗ மாநகர சைபயிᾹ வᾞவாயᾹᾠ. 

<!-- page 33 -->

33A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ெபாᾞ᾵க῀ விιபைன 
 
208. ெபாᾞ᾵க῀ விιபைனயிலான வᾞவாᾼ மாநகர சைப அைடயாளΆ காண ேவᾶᾊயᾐ 
கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ நிபᾸதைனகᾦΆ ᾘரணமாᾁΆசᾸத᾽ᾺபᾷதிேலயாᾁΆ. 
 
 i. ெபாᾞ᾵களிᾹ உாிைமயி᾿ கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய பாதகΆ மιᾠΆ பிரதிபலᾹக῀ மாநகர 
சைப ெபᾠவனவாளாிιᾁ வழᾱᾁΆ ேபாᾐ 
 
 ii. விιபைன ெசᾼᾜΆ ெபாᾞ᾵களினᾊᾺபைடயி᾿ மாநகர சைப ெபாᾐவாக உாிைம ெதாட᾽பாக 
விாிவான ᾙகாைமᾷᾐவΆ ெதாட᾽பாக ெசயιபட᾿ அ᾿லᾐ திறᾹ மிᾰக நி᾽வாகᾷைத 
ைவᾷதிᾞᾷத᾿ கிைடᾰகாைம 
 
 iii. வᾞவாயிᾹ மதிᾺᾗ நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக அளவிட இயᾤமானைவ பιறி 
 
 iv. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ மιᾠΆ அதᾔடᾹ ெதாட᾽பான ெபாᾞளாதார பிரதிபலᾹக῀ 
மாநகர சைபᾰகான வரᾫ எதி᾽பா᾽ᾰகᾰᾂᾊய (அᾐ நைடெபற இயலாᾐ எᾹபைதவிட 
நைடெபற ᾙᾊᾜΆ) மιᾠΆ 
 
 v. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ ெதாட᾽பி᾿ தாᾱகᾰᾂᾊய அ᾿லᾐ தாᾱக ேவᾶᾊய வᾞவாᾼ 
நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக அளவிட ᾙᾊᾜமானᾐ பιறி 
 
209. ெபᾠநᾞᾰᾁ உாிைமயி᾿ கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய விடயᾷதிᾹ கவனிᾷத᾿க῀ மιᾠΆ 
பிரதிபலᾹக῀ மாநகர சைபயினா᾿ வழᾱகᾺப᾵டᾐ எᾲசᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ எᾹபதிலான மதிᾺᾖᾌ 
ெசᾼதᾢ᾿ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனவி᾿ கவனᾷதிιᾁ ெகா῀ள ேவᾶᾊய விடயᾱகளி᾿ 
பாீ᾵சிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. பல சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ உாிைமயிᾹ கவனிᾷத᾿க῀ மιᾠΆ பிரதிபலᾹக῀ 
வழᾱகᾺபᾌவᾐ ேமலாᾶைம உாிைமக῀ வழᾱகᾺபᾌத᾿ அ᾿லᾐ ெபᾠநᾞᾰᾁ உாிைம வழᾱᾁத᾿ 
அ᾿லᾐ விடயᾱக῀ இரᾶᾊιᾁ சம ᾪதᾷதிιᾁ ஆᾁΆ. பல சி᾿லைற விιபைனகளி᾿ நிைலைமக῀ 
இᾐவாᾁΆ. உாிைமயி᾿ கவனிᾰக  ேவᾶᾊய விடயᾱக῀ அ᾿லᾐ பிரதிபலᾹக῀ மாநகர சைபயி᾿ 
தாிᾷᾐ ைவᾷதிᾞᾷத᾿ அᾸத வᾞவாயாக அைடயாளΆ ெகா῀ளᾺபடாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
ேசைவ வழᾱக᾿க῀ 
 
210. ேசைவ வழᾱக᾿க῀ மιᾠΆ ெதாட᾽ᾗக῀ ஏιபᾌΆ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிιᾁ 
நΆபிᾰைகயாக மதிᾺபிட ᾙᾊᾜெமனிᾹ , ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ மιᾠΆ ெதாட᾽ᾗைடய 
வᾞவாᾼ அறிᾰைகயிட᾿ கால இைடெவளி இᾠதியி᾿ அதைனᾺ ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼᾜΆ பᾊᾙைறᾰᾁ 
ஈᾌபᾌᾷதி மாநகர சைப அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
211. சதᾪதᾱக῀ தீ᾽மானிᾰᾁΆ ᾙைறயாக அறிᾙகமாᾁΆ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ நிபᾸதைனக῀ 
திᾞᾺதிᾺபᾌᾷᾐெமனிᾹ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனவிᾹ பிரதிபலᾹ நΆபிᾰைகᾰ ᾁாியதாக மதிᾺᾖᾌ 
ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. வᾞவாயிᾹ மதிᾺᾗ நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக அளவிட இயᾤமானைம 
 
 ii. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ மιᾠΆ ெதாட᾽ᾗைடய ெபாᾞளாதார பிரதிபலᾹக῀ மாநகர 
சைபᾰᾁ வரவிைன எதி᾽பா᾽ᾰக ᾙᾊᾜமாகிᾹறைம 
 
 iii. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ ᾙᾊᾰகᾰᾂᾊய பᾊᾙைற கணᾰகிய᾿ கால இைடெவளியி᾿ 
இᾠதியி᾿ நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக அளவிட ᾙᾊகிᾹறைம 
 
 iv. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிιகாக தாᾱகᾺபᾌΆ வரᾫ ெசலᾫ மιᾠΆ ெகா῀வனᾫ 
ெகாᾌᾺபனைவ நிைறᾫ ெசᾼவதιகாக வᾞவாᾼ நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக அளவிட ᾙᾊகிᾹறைம 

<!-- page 34 -->

34A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
212. ேசைவ ெதாட᾽பிலான ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனவிιகாக நΆபிᾰைகயிைன அளவிட இயᾤமான 
ேபாᾐ, மாநகர சைபᾰᾁ வᾞவாயிைன அைடயாளΆ காண ேவᾶᾊயᾐ ெசலᾫகளி᾿ அறவிட 
ᾙᾊᾜமான அளவிιᾁ மாᾷதிரமாᾁΆ. 
 
க᾵ᾌமான ஒᾺபᾸதΆ 
 
213. க᾵ᾌமான ஒᾺபᾸதᾱக῀ பிரதிபலᾹக῀ நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக மதிᾺபிட ᾙᾊᾜமான 
அறிᾰைகயிடᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ இᾠதியி᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ ᾙᾊᾫᾠΆ பᾊᾙைறᾰᾁ 
ஈᾌபᾌᾷᾐவதᾕடாக ᾙைறயாக வᾞவாᾼ மιᾠΆ ெசலவாக க᾵ᾌமாண ஒᾺபᾸதᾷᾐடᾹ 
ெதாட᾽ᾗைடய ஒᾺபᾸத வᾞவாᾼ மιᾠΆ ஒᾺபᾸத ெசலவிைன மாநகர சைப அைடயாளΆ கᾶᾌ 
ெகா῀ள᾿ ேவᾶᾌΆ . பிரதிபலᾹகளி᾿ நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக ᾙᾊᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ பᾊᾙைற 
மιᾠΆ எதி᾽கால ெசலᾫ ெதாட᾽பான நΆபிᾰைகᾰᾁாிய மதிᾺᾗ இதιகாக ேதைவயιறதாᾁΆ. 
 
சதᾪதΆ ᾙᾊᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ᾙைற 
 
214. ேசைவ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதᾕடாக மιᾠΆ க᾵ᾌமான ஒᾺபᾸதᾷதிᾕடாக வᾞவாயிைன 
அைடயாளΆ காᾶபதιᾁ இᾸத ᾙைற பாவிᾰகᾺபᾌΆ . வᾞவாயிᾹ மιᾠΆ ெசலவிᾹ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾲ 
ேசைவ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ அ᾿லᾐ க᾵ᾌமான ஒᾺபᾸதΆ ெசᾼᾐ ெகாᾶᾌ ெச᾿ᾤΆ ேபாᾐ 
மாநகர சைபயினா᾿ தீ᾽மாணிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ திᾞᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
215. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனவிιேகா அ᾿லᾐ ஒᾺபᾸதᾷதிιᾁ நிைறேவιறி இᾞᾰᾁΆ ேவைலக῀ 
மிகᾫΆ நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக அளெவᾌᾰᾁΆ ᾙைற பாவிᾰகᾺப᾵ᾌ மாநகர சைபயினா᾿ 
ᾙᾊᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ பᾊᾙைற தீ᾽மானிᾰக ேவᾶᾊய ஏιᾠᾰ ெகா῀ள ᾙᾊᾜமான ᾙைறகளிιᾁ 
உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. அதιகாக  
 
 i. இᾹᾠ வைரயி᾿ நிைறேவιறᾺபᾌΆ ேவைலகளிιகாக தாᾱகᾺபᾌΆ வᾞவாᾼ மதிᾺபி᾵ட ᾙᾨ 
வᾞவாயிιᾁΆ சம ᾪᾷᾷதிைனᾰ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆ இᾹᾠ வைரயி᾿ நிைறேவιᾠΆ 
ேவைலகளிιகாக தாᾱகᾺபᾌΆ எதி᾽கால ெசயιபாᾌகᾦடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய வᾞவாயி᾿ 
உ῀ளடᾰகᾺபடாᾐ அதாவᾐ திரவியᾱகளிιகாக அ᾿லᾐ மிᾁதி ெசᾤᾷᾐைகக῀ ஆகிய 
  
 ii. நிைறேவιறᾺப᾵ட ெசய᾿கைள ஆᾼᾫ ெசᾼத᾿ 
 
 iii. ேசைவ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ அ᾿லᾐ ஒᾺபᾸத ேவைலக῀ ெபௗதீக சமாᾸதரᾱக῀ 
நிைறᾫ ெசᾼத᾿ 
 
 ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனவாள᾽களிடமிᾞᾸᾐ கிைடᾷத ᾙᾹேனιறΆ ெசᾤᾷᾐத᾿ மιᾠΆ ᾙιபணΆ 
அைனᾷᾐ நிைறெவιᾠΆ ேவைலக῀ ஏιபடாᾐ 
 
216. ெசலவிைன அறவி᾵ᾌᾰ ெகா῀ள ᾙᾊᾜΆ எᾹபைத எதி᾽பா᾽ᾺபெதனிᾹ ெபாᾞ᾵களிιகாக அ᾿லᾐ 
ᾙιெசᾤᾷᾐவᾐ ஆகிய ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிιᾁ அ᾿லᾐ ஒᾺபᾸதᾷதிᾹ எதி᾽கால 
ெசயιபாᾌகᾦடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய ெசலᾫ ெசாᾷᾐᾰகளாக மாநகர சைப அைடயாளΆ காண 
ேவᾶᾌΆ. 
 
217. ஏேதᾔΆ ெசலᾫகைள அறவிᾌவைத எதி᾽பா᾽ᾰக ᾙᾊயாெதனி᾿ அᾐ ெசலவாக மாநகர சைப 
உடனᾊயாக அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
218. க᾵ᾌமான ஒᾺபᾸதᾷதிᾹ பிரதிபலனாக நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக மதிᾺபிட ᾙᾊயாத ேபாᾐ 
 
 i. ேமι ெகா῀ᾦΆ ெசலவி᾿ அறவிட ᾙᾊᾜெமன எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ அளᾫ வைரயி᾿ மாᾷதிரΆ 
மாநகர சைப வᾞவாயிைன அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ii. ஒᾺபᾸத வᾞவாᾼ அைவ ெகா῀ᾦΆ கால இைடெவளியிᾹ ெசலவாக மாநகர சைப 
அைடயாளΆ காண ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 35 -->

35A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
219. க᾵ᾌமான ஒᾺபᾸதᾷதிᾹ அᾊᾺபைடயி᾿ ᾙᾨைமயான ஒᾺபᾸத வᾞவாᾼ , ᾙᾨைமயான ஒᾺபᾸத 
வᾞவாயிιᾁ அதிகாிᾺபᾐ பιறி எதி᾽பா᾽ᾰக ᾙᾊᾜமான ேபாᾐ , நΆபிᾰைகᾁாிய ஒᾺபᾸதᾷதிιகாக 
ெதாட᾽ᾗைடய மானியΆ உ῀ளடᾱகலாக எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ நῃடΆ ெசலவாக விைரவி᾿ அைடயாளΆ 
காண᾿ ேவᾶᾌΆ 
 
220. ஒᾺபᾸத வᾞவாயாக தιேபாᾐΆ அைடயாளΆ காணᾺப᾵ᾌ῀ள மதிᾺபிைன அறவிᾌவᾐ ேமᾤΆ 
எதி᾽பா᾽ᾰக ᾙᾊயாத ேபாᾐ அறவிட ᾙᾊயாத மதிᾺᾗ ஒᾺபᾸத வᾞவாயி᾿ ேச᾽ᾰைகயாக 
ᾁறிᾺபிᾌவதைன விட ெசலவாக மாநகர சைப அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
வ᾵ᾊ 
 
221. வ᾵ᾊ அைடயாளΆ காᾶபᾐ எᾺேபாᾐΆ பயᾔ῀ள வ᾵ᾊ சதᾪதᾷைத பாவிᾷேதயாᾁΆ. 
 
222. “பயᾔ῀ள வ᾵ᾊ சதᾪதΆ” ஆகிய ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ, மதிᾺபிடᾺப᾵ட எதி᾽கால 
நிதி ெபᾠத᾿க῀ ᾐ᾿ᾢயமான கழிᾫ சதᾪதமாᾁΆபயᾔ῀ள வ᾵ᾊ சதᾪதΆ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌவᾐ 
அᾊᾺபைட அைடயாளΆ காணᾢலாᾁΆ. பயᾔ῀ள வ᾵ᾊ ᾙைறயிᾹ கீ῁, 
 
 i. ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺபாவᾐ பயᾔ῀ள வ᾵ᾊ சதᾪதᾷதிᾹ கீ῁ கழிᾰகᾺப᾵ட 
எதி᾽கால நிதி ெபᾠத᾿களிᾹ நிக῁கால மதிᾺᾗ மιᾠΆ,  
 ii. கால இைடெவளியிᾹ ஆரΆபᾷதி᾿ ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ அᾸத கால 
இைடெவளிᾰகாக பயᾔ῀ள வ᾵ᾊ சதᾪதᾷதி᾿ அதிகாிᾰᾁΆ ேபாᾐ மதிᾺபிιᾁ கால 
இைடெவளிᾰᾁ வ᾵ᾊ வᾞமானΆ சமமானதாᾁΆ 
 
223. ஒேர விதமான வ᾵ᾊ சதᾪதᾷதிιᾁ மιᾠΆ ேமலதிகᾷதிιᾁ ஏιப வ᾵ᾊ ᾙைறயாக கிைடᾰᾁΆ 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ வ᾵ᾊ கிைடᾷத ெசாᾷᾐᾰகளிιᾁ ெதாட᾽ᾗைடய கழிᾫ அ᾿லᾐ ெசᾤᾷᾐத᾿க῀ 
ெதாட᾽ᾗபடாத ேபாᾐ அᾸத ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ கால இைடெவளிᾰகாக கிைடᾰக ேவᾶᾊய வ᾵ᾊயாக 
அᾸத கால இைடெவளிᾰகாக அᾸத ெசாᾷᾐᾰகளிலான வ᾵ᾊ வᾞமானமாᾁΆ  
 ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ 
 
224. மாநகர சைபயினா᾿ வᾞவாᾼ ெதாட᾽பாக கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட 
ேவᾶᾌΆ.  
 i. உாியதாᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளி᾿ ᾙᾊᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள பᾊᾙைற 
தீ᾽மானிᾺபதιᾁ பிᾹபιறᾺபᾌΆ கணᾰகிய᾿ தரᾱக῀ மιᾠΆ  
 ii. ᾁைறᾸத விதᾷதி᾿ கீ῁ ᾁறிᾺபி᾵டைவகளி᾿ ஏιபᾌΆ வᾞவாᾼ ேவறாக கா᾵டᾺப᾵ᾌ கால 
இைடெவளிᾰᾁ῀ அைடயாளΆ கᾶᾌ அᾸத பிரேதசᾷதிᾹ வᾞவாயிᾹ மதிᾺᾗ   
 iii. ெபாᾞ᾵க῀ விιபைன  
 iv. ேசைவ வழᾱᾁத᾿  
 v. வ᾵ᾊ  
 vi. கமிஷᾹ நிதி மιᾠΆ  
 vii. ஏைனய கவனிᾰக ேவᾶᾊய வᾞவாᾼ வைக 
 
225. மாநகர சைப க᾵ᾌமான ஒᾺபᾸதᾱகளிலான வᾞவாᾼ ெதாட᾽பான கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
விடயᾱக῀ ெவளிᾺபᾌᾷதபட ேவᾶᾌΆ.  
 i. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ வᾞவாயாக அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட ஒᾺபᾸத வᾞவாயிᾹ மதிᾺᾗ  
 ii. கால இைடெவளியி᾿ அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட ஒᾺபᾸத வᾞவாᾼ தீ᾽மானிᾺபதி᾿ 
பாவிᾰகᾺப᾵ட ᾙைற மιᾠΆ  
 iii. ெசᾼᾐ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆ ஒᾺபᾸதᾱகளிᾹ ᾙᾊᾫᾠΆ பᾊᾙைற தீ᾽மானிᾺபதιகாக பாவிᾰகᾺ 
ப᾵ட ᾙைற 

<!-- page 36 -->

36A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
226. மாநகர சைப கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ.  
 i. ஒᾺபᾸத ேசைவகளிιகாக ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனவாள᾽களிடமிᾞᾸᾐ கிைடᾰக ேவᾶᾊய 
மதிᾺᾗ ெசாᾷᾐᾰகளாக மιᾠΆ,  
 ii. ஒᾺபᾸத ேவைலகளிιகாக ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிιᾁ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய மதிᾺᾗ 
ெபாᾠᾺபாக 
 
227. மாநகர சைபெயாᾹᾠ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱகைள ெபாᾐவானதாக அைடயாளᾺபᾌᾷத 
ேவᾶᾌΆ.  
 i. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிᾹ வைகயிᾕடாக உாிய விவரᾷᾐடனான மாᾠத᾿க῀ 
ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளி᾿ அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட வᾞவாயிᾹ மதிᾺᾗ   
 ii. மாᾠத᾿க῀ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிலான அறவி᾵ᾌᾰ ெகா῀ள ᾙᾊயாத கிைடᾰக 
ேவᾶᾊயைவகளிᾹ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற அைடயாளΆ கᾶட மதிᾺᾗ  
 iii. கிைடᾰக ேவᾶᾊய மதிᾺᾗ மιᾠΆ அறவிட ᾙᾊயாத கிைடᾰக ேவᾶᾊயைவᾰகாக 
வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள அளᾫ , விவாிᾺᾗᾰக῀ உ῀ளடᾱகலாக அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி 
மாᾠத᾿ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளி᾿ கிைடᾰக ேவᾶᾊயைவகளாக அைடயாளΆ கᾶட 
மதிᾺᾗ  
 iv. கால இைடெவளியிᾹ ஆரΆபᾷதி᾿ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள அளவிᾹ மதிᾺᾗ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைற அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட மதிᾺᾗ மιᾠΆ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி 
வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள அளᾫ உ῀ளடᾱகலாக , அறிᾰைகயிடᾺபᾌΆ கால இைடெவளிᾰᾁ῀ 
மாᾠத᾿ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளி᾿ அறவிடᾺபட ᾙᾊயாத கிைடᾰக ேவᾶᾊய 
விடயᾱகளி᾿ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள அளவிᾹ இயᾰகΆ பιறிய பᾁᾺபாᾼᾫ  
 v. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி மாᾠத᾿ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளி᾿ கிைடᾰக ேவᾶᾊய 
விடயᾱகளிᾹ மதிᾺᾗ வᾞட பᾁᾺபாᾼᾫ மιᾠΆ  
 vi. எᾨᾐவதιᾁ அᾔமதி வழᾱகᾺப᾵ட அதிகார சைப மιᾠΆ கால இைடெவளிᾰᾁ῀ 
அறவிடᾺபட  ᾙᾊயாததாக மாιற᾿ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிலான கிைடᾰ ேவᾶᾊய 
விடயᾱக῀ எᾨதᾺப᾵ட மதிᾺᾗ 
 
228. ேவᾠ அᾷதியாயᾱகளிᾕடாக உ῀ளடᾰகᾺபᾌΆ அᾸத மானியΆ தவிர இᾸத தரᾱகளிιᾁ 
அைனᾷᾐ மானியΆ (அதாவᾐ நிᾲசயமιற கால தீ᾽மானΆ அ᾿லᾐ மதிᾺᾗகளிᾹ ெபாᾠᾺᾗ ) 
அசΆபாவித ெபாᾠᾺᾗ மιᾠΆ அசΆபாவித ெசாᾷᾐᾰகளிιகான விடயᾱகளாᾁΆ . அவιறிιᾁ கீ῁ 
கா᾵டᾺபᾌΆ விடயᾱகᾦடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய மானியᾱக῀ உ῀ளடᾰகᾺபᾌΆ.  
 i. ᾁᾷதைக  
 ii. க᾵ᾌமாண ஒᾺபᾸதΆ  
 iii. ேசைவயாள᾽ பயᾹ இைணᾺᾗ மιᾠΆ  
 iv. வᾞமான வாி 
 
229. மாநகர சைபெயாᾹᾠ மானியᾷதிைன அைடயாளΆ காண ேவᾶᾊயᾐ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ மாᾷதிரேமயாᾁΆ.  
 i. இறᾸத கால நிைலைமகளி᾿ பிரதிபலனாக அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி மாநகர சைபᾜடᾹ 
ஒᾷதிᾞᾷத᾿  
 ii. தீ᾽Ὰபதி᾿ காணᾺபᾌΆ மாநகர சைபᾰᾁ ெபாᾞளாதார பிரதிபலᾹக῀ வழᾱᾁவதιᾁ 
ேதைவயானவιைற எதி᾽பா᾽ᾰக ᾙᾊᾜமானைவ பιறி 
  (அதாவᾐ, நைடெபறாதவιறிைனவிட நைடெபற இயᾤமான)  
 iii. இைணᾺபிᾹ மதிᾺபிᾹ நΆபிᾰைகயாக மதிᾺᾖᾌ ெசᾼய இயᾤகிᾹறைம 

<!-- page 37 -->

37A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
230. ெதாைகயிᾹ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱக῀ ஆகிய ெசலவிᾹ பிாிவாக ெசலவிைன 
அைடயாளΆ காᾶபதιᾁ அᾸத அᾷதியாயᾷதிᾹ ஏைனய தரᾱக῀ ேதைவᾺபᾌெமனிᾹ தவிர 
மாநகர சைபயினா᾿ மானியΆ ெபாᾠᾺபாக ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறினி᾿ 
அைடயாளΆ கᾶᾌ மானியᾷதிᾹ மதிᾺᾗ ெசலவாக அைடயாளΆ காண ேவᾶᾌΆ. 
 
அᾊᾺபைட மதிᾺபிட᾿ 
 
231. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி இைணᾺபிைணᾷ தீ᾽Ὰபதιᾁ ேதைவᾺபᾌΆ மதிᾺபிᾹ சிறᾸத 
மதிᾺᾖ᾵ᾊιᾁ மானியΆ மாநகர சைபயினா᾿ அளவிடᾺபட ேவᾶᾌΆ . சிறᾸத மதிᾺᾖடாக 
அைமவᾐ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதி மாநகர சைப த᾽ᾰகᾷᾐடனான 
இைணᾺபிைணᾷ தீ᾽Ὰபதιᾁ ெசᾤᾷதᾺபᾌΆ அ᾿லᾐ அᾸத ேநரᾷதி᾿ ᾚᾹறாவᾐ தரᾺபினᾞᾰᾁ 
வழᾱகᾺபᾌΆ மதிᾺபாᾁΆ. 
 
 i. மானியᾷதிιᾁ பரᾸத ஒᾞ ெதாᾁᾺபிᾹ விடயΆ ெதாட᾽பாᾁΆ ேபாᾐ , மதிᾺபி᾿ 
அவιᾠடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய சΆபவᾱகளிᾕடாக அைமயᾰᾂᾊய அைனᾷᾐ 
ᾙᾊᾫகளிᾤΆ ஒᾞ கனமான விடயΆ ேதாᾹᾠΆ . ெதாட᾽ᾲசியான வரΆபி᾿ 
காணᾺபடᾰᾂᾊய பிரதிபலᾹக῀ இᾞᾺபதιகாக மιᾠΆ அᾸத வரΆபிᾹ அைனᾷᾐ 
இல᾵சனᾱகᾦΆ ஏைனய எᾸதெவாᾞவிடயᾷதிιᾁΆ வரΆபிᾹ மᾷதிய இல᾵சனΆ 
பாவிᾰகᾺபᾌΆ. 
 
 ii. தனியான இைணᾺபினி᾿ மானியΆ உ῀ளடᾱᾁΆ ேபாᾐ இைணᾺபிைனᾷ தீ᾽Ὰபதιᾁ 
ேதைவயான சிறᾸத மதிᾺபாக அைமய ᾙᾊᾜமாவᾐ ப᾿ேவᾠ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ 
நைடெபற ᾙᾊᾜமான பிரதிபலᾹ கவனᾷதிι ெகா῀ளᾺபᾌΆ , ஏைனய நைடெபற 
ᾙᾊᾜமான பிரதிபலᾹக῀ மிகᾫΆ நைடெபற ᾙᾊᾜமான பிரதிபலᾹகளிைன விட 
அதிகமாக அதிகாிᾷத அ᾿லᾐ ᾁைறᾸதைவயாᾁΆ சிறᾸத மதிᾺᾖடாக அைமவᾐ 
அ᾿லᾐ நைடெபறᾰᾂᾊய தனியான பிரதிபலᾹகளிιᾁ உய᾽Ᾰத அ᾿லᾐ கீழான 
மதிᾺபாக அைமᾜΆ. 
 
பிᾹன᾽ மதிᾺபிட᾿ 
 
232. ᾙதᾢ᾿ அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகாᾶட மானியᾷதிιகாக மாᾷதிரΆ ெசலᾫ மாநகர சைப 
மானியᾷதிιᾁ எதிராக அறவிடᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
233. அைனᾷᾐ அறிᾰைக திகதியிᾤΆ மானியΆ மாநகர சைபயினா᾿ தீ᾽மாணிᾰகᾺபட ேவᾶᾊயᾐ 
அᾸத அறிᾰைகᾷ திகதியி᾿ இைணᾺபிைனᾷ தீ᾽Ὰபதιᾁ ேதைவᾺபᾌΆ மதிᾺᾗ சிறᾸத வள᾽ᾲசி 
மதிᾺᾖᾌ ேதாᾹᾠவதιᾁ அவιைற ேச᾽ᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ ெசலவிᾹ ஒᾞ பᾁதியாக 
மானியΆ ᾙதᾢ᾿ அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ᾙᾊயாெதனி᾿ மாᾷதிரΆ அைடயாளΆ கᾶட 
மதிᾺᾗகளிιகான ஏேதᾔΆ இைணᾺᾗ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறயாக அைடயாளΆ காண᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
அசΆபாவித ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ 
 
234. அசΆபாவித ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ எனᾺபᾌவᾐ ஒᾹறி᾿ நைடெபற ᾙᾊᾜமான இᾞᾺபிᾔΆ நிᾲசயமιற 
இைணᾺᾗ அ᾿லᾐ 228 வᾐ பᾸதியி᾿ (Ⅱ) மιᾠΆ (Ⅲ) ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட க᾵டைளகளி᾿ ஒᾹᾠ 
அ᾿லᾐ இரᾶᾊைனᾜΆ ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼவதιᾁ இயலாைம காரணமாக அைடயாளΆ காணᾺபடாத 
அபிவிᾞᾷதி ேச᾽ᾰைகயாᾁΆ . மாநகர சைப அசΆபாவித ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ , ெபாᾠᾺᾗᾰகளாக 
அைடயாளΆ காணாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . இைணᾺᾗகளிιகாக மாநகர சைப ஒᾞᾱகிைணᾸததாக 
அ᾿லᾐ ெவῂேவறாக ெபாᾠᾺᾗᾰᾂᾠΆ ேபாᾐ இைணᾺᾗ பிாிவிᾹ ஏைனய தரᾺபின᾽க῀ 
தᾱᾁவதιகாக எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ ேபாᾐ அசΆபாவித ெபாᾠᾺபாக கவனிᾰகᾺபᾌΆ. 

<!-- page 38 -->

38A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
அசΆபாவித ெசாᾷᾐᾰக῀  
 
235. ᾘரணமாக மாநகர சைபயிιᾁ῀ நி᾽வகிᾰகᾺபடாத ஒᾹᾠ அ᾿லᾐ அதைனᾜΆ விட அதிகமான 
நிᾲசயமιற எதி᾽கால நிக῁ᾫகளிιᾁ அ᾿லᾐ நிகழாைம அᾊᾺபைடயி᾿ மாᾷதிரΆ அதᾹ நிலᾫைக 
உᾠதியாᾁΆ மιᾠΆ இறᾸதகால நிக῁ᾫகளி᾿ ேதாᾹறᾰᾂᾊய ெசாᾷᾐᾰக῀ அசΆபாவித 
ெசாᾷᾐᾰகளாᾁΆ மாநகர சைபெயாᾹᾠ அசΆபாவித ெசாᾷᾐᾰக῀ , ெசாᾷᾐᾰகளாக அைடயாளΆ 
காணᾺப᾵ᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . எதி᾽கால ெபாᾞளாதார பிரதியிᾹ மாநகர சைபயிιᾁ வரவாக 
ᾁறிᾷதிᾞᾺபிᾹ, ெதாட᾽ᾗைடய ெசாᾷᾐᾰக῀ அசΆபாவித ெசாᾷᾐᾰக῀ அᾹᾠ , மιᾠΆ அதᾹ 
அைடயாளᾺ பᾌᾷத᾿க῀ சிறᾺபானதாᾁΆ. 
 
மானியΆ ெதாட᾽பான ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
236. ஒῂெவாᾞ வᾁᾺபிᾤமான மானியᾷதிιகாக மாநகர சைப கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ 
ெவளிᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌபைவ கா᾵டᾺப᾵ᾌ ஒᾺᾖᾌ ெசᾼத᾿  
  அ.  கால இைடெவளியிᾹ ஆரΆபᾷதி᾿ மιᾠΆ இᾠதியான ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ 
  ஆ.  கால இைடெவளிᾰᾁ῀ளான ஒᾹᾠ திர᾵ட᾿க῀ 
  இ.  கால இைடெவளிᾰᾁ῀ளான மானியᾱகளிιᾁ எதிராக அறவி᾵ட மதிᾺᾗ 
  ஈ.  கால இைடெவளிᾰᾁ῀ மாιறΆ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ பிரேயாசனᾺபᾌᾷதாத மதிᾺᾗ 
 
 ii. இைணᾺபிᾹ தᾹைம மιᾠΆ அதᾹ பிரதிபலனான ஏேதᾔΆ ெசᾤᾷத᾿க῀ மιᾠΆ 
எதி᾽பா᾽ᾷத மதிᾺᾗ ெதாட᾽பாக ᾁᾠகிய விபரΆ 
 
 iii. அᾸத வரᾫகளிᾹ மதிᾺᾗ மιᾠΆ ெசᾤᾷதᾺபட ேவᾶᾊய கால எ᾿ைலயி᾿ ᾁறிᾰகᾺபடாதைவ 
ெதாட᾽பான உண᾽ᾫ மιᾠΆ 
 
 iv. எதி᾽பா᾽ᾷத மீ῀ᾘரணᾺபᾌᾷதᾢιகாக அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட ஏேதᾔΆ ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ 
மதிᾺபிைன ᾁறிᾺபி᾵ᾌ, எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ ஏேதᾔΆ மீ῀ நிரᾺப᾿களிᾹ மதிᾺᾗ 
  எῂவாெறனிᾔΆ ᾙᾹைனய கால இைடெவளிᾰகாக ஒᾺᾖ᾵ᾌ தகவ᾿க῀ ேதைவᾺபடா 
திᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
அசΆபாவித ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ெதாட᾽பிலான ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀ 
 
237. தீ᾽மானΆ எᾌᾺபதி᾿ வளᾱகளிᾹ ஏேதᾔΆ வரவாக இᾞᾰக ᾙᾊᾜΆ எᾹᾠ எᾶᾎΆ ப᾵சᾷதி᾿ 
மாᾷதிரΆ தவிர அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதியிᾹ அைனᾷᾐ வᾁᾺᾗᾰகளிᾤΆ அசΆபாவித 
ெபாᾠᾺᾗᾰகளிιகாக அசΆபாவித ெபாᾠᾺᾗᾰகளிᾹ தᾹைம ெதாட᾽பாக ᾁᾠகிய விபரᾱக῀ 
மιᾠΆ பிரேயாகிᾰᾁெமனிᾹ எᾺேபாᾐ எᾹᾠ மாநகர சைப ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. அதᾹ நிதி விைளᾫகளிᾹ மதிᾺᾗ 
  
 ii. ஏேதᾔΆ வரᾫ அளᾫ மιᾠΆ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய கால எ᾿ைல ெதாட᾽பாக ᾁறிᾺபி᾵டைத 
உண᾽த᾿ 
 
 iii. ஏேதᾔΆ மீ῀நிரᾺப᾿க῀ ஏιபட ᾙᾊᾜΆ எᾹபᾐ பιறி 
  அῂவாᾠ ெசᾼவதιᾁ அைனᾷᾐ சாதாரணமான ᾙயιசிக῀ ேமι ெகாᾶடதᾹ பிᾹன᾽ இᾸத 
ஒᾹᾠ அ᾿லᾐ அதைன விட அதிகமான எᾶணிᾰைகயி᾿ ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ ெசᾼய ᾙᾊயாத 
ேபாᾐ அᾸத விடயΆ ெவளிᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
அசΆபாவித ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பிலான ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀ 

<!-- page 39 -->

39A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
238. ெபாᾞளாதார பிரதிபலᾹகளிᾹ வரᾫக῀ எதி᾽பா᾽ᾰக ᾙᾊᾜெமனி᾿ (நைடெபறாதவιைற விட 
ேமᾤΆ நைடெபற ᾙᾊᾜமான) இᾞᾸᾐΆ உᾠதியாக நிᾲசமி᾿ைலெயனி᾿ (அῂவாᾠ அைடயாளΆ 
ெகா῀ளவி᾿ைலெயனி᾿ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியி᾿ அசΆபாவித 
ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ தᾹைம விபரΆ , அசாதாரண ெசலᾫ அ᾿லᾐ ெசயᾹᾙைறயான சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ 
அவιறி᾿ நிதி அதிகாரᾷதிᾹ மதிᾺᾖᾌ மாநகர சைப ெவளிᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ . அῂவாᾠ 
ெசᾼவதιᾁ இயᾤமான சாதாரண ெபாᾠᾺேபιறᾢᾹ பிᾹ இᾸத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀ மாநகர 
சைபᾰᾁ ெசᾼய ᾙᾊயாெதனி᾿ அᾸத விடயΆ ᾁறிᾺபிடᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
கடᾹெபᾠΆ வᾞவாᾼ 
 
239. இᾸத அᾷதியாயᾷதிᾔ῀ கடᾹ ெபᾠத᾿ ெசலᾫடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய ேதைவᾺபாᾌகைளᾷ 
தீ᾽மானிᾰᾁΆ கடᾹ ெபᾠΆ சᾤைககளிலான நிதி , கடᾹ நிதியாக ெசᾼவதி᾿ மாநகர சைபᾰᾁ 
தாᾱᾁவதιகான வ᾵ᾊ மιᾠΆ ஏைனய ெசலவாᾁΆ 
 
அைடயாளΆ காண᾿ 
 
240. மாநகர சைபயினா᾿ அைனᾷᾐ கடᾹ ெபᾠΆ ெசலᾫக῀ அைவ தாᾱᾁΆ கால இைடெவளியிᾹ 
ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற ெசலவாக அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள᾿ ேவᾶᾌΆ 
 
241. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ  கால இைடெவளிᾰᾁ῀ அைடயாளΆ கᾶட ᾘரண வ᾵ᾊ ெசலᾫ மாநகர 
சைப அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
ெவளிநா᾵ᾌ விடய நிதி பாிமாιறΆ 
 
242. மாநகர சைப நிதிᾰᾂιᾠᾰக῀ , எᾨதᾺப᾵ட நிதியி᾿ அᾔமதி அளவிιᾁ ெவளிநா᾵ᾌ நிதி 
ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫக῀ ஏιபᾌΆ விடயᾱக῀  ெவளிநா᾵ᾌ விடய நிதிெயனிᾹ ெசᾼயᾺபᾌΆ 
அ᾿லᾐ தீ᾽ᾰகᾺபடᾰᾂᾊய ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனவாᾁΆ. 
 
ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதிᾰ ெகாᾌᾺபனᾫ அறிᾰைகயிட᾿ 
 
243. ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதி ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ ஆகிய மாநகர சைபயினா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ 
கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளி᾿ ஏιபᾌΆ விடயᾱக῀ உ῀ளடᾱகலாக 
ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதியிெலனிᾹ ெசᾼயᾺபᾌΆ அ᾿லᾐ தீ᾽ᾰகᾺபட ேவᾶᾊய ெகா῀வனᾫ 
ெகாᾌᾺபனவாᾁΆ. 
 
 i. ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதியினா᾿ அதᾹ விைல ᾁறிᾺபி᾵ட ேசைவக῀ அ᾿லᾐ ெபாᾞ᾵க῀ 
விைலᾰᾁ வாᾱᾁத᾿ அ᾿லᾐ விιற᾿  
 ii. ெவளிநா᾵ᾌ விைல நிதியி᾿ ெபய᾽ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட ெசᾤᾷதᾰᾂᾊய அ᾿லᾐ ெசᾤᾷத 
ேவᾶᾊய மதிᾺᾗᾰகளி᾿ கடᾹெபᾠத᾿ அ᾿லᾐ கடᾹ வழᾱᾁத᾿  
 iii. ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதியி᾿ ெபய᾽ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ைகᾺபιᾠத᾿ அ᾿லᾐ 
அகιᾠதᾢ᾿ ெபாᾠᾺᾗᾰகைள தாᾱᾁத᾿ அ᾿லᾐ தீ᾽ᾷத᾿ 
 
244. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ நைடெபιற திகதி ேதசிய விவகார நிதி மιᾠΆ ெவளிநா᾵ᾌ விவகார 
நிதிᾰᾁ இைடயி᾿ உாியேநர ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதி மதிᾺᾗ விவகாரΆ ெசᾼᾐ அᾊᾺபைட 
அைடயாளᾺபᾌᾷத᾿களி᾿ ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதி மதிᾺᾗ ேதசிய விவகார நிதி மதிᾺபிιᾁ 
மாநகர சைப அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
245. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனவிᾹ திகதியாவᾐ இᾸத தரᾱகளினᾊᾺபைடயி᾿ ெகா῀வனᾫ 
ெகாᾌᾺபனைவ அைடயாளΆ காᾶபதιகாக ᾙதᾢ᾿ தᾁதி ெபᾠΆ தினமாᾁΆ ெசᾼᾙைற 

<!-- page 40 -->

40A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
காரணᾱகளினᾊᾺபைடயி᾿ அதிகமான சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ நைடெபᾠΆ 
திகதி உᾠதியான சதᾪதᾷதிιᾁ கி᾵ᾊய சதᾪதᾷதிைன பாவிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ஒῂெவாᾞ ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதிᾰகாக வாரᾷதிιᾁ அ᾿லᾐ மாதᾷதிιᾁ ெபாᾐவான 
சதᾪதΆ கால இைடெவளிᾰᾁ῀ நைடெபᾠΆ அைனᾷᾐ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிι 
ᾁமாக பாவிᾰக ᾙᾊᾜΆ அ᾿லᾐ  
 ii. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ நைடெபιற திகதியிᾢᾞᾸᾐ ᾁᾠகிய காலᾷதிιᾁ῀ தீ᾽Ὰபᾐ 
நைடெபᾠெமனி᾿, ெதாட᾽ᾗைடய கிைடᾰகᾰᾂᾊய விடயᾱக῀ அ᾿லᾐ ெசᾤᾷதᾰᾂᾊய 
விடயᾱக῀ அ᾿லᾐ ெசᾤᾷதᾰᾂᾊய விடயᾱக῀ தீ᾽ᾷᾐ சதᾪதᾷைத பாவிᾷᾐᾰ ெகா῀ள 
ᾙᾊᾜΆ. 
 
பிᾹன᾽ வᾞΆ அறிᾰைகயிட᾿கᾦᾰகான கால எ᾿ைலᾰᾁ இᾠதி அறிᾰைகயிட᾿ 
 
246. அைனᾷᾐ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியி᾿ மாநகர சைபயினா᾿  
 
 i. இᾠதி சதᾪதᾷைத பாவிᾷᾐ அைனᾷᾐ ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதி ᾚலதன விடயΆ பாிமாιறΆ 
ெசᾼத᾿  
 ii. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ நைடெபιற திகதி ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதியி᾿ ஒᾨᾱᾁᾙைற 
சதᾪதᾷைத பாவிᾷᾐᾰெகாᾶᾌ நிதிய᾿லாத விடயΆ பாிமாιறΆ ெசᾼத᾿ 
 
247. நிதி விடயᾱக῀ தீ᾽Ὰபதி᾿ அ᾿லᾐ ᾙᾹன᾽ மாιறΆ ெசᾼயᾺப᾵ட சதᾪதᾱகளிιᾁ மிகᾫΆ ேவறான 
சதᾪதᾷதிιᾁ நிதி விடயΆ பாிமாιறΆ ெசᾼதᾢ᾿ ஏιபᾌΆ ஒᾨᾱᾁᾙைற ேவᾠபாᾌ அைவ 
ஏιப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ கால இைடெவளிᾰᾁ῀ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற மாநகர சைப அைடயாளΆ 
கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபின᾽ ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ 
 
248. மாநகர சைபயிᾹ நிதிᾰᾂιᾠᾰகᾦடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபினᾞடᾹ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ 
மιᾠΆ அῂவாறான தரᾺபினᾞடᾹ இᾞᾰᾁΆ பιறாᾰᾁைறயான இᾞᾺᾗ ெதாட᾽பாக 
ேதைவᾺபᾌΆ ெவளிᾛᾌக῀ நடாᾷத ᾙᾊᾜΆ 
 
ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபினாிᾹ வைரயைறக῀ 
 
249. ஒᾞ தரᾺபினᾞᾰᾁ (அ) ஏைனய தரᾺபின᾽ நி᾽வகிᾺபதιᾁ அ᾿லᾐ (ஆ) நிதி மιᾠΆ தி᾵டமிட᾿ 
தீ᾽மானΆ எᾌᾺபதி᾿ ஏைனய தரᾺபின᾽ அᾊᾺபைடயி᾿ கவனிᾰக ேவᾶᾊய தᾞணᾷதி᾿ 
விைளᾫகைள ஏιபᾌᾷᾐவதιᾁ இயᾤைம காணᾺபᾌΆ தரᾺபின᾽ இᾸத விடயᾱக῀ மιᾠΆ 
ெதாட᾽ᾗக῀ ெதாட᾽ᾗடனான க᾵சியினராக கவனிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
250. ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபினᾞᾰᾁ உ῀ளடᾰகᾺபᾌவᾐ 
 
 i. பிரதான ᾙகாைமᾷᾐவᾷதிᾹ தரᾺபின᾽ மιᾠΆ பிரதான ᾙகாைமᾷᾐவᾷதிᾹ கி᾵ᾊய 
உᾠᾺபின᾽  
 ii. (அ) வி᾿ விபாிᾰகᾺப᾵ட எᾸதெவாᾞ நபாினாᾤΆ உடனᾊயாக அ᾿லᾐ , மைறᾙகமாக 
கவனிᾰக ேவᾶᾊய உாிைமயி᾿ உாிைமையᾷ தாᾱᾁΆ தரᾺபின᾽ அ᾿லᾐ 
அவιறினᾊᾺபைடயி᾿ கவனிᾰக ேவᾶᾊயவιறிᾹ விைளᾫக῀ ெசயιபᾌᾷத ᾙᾊᾜமான 
அῂவாறான நப᾽க῀ மιᾠΆ  
 iii. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ மாநகர சைபயிιᾁ நி᾽வாகΆ காணᾺபᾌΆ அ᾿லᾐ அதனᾊᾺபைடயி᾿ 
கவனிᾰக ேவᾶᾊய விடயᾷதிᾹ விைளᾫக῀ உ῀ள தரᾺபின᾽. 

<!-- page 41 -->

41A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
251. பிரதான ᾙகாைமᾷᾐவ தரᾺபின᾽ எனᾺபᾌவᾐ 
 
 i. மாநகர சைபயிᾹ அைனᾷᾐ உᾠᾺபின᾽  
 ii. மாநகர சைபயிᾹ தி᾵டமிட᾿ , ெசயιபᾌᾷத᾿ மιᾠΆ நி᾽வகிᾷதᾢ᾿ ெசயιபாᾌகளிιகாக 
அதிகாரΆ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ உ῀ள ஏைனய நப᾽க῀ மιᾠΆ  
 iii. மாநகர சைபயிᾹ ெசயலாள᾽ மιᾠΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதிιேகιறபᾊயான அதᾹ ஒᾞ ᾐைற 
பிரதானிக῀ 
 
252. தனி நபெராᾞவாிᾹ ᾁᾌΆபᾷதி᾿ ெநᾞᾱகிய உறவின᾽களாக கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌபவ᾽க῀ 
எதி᾽பா᾽ᾰகிᾹறன᾽ 
 
 i. வா῁ᾰைகᾷ ᾐைண, ᾪ᾵ᾌᾺ பᾱகாளிக῀ அ᾿லᾐ ெபாᾐவான இ᾿லᾷதவ᾽களாக வகிᾰᾁΆ 
உறவின᾽க῀  
 ii. ᾁழᾸைதக῀ ேபரᾹ ேபᾷதி ெபιேறா᾽களிᾹ ᾚᾷத ெபιேறா᾽க῀ சேகாதரᾹ அ᾿லᾐ 
சேகாதாிக῀ மιᾠΆ  
 iii. வா῁ᾰைகᾷ ᾐைணவாிᾹ அ᾿லᾐ வி᾵ᾌᾷᾐைணவாிᾹ பி῀ைளக῀ ச᾵டᾘ᾽வமான 
ெபιேறா᾽ மᾲசாᾹ மᾞமக῀ 
 
நி᾽வாக க᾵ᾌᾺபாᾌ ெதாட᾽பான ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀ 
 
253. ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபின᾽ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ இᾞᾰகிᾹறதா எᾹᾠ கவனிᾰகாᾐ நி᾽வாக 
மιᾠΆ அதᾹ க᾵ᾌᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட நிᾠவனᾱகளிιகிைடயி᾿ ெதாட᾽ᾗகைள ெவளிᾺபᾌᾷத 
ேவᾶᾌΆ.   
 ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபினாிᾹ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகைள ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ 
 
254. மாநகர சைபᾜடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபினᾞடᾹ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ காணᾺபᾌெமனி᾿ 
ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபினாிᾹ ெதாட᾽ᾗகளிᾹ தᾹைமயிைனᾺ ேபாலேவ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ 
ெதாட᾽பான தகவ᾿க῀ நிᾤைவᾷ ெதாைக மιᾠΆ கடைமக῀ நிதிᾰᾂιᾠ அᾊᾺபைடயிலான 
இைணᾺᾗக῀ ஆகிய சாᾷதியமான விைளᾫகைள ᾗாிᾸᾐ ெகா῀வதιᾁ ேதைவᾺபᾌΆ தகவ᾿கைள 
ெவளிᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ 
 
255. ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபின᾽ எனி᾿ ெவளிᾺபᾌᾷத ேவᾶᾊய ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ கீ῁ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதᾷதிலைமய ேவᾶᾌΆ 
 
 i. ெபாᾞ᾵க῀ ெகா῀வனᾫ அ᾿லᾐ விιபைன (ᾙᾊᾰகᾺப᾵ட/ ᾙᾊᾰகᾺபடாத)  
 ii. ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ஏைனய ெசாᾷᾐᾰகைள விைலᾰᾁ வாᾱᾁத᾿   
 iii. ᾁᾷதைக  
 iv. பாிசீலைன மιᾠΆ அபிவிᾞᾷதி வழᾱகᾺப᾵டைவ  
 v. நிதி ஒᾹᾠ திர᾵ட᾿களிᾹ கீழான வழᾱக᾿க῀ (கடᾹ மιᾠΆ நிதியிᾹ அ᾿லᾐ 
ெபாᾞ᾵களிᾹ உ῀ளடᾱகலாக இய᾿பான பᾱகளிᾺᾗக῀)  
 vi. உᾷதரவாத அ᾿லᾐ ேமலதிக உᾷதரவாத மானியΆ மιᾠΆ  
 vii. மாநகர சைபᾰகான ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ அ᾿லᾐ ஏைனய தரᾺபினாிιகாக மாநகர சைபயிᾹ 
தீ᾽மானிᾷத᾿ 
 
256. அῂவாறான விதிᾙைறக῀ உᾠதிᾺபᾌᾷத  ᾙᾊᾜெமனி᾿ தவிர , அᾶைமயி᾿ காணᾺபᾌΆ 
ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிιᾁ சமமான விதிᾙைறக῀ அᾊᾺபைடயி᾿ ெதாட᾽ᾗைடய 
ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ நைடெபιறதாக மாநகர சைபயி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 42 -->

42A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
257. மாநகர சைபயிᾹ நிதிᾰᾂιᾠ அᾊᾺபைடயி᾿ ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபினாிᾹ அதிகாரΆ 
ெதாட᾽ᾗைடய விழிᾺᾗண᾽விைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιᾁ ேவᾠ ெவளிᾛᾌக῀ ெசᾼவᾐ 
ேதைவᾺபᾌமிடᾷᾐ தவிர அதᾔடᾹ சமமான தᾹைமயிலான விடயᾱக῀ ஒᾺᾖடாக மாநகர சைப 
ெவளியிட ᾙᾊᾜΆ. 
 
ஏைனய ெசாᾷᾐᾰக῀  மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀. 
 
கிைடᾰᾂᾊயைவ 
 
258. உாிய நீதி மιᾠΆ உப நீதியிᾹபᾊ கிைடᾰகᾰᾂᾊயைவகளிᾹ மதிᾺᾗ மாιறΆ ெசᾼயᾺபடாத 
ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளினᾊᾺபைடயி᾿ மாநகர சைப அᾊᾺபைடயாக அைடயாளΆ கᾶᾌ 
அளவிட ᾙᾊᾜமாவᾐ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ விைலᾰகாᾁΆ 
 
259. அறிᾰைக ெசᾼᾜΆ  கால இைடெவளி இᾠதி கிைடᾰᾂᾊய விடயᾱகளிᾹ மதிᾺᾗ அறவிட 
ᾙᾊᾜெமன மாநகர சைப விம᾽சனᾷதிιᾁ᾵பᾌᾷதி கவனிᾷᾐᾺ பா᾽ᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
260. கிைடᾰகᾰᾂᾊய விடயᾱகளாக கா᾵டᾺபᾌΆ மதிᾺᾗ எᾸதளவிιᾁ அறவிட ᾙᾊᾜெமᾹபைத 
மதிᾺபிᾌவதιᾁ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதியி᾿ கிைடᾰகᾰᾂᾊய விடயᾱகளிᾹ மதிᾺᾗ மாநகர 
சைப விம᾽சனΆ ெசᾼய ேவᾶᾌΆ. இழᾺᾖᾌகளிιகான ᾙரᾶபாᾌகைளᾰ கᾶடறிᾸᾐ அறவி᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ள ᾙᾊᾜமான மதிᾺᾗ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறினி᾿ கிைடᾰக ேவᾶᾊயைவ 
அளவிடᾺபட ேவᾶᾌΆ. அறிᾰைகயிடᾺபᾌΆ நிதி ᾙரᾶபா᾵ᾌ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺபிᾹ ேவᾠபாᾌ, 
கிைடᾰக ேவᾶᾊயைவகளிᾹ இழᾺᾖடாக ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற அைடயாளΆ கᾶᾌ 
ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
ப᾵ᾊயᾢ᾵ட நிᾠவனᾱகளிᾹ பᾱᾁ 
 
261. உாிய பᾱᾁ பாிமாιற ᾙைறகளி᾿ அறிᾰைகயிடᾺபᾌΆ கால இைடெவளி ᾙᾊᾜΆ ᾙᾹன᾽ 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ விபரᾱகளி᾿ ெதாᾁதி கிைடᾰᾁΆ விைலகளிᾹபᾊ பᾱᾁ பாிமாιற᾿ ெகா῀வனᾫ 
ெகாᾌᾺபனᾫ பᾱᾁகைள அளவிட ேவᾶᾌΆ. 
 
262. பᾱᾁ மாᾠத᾿க῀ ப᾵ᾊயᾢᾹ பிாிᾫகளிιᾁ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ அறிᾰைகயிᾌΆ கால 
இைடெவளி இᾠதியி᾿ அᾸத ெபᾠத᾿களிᾹ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫக῀ ைகவிடᾺப᾵ᾊᾞᾺபிᾹ 
அᾺபிாிᾫᾲ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறினி᾿ அளவிட ேவᾶᾊயᾐ அᾸத தினᾷதிιᾁ 
மிகᾫΆ எதி᾽பா᾽ᾰகᾰᾂᾊய மதிᾺபிιகாᾁΆ. 
 
ஏைனய நிᾠவனᾱகளிᾹ பᾱᾁக῀ 
 
263. பᾁதி நிᾠவன ெமாᾹறிᾹ விைல ᾁறிᾺபிடᾺபடாத நிᾠவனᾱகளி᾿ பிாிᾫக῀ ெசலவிιᾁ அ᾿லᾐ 
நிகர ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ மதிᾺᾗ ஆகியவιறி᾿ ᾁைறᾸத மதிᾺபிιᾁ அளவிட ேவᾶᾌΆ . பᾁதிகளி᾿ 
நிகர ெசாᾷᾐᾰகளி᾿ மதிᾺᾗ ஆகியவιறி᾿ ᾁைறᾸத மதிᾺபிιᾁ அளவிட ேவᾶᾌΆ . பிாிᾫகளிᾹ 
நிகர ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ மதிᾺபிைன ெபιᾠᾰ ெகா῀ள ேவᾶᾊயᾐ அᾸத மாநகர சைபயிᾹ 
ெபாᾐவான இலᾰᾁ நிதிᾰᾂιறினᾊᾺபைடயிலாᾁΆ. 
 
ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய கடᾹ 
 
264. மாநகர சைபயினா᾿ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய கடᾹ அளவிடᾺபட ேவᾶᾊயᾐ மீ῀ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய 
மதிᾺபிιகாᾁΆ. 
 
265. கடᾹ நிதி மீᾶᾌΆ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊயைவ அறிᾰைகயிடᾺபᾌΆ திகதியி᾿ வᾞடᾷதிᾹ பிᾹன᾽ 
எனி᾿ அᾐ நகராத ெபாᾠᾺᾗᾰகளாக ெபᾞᾰகΆ ெசᾼயᾺபᾌΆ . அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதியி᾿ 
வᾞடᾷதிᾹ மிகᾫΆ ᾁைறᾸத கடᾹ நிதி நகᾞΆ ெபாᾠᾺᾗᾰகளாக ெபᾞᾰக᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ. 
 
266. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ இᾠதிவைரயி᾿ ெசᾤᾷதᾺபடாத வ᾵ᾊ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறி᾿ ெபாᾠᾺᾗᾰகளாக அைடயாளΆ காணᾺபட ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 43 -->

43A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ெசᾤᾷத ேவᾶᾊயைவ 
 
267. மாநகர சைபெயாᾹᾠ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊயவιறிᾹ அᾊᾺபைட ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ 
விைலᾰᾁ அைடயாளΆ  காண᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
268. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியி᾿ இᾞᾺபாக இᾞᾰᾁΆ ெசᾤᾷத 
ேவᾶᾊயைவயிᾹ மதிᾺᾗ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறி᾿ ெபாᾠᾺᾗᾰகளாக 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற அᾊᾺபைடயிலான வாி 
 
269. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ இᾠதி வைரயி᾿ அதᾹ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைற அᾊᾺபைடயி᾿ உாிய திᾞᾷதᾷதிᾹபᾊ கணᾰᾁᾲ ெசᾼயᾺப᾵ட ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய 
மதிᾺᾗ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய வாியாக மாநகர சைப அைடயாளΆ  காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 
  
 ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
270. மாநகர சைபயினா᾿ மாιறΆ ெசᾼயᾺபடாத ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫக῀ மιᾠΆ மாιற᾿ 
ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫக῀ கிைடᾰக ேவᾶᾊய விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺ 
பᾌபைவ ேவᾠேவறாக ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. கிைடᾰக ேவᾶᾊயைவகளிᾹ மதிᾺᾗ மιᾠΆ அறவிட ᾙᾊயாத கிைடᾰக ேவᾶᾊயைவᾰகாக 
எதி᾽ விைனயிᾹ பᾁᾺபாᾼᾫடᾹ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி கிைடᾰக ேவᾶᾊயைவயாக 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகாᾶட நிகர மதிᾺᾗ  
 ii. கால இைடெவளியிᾹ ஆரΆபᾷதி᾿ எதி᾽விைனயிᾹ மதிᾺᾗ, ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற 
அைடயாளΆ கᾶட மதிᾺᾗ மιᾠΆ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளிᾰᾁ῀ 
அறவிடᾺப᾵ᾌᾰ ெகா῀ள ᾙᾊயாத கிைடᾰக ேவᾶᾊயைவகளிιகாக எதி᾽விைனயிᾹ 
பᾁᾺபாᾼᾫ விவரΆ.  
 iii. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி கிைடᾰக ேவᾶᾊய மதிᾺᾗᾰகளி᾿ வᾞட பᾁᾺபாᾼᾫ மιᾠΆ  
 iv. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ அறவிட இயலாததாக எᾨதᾺப᾵ட ஏேதᾔΆ மதிᾺᾗ மιᾠΆ அᾸத 
எᾨᾷதாᾰகᾷைத அᾔமதிᾷத அதிகார சைப  
 
ேசைவ ெசயιதிறᾹ தகவ᾿ அறிᾰைகயிட᾿ 
 
விடயΆ 
 
271. நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ேசைவ ெசயιதிறᾹ தகவ᾿ அறிᾰைகயிடᾤᾰகாக இᾸத அᾷதியாயᾷதிᾹ கீ῁ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிᾙைறகளிᾹ பᾊ அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
272. இᾸத அᾷதியாயᾷதிᾹ ேசைவ ெசயιதிறᾹ அறிᾰைகயிடᾢ᾿ சிறᾸத பாீ᾵சயΆ பிரதிநிதிᾷᾐவᾺ 
பᾌᾷதᾺபᾌΆ. நிதிᾰᾂιᾠ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைற 
கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிᾹபᾊ தயாாிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾺபதாக நிரᾸதரமாக ᾂιᾠᾺபᾌᾷᾐவதιᾁ இᾸத 
அᾷதியாயᾷதிைன பிᾹ ெதாட᾽த᾿ ேதைவᾺபடாᾐ 
 
273. ேசைவ ெசயιதிறᾹ தகவ᾿ இᾸத அᾷதியாயᾷதி᾿ அைனᾷᾐ ᾚலாதாரᾷᾐடᾹ ஒᾷᾐᾺ ேபாகிᾹறதா 
என விபரΆ ெசᾼயᾺபடாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
ேசைவ ெசயιதிறᾹ ᾂιᾠ 
 
274. இᾸத அᾷதியாயᾷதிᾹபᾊ ேசைவ ெசயιதிறᾹ தகவ᾿ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ மாநகர சைப இᾸத 
விதிகளிᾹ கீ῁ ᾙதᾹைமயாக  ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ நிதிᾰᾂιறி᾿ ᾙᾹைவᾺபதιᾁ ேமலதிக 
ேசைவ ெசயιதிறᾹ ᾂιறி᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 44 -->

44A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ேசைவ ெசயιதிறᾹ தகவ᾿க῀ 
 
275. ேசைவ ெசயιதிறᾹ ᾂιறி᾿ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ தகவ᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ேசைவ ெசயιதிறᾹ இலᾰᾁ 
 
 ii. ெசயιதிறᾹ நிைல மιᾠΆ 
 
 iii. ேசைவகளிᾹ ெமாᾷத ெசலᾫ 
 
276. ெசயιதிறᾹ நிைல மιᾠΆ ேசைவகளிᾹ ெமாᾷத ெசலᾫ ெதாட᾽பாக மாநகர சைப 
கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ தகவ᾿க῀ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளிᾰகாக தி᾵டமிடᾺப᾵ட மιᾠΆ உᾶைமᾷ தகவ᾿ , 
மιᾠΆ 
 
 ii. ᾙᾨைமயான அறிᾰைக ெசᾼயᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ கால இைடெவளிᾰகாக உᾶைமᾷ தகவ᾿ 
 
277. நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ ஏைனய ᾂιᾠᾰக῀ அ᾿லᾐ ᾁறிᾺᾗᾰகளி᾿ 
காணᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ தகவ᾿ ேசைவ ெசயιதிறᾹ  தகவ᾿களி᾿ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ட சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ 
அᾸத தகவ᾿களிιᾁ ஈᾌபᾌᾷதᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ ேசைவ ெசயιதிறᾹ ᾂιᾠᾰகளி᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
விாிவான ேக῀விக῀ மιᾠΆ பᾁᾺபாᾼᾫ ெசᾼத᾿ 
 
278. மாநகர சைப அதᾹ ேசைவ ெசயιதிறᾹ தகவ᾿களினᾊᾺபைடயி᾿ விாிவான ேக῀விக῀ மιᾠΆ 
பᾁᾺபாᾼᾫ ெசᾼᾐ ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
279. ேசைவ ெசயιதிறᾹ தகவ᾿களினᾊᾺபைடயி᾿ விாிவான வினவ᾿க῀ மιᾠΆ பᾁᾺபாᾼᾫ 
ெசᾼதᾢ᾿ மாநகர சைபயிᾹ ேசைவ ெசயιதிறனி᾿ ᾆᾞᾰகமான பᾁᾺபாᾼᾫ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
280. ேசைவ ெசயιதிறனி᾿ விாிவான வினவ᾿களி᾿ மιᾠΆ பᾁᾺபாᾼவிᾕடாக  
  
 i. ேசைவ ெசயιதிறᾹ இலᾰᾁ நிைற ேவιறᾺப᾵ட அளவிைன கலᾸᾐைரயாட᾿ 
 
 ii. ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ட தகவ᾿களி᾿ தனவᾸத மιᾠΆ கனமான ஆகிய இᾞவிதᾱகளிᾤΆ 
அைழᾰகᾺபᾌΆ பᾰகᾲசா᾽பிᾹைமயிைன ெதளிᾫபᾌᾷதி ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 iii. மாநகர சைபயிᾹ ேசைவ ெசயιதிறனி᾿ ெசயιதிறᾹ மιᾠΆ நலᾹ ெதாட᾽பாக பாிசீலைன 
ெசᾼᾐ ெகா῀ᾦΆ மதிᾺபிιᾁ வசதிக῀ வழᾱᾁத᾿ 
 
அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதிᾰᾁ வசதியான நிக῁ᾫ 
 
281. ‘அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதிᾰᾁ பிᾹ நிக῁ᾫ ’ ஆகிய அறிᾰைக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதிᾷதிகதி மιᾠΆ நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ெவளிᾛᾌ 
ெசᾼவதιகாக அᾔமதி வழᾱகᾺப᾵ட திகதிᾰகிைடயி᾿ நைடெபᾠΆ நிக῁ᾫக῀ அறிᾰைக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியி᾿ பிᾹனரான நிக῁ᾫகளாக அைடயாளΆ காணᾺபᾌΆ 
 

<!-- page 45 -->

45A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
அைடயாளΆ காண᾿ மιᾠΆ அளெவᾌᾷத᾿ 
 
அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியிᾹ பிᾹ ஒᾷᾐᾺ ேபாᾁΆ நிக῁ᾫக῀ 
 
282. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதிᾰᾁ பிᾹன᾽ ஒᾷᾐᾺ ேபாᾁΆ நிக῁ᾫக῀ 
ேதாᾹᾠவதιᾁ ெதாட᾽ᾗைடய ெவளிᾛᾌக῀ ெசᾼத᾿ உ῀ளடᾱகலாக மாநகர சைப அதᾹ 
நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ெவளியிᾌவதιகாக அᾔமதிைய வழᾱகிய திகதிᾰகிைடயி᾿ நைடெபᾠΆ 
நிக῁ᾫக῀ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதிᾰᾁ பிᾹ நிக῁ᾫகளாக 
அைடயாளΆ காணᾺபᾌΆ. 
 
283. இᾱᾁ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ ேமιᾁறிᾺபி᾵ட பᾸதியிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
நிக῁ᾫகளிιᾁ உதாரணமாக கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியி᾿ ெசாᾷᾐᾰக῀ இழᾺᾖடாக 
இᾞᾺபதாக அ᾿லᾐ ெசாᾷᾐᾰகளிιகாக ᾙᾹன᾽ அைடயாளΆ கᾶட இழᾺᾖ᾵ᾌ நῃடΆ 
ஒᾷᾐᾺ ேபாக  ேவᾶᾊயதாக உணᾞΆ , அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ 
இᾠதிᾰᾁ பிᾹன᾽ தகவ᾿க῀ ெபᾠத᾿ அதாவᾐ 
  அ) அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ இᾠதிᾰᾁ பிᾹன᾽ ᾂᾢ ᾪெடாᾹறி᾿ 
இழᾺᾗ ஏιபᾌவதி᾿ சாதாரணமாக உᾠதிᾺபᾌᾷᾐவᾐ கிைடᾰக ேவᾶᾊய ᾂᾢ 
அᾊᾺபைடயி᾿ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியி᾿ இலாபΆ 
காணᾺபᾌவதாக மιᾠΆ கிைடᾰக ேவᾶᾊய ᾪ᾵ᾌ ᾂᾢ இழᾺᾖ᾵ᾊιகாக எதி᾽விைனயிᾹ 
ெகா῀ளᾫ மதிᾺᾗ ஒᾷᾐᾺ ேபாவதாக மιᾠΆ 
  ஆ) அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ பிᾹன᾽ விιபைன ெசᾼᾜΆ ெதாைகக῀ 
அᾸத தினᾷதிιᾁ அறவிடᾺபட ᾙᾊᾜமான மதிᾺᾖᾌ ெசᾼத᾿ இலᾰகிιகாக அறிᾰைக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியி᾿ அதᾹ விιபைன விைல ெதாட᾽பாக சா᾵சி 
வழᾱக ᾙᾊᾜΆ. 
 
 ii. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ இᾠதிᾰᾁ விைலᾰᾁ வாᾱகᾺப᾵ட 
ெசாᾷᾐᾰகளி᾿ ெசலᾫ அ᾿லᾐ விιபைன ெசாᾷᾐᾰக῀ கிைடᾷத நிதி அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ 
கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியிᾹ பிᾹன᾽ நி᾽ணயிᾷத᾿ 
 
அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியிᾹ பிᾹன᾽ ஒᾷᾐᾺேபாகாத நிக῁ᾫக῀ 
 
284. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியிᾹ பிᾹன᾽ ஒᾷᾐᾺ ேபாகாத நிக῁ᾫக῀ 
ேதாᾹᾠவதιᾁ அதᾹ நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ அைடயாளΆ காண ᾙᾊᾜமான மதிᾺᾗ 
ஒᾷᾐᾺேபாகாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ இᾠதியி᾿ 
பிᾹன᾽ ஒᾷᾐᾺ ேபாகாத நிக῁ᾫகளாவᾐ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ 
இᾠதிᾰᾁᾺ பிᾹன᾽ ஏιபᾌΆ நிைலைமகைள உண᾽ᾷᾐΆ நிக῁ᾫக῀ 
 
285. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ பிᾹன᾽ ஒᾷᾐᾺேபாகாத நிக῁ᾫகளாக அறிᾰைக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதிᾰᾁᾺ பிᾹன᾽ நைடெபᾠΆ நீ᾽ ஒᾨᾰகினா᾿ , 
ெநᾞᾺபினா᾿ அ᾿லᾐ ஏைனய நிக῁ᾫகளி᾿ நைடெபᾠΆ இழᾺᾗ என கᾞதᾺபᾌΆ. 
 
ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
ெவளிᾺபᾌᾷதᾢιகாக அᾔமதிᾰகᾺப᾵ட திகதி 
 
286. நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐவதιகாக அᾔமதி வழᾱகᾺப᾵ட திகதி அᾸத அᾔமதிைய 
வழᾱகியவ᾽ எᾔΆ மாநகர சைபயினா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷத  ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 46 -->

46A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
5 ஆΆ அᾷதியாயΆ 
 
பிரேதச வாிᾺபணΆ ஏைனய வாி மιᾠΆ க᾵டணΆ 
 
287. மாநகர சைபயினா᾿ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ 
பᾊவᾷதிιகிணᾱக வாிᾺபண வாி ஆவணᾷதிᾹ கீ῁ மாநகர சைபயிιᾁ வாிபணΆ ெசᾤᾷத 
ேவᾶᾊய அைனᾷᾐ க᾵ᾊடᾱக῀ மιᾠΆ காணி ெதாட᾽பான தகவ᾿க῀ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. மாநகர சைபயினா᾿ அᾊᾺபைடநிதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ᾙைறயி᾿ ெநறிᾺபᾌᾷதᾺ 
ப᾵ட கால இைடெவளிᾰᾁ῀ ெசᾤᾷதாத வாிᾺபணΆ ெதாட᾽பி᾿ அᾸத வாிபணΆ 
மιᾠΆ அறவிᾌதᾢலான க᾵டணΆ அறவிᾌவதιகாக உாிைமக῀ ெவளியிட᾿ 
 
 ii. ெவளியிடᾺபᾌΆ உாிைமக῀ ெதாட᾽பாக நீதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள பᾊᾙைறக῀ 
பிᾹ ெதாடᾞΆ காலாᾶᾌ ᾙᾊவைடᾸதᾐடᾹ வாிᾺபண நிதி மιᾠΆ ᾐைணᾰக᾵டணΆ 
அறவிᾌவதιᾁ ெசயலாளாினா᾿ இயᾤமான அைனᾷᾐ நடவᾊᾰைககைளᾜΆ எᾌᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 iii. உாிைமᾺபᾷதிரᾷதிᾹ கீ῁ ெசாᾷᾐᾰக῀ தைட ெசᾼவதιᾁ ெகாᾶᾌ வᾸதிᾞᾺபத᾿லாᾐ 
ஏேதᾔΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அறவிடᾺபட ேவᾶᾊய வாிᾺபணΆ நிதியிιᾁ ேமலதிக 
க᾵டணΆ அறவிᾌவதιᾁ ெசயιபாᾌகைள ெசᾼயாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 iv. தைடெசᾼவதιᾁ எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளᾺபᾌΆ அைசᾜΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ஏல விιபைன 
ெசᾼᾜΆ வைரயி᾿ காலᾺபᾁதிᾰᾁ῀ பாᾐகாᾺபாக நடாᾷதிᾲ ெச᾿ல᾿ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
தைடெசᾼவதιகாக அதிகாரΆ வழᾱᾁΆ அதிகாாியிᾹ ெசயιபாᾌகᾦடனாவᾐடᾹ 
தைடயிιᾁ ெகா῀ளᾺபᾌΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பான தகவ᾿க῀ பிரதிக῀ ᾚᾹறி᾿ 
தயாாிᾷᾐ அதி᾿ ஒᾞ பிரதான அᾤவல᾽ ெபாᾠᾺபிᾹ நடாᾷதிᾲ ெச᾿லᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 v. ெசாᾷᾐᾰக῀ தைடயிைன ெசயιபᾌᾷᾐவதி᾿ உாிைம ெசயιப᾵ᾌ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆ 
அறவிடᾺபᾌΆ வாிᾺபணΆ மιᾠΆ எᾨᾷᾐ நீதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதᾷதிιகான 
ேமலதிக க᾵டணᾷதிιகாக நியமிᾷத பιᾠᾲசீ᾵ᾌ வாிᾺபண வாியிᾹ கீ῁ 
உாிᾷதானவாிᾹ ெபயாி᾿ வழᾱகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 vi. ெசாᾷᾐᾰக῀ தைடயிைன ெசயιபᾌᾷᾐவதி᾿ அறவிடᾺபᾌΆ வாிᾺபணΆ மιᾠΆ 
எᾨᾷᾐ ᾚலமான நிதியி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ட விதᾷதி᾿ ேமலதிக க᾵டணΆ ைவᾺᾗᾲ 
ெசᾼயᾺபᾌவᾐடᾹ அதιᾁாியதாக ெசாᾷᾐᾰக῀ தைடயிιᾁ ெகாᾶᾌ வᾞவதιᾁ 
அᾤவல᾽களினா᾿ கணᾰᾁᾰ கா᾵டᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
288. ெசாᾷᾐᾰக῀ தைடெசᾼவதιகான ெசயιபாᾌகளிιகாக சைபயிᾹ நிᾷதியமான ேசைவய᾿லாதவ᾽ 
கᾦைடய ேசைவ ெபᾠவெதனி᾿ , அதιகாக அவᾞᾰᾁ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய நிதி ெதாட᾽பாக 
விடயᾱக῀ சைப மιᾠΆ உாிய ேசைவயிைனᾺ ெபιᾠᾷ தᾞவᾐடᾹ அதιᾁாியதாக ஏιபᾌᾷதிᾰ 
ெகா῀வதιᾁ ேமιெகா῀ᾦΆ ஒᾺபᾸத அᾊᾺபைடயிலாᾁΆ 
 
289. ெசாᾷᾐᾰக῀ தைடெசᾼவதιᾁாிய ெசயιபாᾌகளிιகாக ெவளிᾷ தரᾺபினாிᾹ உதவியிைன 
ெபιᾠᾰ ெகா῀வெதனி᾿, அᾐ ெதாட᾽பாக தᾁதியான உᾷதரவாதᾷதிιᾁாிய ெவளிᾷ தரᾺபினᾞᾰᾁ 
ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ மாநகர சைபயிᾹ ெசயலாளாிᾹ ெசயιபாᾌகளாᾁΆ. 
 
வாகன மιᾠΆ கா᾿நைட வாி 
 
290. வாகன மιᾠΆ கா᾿நைட வாிᾰᾁாியதான தகவ᾿க῀ அைனᾷᾐ ᾪ᾵ᾌᾷதைலவாிᾕடாகᾫΆ 
ெபιᾠᾰ ெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾊய ெபιᾠᾰ ெகாᾶட தகவ᾿களினᾊᾺபைடயி᾿ ஆவணᾱக῀ 
ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட ேவᾶᾌΆ 

<!-- page 47 -->

47A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
291. வாகன மιᾠΆ கா᾿நைட வாி அறவிᾌΆ ேபாᾐ அதιᾁாிய ெசயιபாᾌகளிιகாக ᾐைணᾲச᾵டΆ 
அதிகாரᾘ᾽வெமனிᾹ அதιᾁ நிகரான ெசயιபாᾌகளாக கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ உாிய வாி 
அறவிᾌதைல ேமιெகா῀ள᾿  ேவᾶᾌΆ. 
 
ைகᾷெதாழி᾿ வாி, வியாபார வாி 
 
292. அைனᾷᾐ மாநகர சைப அதிகாரᾺ பிரேதசᾷதிιᾁ῀ᾦΆ ைகᾷெதாழி᾿ வாி மιᾠΆ வியாபார 
வாியிᾹ கீழான ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பி᾿  ஆᾼᾫக῀ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ , அதιᾁாியதாக 
தயாாிᾰகᾺப᾵டவᾞᾰᾁ உாிய வᾞடᾷதிᾹ மா᾽ᾲ மாதΆ 31Ά திகதிᾰᾁ ᾙᾹனதாக மாகாண 
உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதி᾿ பாீ᾵சிᾺபாள᾽களினா᾿ ெசᾼயᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
293. ேம᾿ 295 வᾐ பிாிவிᾹ கீ῁ தயாாிᾰகᾺப᾵ட அறிᾰைகᾰᾁ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ தகவ᾿க῀ 
உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ 
 
 i. ைகᾷெதழி᾿ / வியாபார நிலᾫைக  
 ii. கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫ   
 iii. ைகᾷெதாழி᾿ / வியாபாரᾷ தᾹைம  
 iv. வாிᾺபண இலᾰகΆ காணᾺபᾌெமனிᾹ அதᾹ இலᾰகΆ  
 v. நிைலயᾷதிᾹ வᾞடாᾸத மதிᾺᾗ கணᾰகிடᾺப᾵ᾊᾞᾺபிᾹ அதᾹ மதிᾺᾗ  
 vi. ைகᾷெதாழி᾿ / வியாபாரᾷதிைனᾰ ெகாᾶᾌ ெச᾿பவாிᾹ ெபய᾽ 
 
294. ைகᾷெதாழி᾿ வாியிᾹ கீ῁ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ வியாபார வாியிᾹ கீ῁ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பாக 
ேவᾠேவறாக கீழான தகவ᾿க῀ உ῀ளடᾰகி மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாள᾽ நியமிᾰᾁΆ 
விடயᾱகளிιᾁ ஏιᾗைடயதாக அறிᾰைக ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
295. ெதாட᾽ᾲசியான வᾞடᾱகளி᾿ மா᾽ᾲ மாதΆ 31Ά திகதிᾰᾁ ெசᾤᾷதᾺபடாத ைகᾷெதாழி᾿ வாிᾰᾁ 
அ᾿லᾐ வியாபார வாிᾰᾁ கீழான ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ தவறியைவக῀ ெதாட᾽பாக ப᾵ᾊய᾿ 
தயாாிᾰᾁΆ ெதாட᾽ᾲசியான வᾞடᾷதி᾿ ஏᾺர᾿ 30Ά திகதிᾰᾁ ᾙᾹனதாகமாநகர சைபயிᾹ 
வᾞமானΆ ᾐைறகளிᾹ தைலவ᾽களினா᾿ மாநகர சைபயிᾹ ெசயலாளாிιᾁ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
296. ெதாட᾽ᾲசியான வᾞடᾷதி᾿ மா᾽ᾲ 31Ά திகதிᾰᾁ ெசᾤᾷதᾺபடாத ைகᾷெதாழி᾿ வாி அ᾿லᾐ 
வியாபார வாியிைன அறவிᾌΆ ேபாᾐ அᾊᾺபைட நீதியி᾿ விதிᾙைறகைள பிᾹபιறிமாநகர சைப 
ெசயலாளாிᾹ ெசயιபாᾌகளாᾁΆ. 
 
அபிவிᾞᾷதி ெசᾼயாத காணி அᾊᾺபைடயிலான வாி 
 
297. மாநகர சைப அதிகாரᾺ பிரேதசᾷதிιᾁ῀ அைமᾸதிᾞᾰᾁΆ அபிவிᾞᾷதி ெசᾼயᾺபடாத காணி 
அᾊᾺபைடயிலான வாிᾰᾁ கீழான நடாᾷதᾺபᾌΆ காணியிைன அைடயாளΆ கᾶᾌ அᾊᾺபைட 
நீதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட விதிᾙைறகளிᾹ பᾊ அபிவிᾞᾷதி ெசᾼயாத காணி அᾊᾺபைடயிலான 
வாியிᾹ கீழானைவ பιறிய உாிய காணி ெதாட᾽பான உாிைம ᾂறᾺபᾌபவ᾽களிιᾁ அறிவிᾺᾗᾲ 
ெசᾼய ெவᾶᾌΆ. 
 
298. வாியிᾹ கீழான ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பான ᾚலதன மதிᾺᾗ அைடயாளΆ காணᾢιகான தகவ᾿க῀ 
ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதιᾁ ᾁறிᾷத காலᾷைத நியமிᾷᾐ உாிய அறிவிᾷத᾿க῀ வாிᾰᾁ கீழான 
ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பி᾿ உாிைம ᾂᾠΆ தரᾺபினᾞᾰᾁ பதிᾫᾷதபாᾢ᾿ அறிவிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . 
இ᾿ைலெயனி᾿ ைகயி᾿ ெகாᾶᾌ ெசᾹᾠ ஒᾺபைடᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 48 -->

48A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
299. ேமιᾁறிᾺபி᾵ட பᾸதியிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿க῀ ஒᾺபைடᾰகᾺப᾵டதᾹ பிᾹன᾽ அறிவிᾷத᾿களிᾹ 
கீ῁ ெபιᾠᾰெகாᾌᾰகᾺபᾌΆ கால எ᾿ைலᾰᾁ῀ எதி᾽பா᾽ᾰகᾺபᾌΆ தகவ᾿க῀ ெபιᾠᾰ 
ெகாᾌᾰகᾺபடவி᾿ைலெயனி᾿, அῂவாறான தகவ᾿க῀ காணᾺபடவி᾿ைலெயனி᾿ , அῂவாறான 
தகவ᾿க῀ காணᾺபடாதவைகயி᾿ கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ ᾚலதன மதிᾺபிைன தீ᾽மானிᾷத᾿ 
நீதியினᾊᾺபைடயினதாᾁΆ. 
 
300. வாிᾰᾁ உ᾵பᾌபவாிᾹ வாி நிதி ெசᾤᾷதவி᾿ைலெயனி᾿ , அᾊᾺபைட நீதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
பᾊᾙைறகளிᾹ கீ῁ ெசயιப᾵ᾌ உாிய வாி நிதியிைன அறவி᾵ᾌᾰ ெகா῀வதιகாக ெசயιபᾌவᾐ 
மாநகர சைபயிᾹ ெசயலாளாிᾹ ெசயιபாᾌகளாᾁΆ. 
 
301. அபிவிᾞᾷதி ெசᾼயாத காணியினᾊᾺபைடயி᾿ வாி அறவிட᾿ ெதாட᾽பாக தகவ᾿க῀ ேவறான 
அறிᾰைகயிᾹ கீ῁ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
காணி விιபைன அᾊᾺபைடயிலான வாி 
 
302. மாநகர சைபᾰᾁாிய காணி விιபைனயᾊᾺபைடயிலான வாி அறவிட᾿ , காணி விιபைன 
சதᾪதᾷதிιேகιப கணᾰகீᾌ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
303. ஏேதᾔΆ காணி விιபைனᾰᾁ ஏேதᾔΆ நிதி காணி விιபைனயᾊᾺபைடயிலான வாிᾰகாக ெசᾤᾷத 
ேவᾶᾌெமனி᾿, அῂவாᾠ ெசᾤᾷதᾺபᾌΆ நிதிைவᾺᾗᾰக῀ நிதியாக காணᾺபᾌவᾐடᾹ , காணி 
விιபைனகளிᾹ பிᾹ மிᾁதி நிதி அறவிᾌவதιகாக ெசயιப᾵ᾌ ᾘரணமான வாி நிதி 
அறவிᾌவதιகாக ெசயιப᾵ᾌ ᾘரணமான வாி ெதாைகயிைன அறவிᾌவதιகான ெசயιபாᾌகைள 
ேமιெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
304. ெசᾤᾷதᾺபடாத காணி விιபைன அᾊᾺபைடயி᾿ நிதி அறவிᾌவதιகாக அᾊᾺபைட நீதியி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள பᾊᾙைறக῀ பிᾹெதாட᾽வதιᾁ மாநகர சைபயிᾹ ெசயலாளாினா᾿ 
ெசயιபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
305. அறவிடᾺபᾌΆ காணி விιபைன அᾊᾺபைடயி᾿ வாி ெதாட᾽பாக தகவ᾿க῀ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
ஆைணயாள᾽ தீ᾽மாணிᾰᾁΆ பᾊவᾷதிιᾁ ஏιப ஆவணᾷதிᾹ கீ῁ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 
6 ஆΆ அᾷதியாயΆ 
 
ெசாᾷᾐ வாி வழᾱᾁத᾿ ᾂᾢ வழᾱᾁத᾿ 
 
306. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதினா᾿ ᾂᾢᾰᾁ வழᾱகᾺபᾌΆ வாி வழᾱகᾰᾂᾊய ெசாᾷᾐᾰக῀ 
மιᾠΆ ெதாட᾽பான தகவ᾿க῀ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகான இலᾱைக அரச ᾐைற 
கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ நியமிᾰகᾺப᾵ட 
பᾊவᾷதிιᾁ இணᾱக ஆவணᾷதிᾹ கீ῁ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
307. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனΆ  2Ά தரᾺபினᾞடᾹ ெசாᾷᾐᾰக῀ வாி வழᾱᾁவதιᾁ உாியதாக 
எιபᾌᾷதᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ ஒᾺபᾸதᾷதிᾤΆ , மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளி᾿ நி᾽வாக 
தைலவாினா᾿ சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட பிரதி , உ῀ளக கணᾰகிய᾿ ᾐைறᾰᾁ , வᾞமான ᾐைறயிιᾁ 
ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
308. ஒᾺபᾸதᾷதிιᾁாிய மாதாᾸத ᾂᾢ நிதி, ᾂᾢ நிதி ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய மாதᾷதி᾿ 10 Ά திகதி அ᾿லᾐ 
அᾷதினᾷதிιᾁ ᾙᾹன᾽ ெசலவிடᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ , அதιᾁாிய ஒᾺபᾸதᾷதி᾿ நிபᾸதைனக῀ 
உ῀ளடᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 49 -->

49A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
309. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவன ெசாᾷᾐᾰக῀ வாி வழᾱᾁத᾿ ᾂᾢᾰᾁ ெகாᾌᾺபதιᾁ மாநகர சைப 
ெசயιபாᾌகைளᾲ ெசᾼவதιᾁ அᾊᾺபைட நீதியி᾿ மιᾠΆ மீᾶᾌΆ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதிகளிᾹ 
கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதிᾙைறகளிைன சிறᾸத விதᾷதி᾿ பிᾹ ெதாட᾽வதιᾁ மாகாண 
உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதி᾿ ஏகாதிபᾷதிய தைலவ᾽ மιᾠΆ நி᾽வாக தைலவாினா᾿ அைனᾷᾐ 
பᾊᾙைறகᾦΆ எᾌᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
310. மாநகர சைப உ῀ளடᾱகலாக ெசாᾷᾐᾰக῀ வாி ெசᾤᾷᾐத᾿ அ᾿லᾐ ᾂᾢᾰᾁ வழᾱᾁத᾿ , 
விιபைனᾰᾁாிய விைலமᾔᾰ ேகார᾿ ெசயιபா᾵ᾊ᾿ நிᾠவனᾷதிιகான மாநகர சைபயினா᾿ 
ெவῂேவறாக அ᾿லᾐ ெபாᾐவாக அதிகாரᾷைத வழᾱᾁΆ கணᾰகாᾼᾫᾲ சைபயி᾿ 
ஆேலாசிᾰகᾺபᾌவᾐடᾹ ெகா῀ᾙத᾿ ᾁᾨ எᾔΆ சைபயினா᾿ ஏேதᾔΆ விைலமᾔᾰ ேகார᾿ 
ெசயιபாᾌகᾦᾰகாக ெசயιபᾌᾷதᾺபᾌΆ ேவᾠ எᾸதெவாᾞ ᾁᾨெவனᾫΆ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ. 
 
311. இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளிᾕடாக கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ 
சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. உய᾽ தரᾷᾐடᾹ உயாிய ெபாᾞளாதார இலாபᾱக῀ எιபᾌᾷதிᾰ ெகா῀வதιᾁ இயᾤமான 
வைகயி᾿ சாியான காலᾷதிιᾁ῀ தரᾷᾐடᾹ ᾂᾊய விைலமᾔᾰ ேகார᾿ ெசயιபாᾌகைளᾲ 
ெசᾼத᾿.  
 ii. அதிகாரΆ நிலᾫΆ எᾨᾷதாவண நீதியிιᾁ இணᾱக மιᾠΆ சைப நிதியᾷதிιᾁ உய᾽Ᾰத கடᾹ 
இலாபΆ கிைடᾰᾁΆ வைகயி᾿ ெசயιபட᾿.  
 iii. தᾁதிᾜைடய ஆ᾽வΆ கா᾵ᾌΆ தரᾺபினᾞᾰᾁ விைலமᾔᾰேகாரᾤᾰᾁ பᾱᾁெகா῀வதιகாக 
நீதியான சமமான மιᾠΆ உய᾽Ᾰத சᾸத᾽Ὰபᾱகைள வழᾱᾁத᾿  
 iv. மதிᾺபிᾌத᾿ மιᾠΆ ேத᾽ᾫ ெசᾼதᾢ᾿ ெசயιபா᾵ᾌ ᾙைறகளிᾹ ெவளிᾺபைடᾷ 
தᾹைமமιᾠΆ நீதியினᾊᾺபைடயி᾿ சாᾹᾠᾺபᾌᾷத᾿.  
 v. ஆ᾽வΆ கா᾵ᾌΆ மᾰகᾦᾰᾁ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபா᾵ᾊιᾁ உாிய சாியான 
தகவ᾿களிைன அறிᾸᾐ ெகா῀வதιᾁ இயᾤமான வைகயி᾿ மிகᾫΆ ெவளிᾺபைடᾷ 
தᾹைமᾜடᾹ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபா᾵ᾊைன நிைறᾫ ெசᾼத᾿.  
 
312. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ பாᾐகாᾰகᾺபᾌΆ வைகயி᾿ மாநகர சைப ெசாᾷᾐᾰக῀ வாி 
வழᾱᾁவதιᾁ உாிய விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. விைலமᾔᾰேகாரᾤᾰᾁாிய தகவ᾿க῀ எᾨᾷᾐᾚலமான நீதியிᾹ எ᾿ைலகளிιᾁ கீழான 
மᾰகளிιᾁ அறிᾸᾐ ெகா῀வதιᾁ காணᾺபᾌΆ உாிைம பாᾐகாᾰகᾺபᾌΆ வைகயி᾿ 
ெசயιபாᾌகைள நடாᾷதிᾲ ெச᾿வதιᾁ சாᾹᾠᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. எᾹபᾐ பιறி  
 ii. விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ ஈᾌப᾵ᾊᾞᾺபவ᾽க῀ தமᾐ அதிகாரᾷைத சாியιற 
விதᾷதி᾿ பாவிᾰகாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. தமᾐ அ᾿லᾐ தமᾐ ᾁᾌΆபᾷதிᾹ உᾠᾺபின᾽களிιᾁ 
அ᾿லᾐ வியாபார தரᾺபினᾞᾰᾁ பிரதிபலᾹகைள ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιகாக 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ தமᾐ நிைலைம சாியιற ᾙைறயி᾿ பாவைனᾰᾁ 
ெகா῀ளாᾐ இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 iii. ᾘரணமான ெசயιபாᾌகளிᾹ ெதாட᾽ᾗக῀ ெதாட᾽பாக இணᾰகமானைவ இ᾿லாதிᾞᾺபᾐ 
பιறி விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளிιᾁாிய அைனᾷᾐ அᾤவல᾽கᾦΆ ᾂιᾠᾰகளிιᾁ 
உ᾵பᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. அῂவாறான சᾸேதகᾱக῀ ஏιபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾱக῀ ஏιபᾌமிடᾷᾐ 
உாிய அᾤவலாினா᾿ அவரᾐ ெதாட᾽ᾗக῀ ᾂιறி᾿ நியமிᾰகᾺப᾵ட விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ெசயιபாᾌகளி᾿ அவ᾽ ெவளிேயர᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 iv. ஏேதᾔΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ ஏேதᾔΆ தனியா῀ பிரதிபலᾹ ெபιᾠᾰ 
ெகா῀வதி᾿ தவி᾽Ᾰதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . ஏேதᾔΆ பாிசி᾿க῀ ெபாᾠᾺேபιகாதிᾞᾺபᾐடᾹ 
ஏேதᾔΆ ஏιபாᾌகளிιᾁ உாியதாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . ஏேதᾔΆ விைலமᾔᾰேகார᾿களிιᾁ 

<!-- page 50 -->

50A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ெதாட᾽ᾗைடயவ᾽களிᾹ தீ᾽மானᾷதிιகான விைளᾫகைள ஏιபᾌᾷᾐவதிேலா பிரதிபலᾹக῀ 
காணᾺபᾌΆ அ᾿லᾐ அவ᾽கᾦைடய இலᾰᾁகளிιᾁ இழᾺᾖᾌ ஏιபட இயᾤமான விதᾷதி᾿ 
ஏேதᾔΆ அ᾿லᾐ ெசயιபாᾌகளி᾿ ஈᾌபடாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
313.   
 i. சைபயிιᾁாிய ெசாᾷᾐᾰகᾦᾰᾁ வாி விதிᾷத᾿ , வழᾱᾁத᾿, விιற᾿ அ᾿லᾐ சைபᾰᾁாிய 
ெசாᾷᾐᾰக῀ தனியா῀ ᾐைற மιᾠΆ ெதாட᾽ᾗைடய ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல᾿ 
ெதாட᾽பாக விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ அதιகாக மதிᾺᾖ᾵ᾌ ᾁᾨவிைன நியமிᾺபதιகாக  
ஆேலாசிᾷᾐ மாநகர சைபயிᾹ தைலவாினா᾿ சைபயிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ 
 
 ii. அதாவᾐ ஆேலாசைனக῀ ᾙᾹைவᾰᾁΆ ேபாᾐ அதιகாக ஆᾁΆ ஆரΆப ேதைவக῀ 
ᾘரணᾺபᾌᾷதியிᾞᾺபᾐ பιறி ஆேலாசைனᾰᾁ῀ளான விடயᾱகளிιᾁ ஆதரᾫ வழᾱகᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 iii. சைபயினா᾿ இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ விபாிᾰகᾺபᾌΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளிιகாக 
நிைலயான அ᾿லᾐ சᾸத᾽Ὰபᾷதிιகிணᾱக விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ மιᾠΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨ 
நியமிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
314. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ ᾘரணᾺபᾌᾷதி விைலமᾔᾰ 
ேகார᾿ ெசயιபாᾌக῀ ᾘரணமாᾁΆ வைகயி᾿ சைபயிιᾁ உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ அைனᾷᾐ பᾱகாள᾽கᾦடᾔΆ ேதைவயான 
ெதாைலᾷெதாட᾽ᾗகைளᾰ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல᾿. 
 
 ii. ᾙᾹைனய வசதிக῀ எᾨᾷதாவண விவாிᾺᾗ ஆவணᾱக῀ ஏல ஆவணᾱக῀ தயாாிᾷத᾿ 
மιᾠΆ அவιைற பᾁᾺபாᾼᾫ ெசᾼத᾿ மιᾠΆ அᾔமதிᾺபதιகாக ெதாழிᾒ᾵ப 
மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨவிιᾁ ᾙᾹைவᾷத᾿ 
 
 iii. மதிᾺᾖ᾵ᾌ அறிᾰைக ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιᾁ ᾙᾹ தரᾫ மιᾠΆ தகவ᾿கைள தயாாிᾷத᾿ 
 
 iv. மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨ மιᾠΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ ᾂ᾵ட அறிᾰைக பகி᾽Ᾰதளிᾷத᾿ மιᾠΆ 
 
 v. விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ மιᾠΆ அதιᾁ ᾐைணயான ஏைனய அைனᾷᾐ 
விடயᾱக῀ நிைறேவιᾠத᾿ வசதிகைள சாதாரணᾺபᾌᾷᾐவதιகாக ேதைவயான வசதிகைள 
சாதாரணᾺபᾌᾷᾐவதιகாக ேதைவயான உதவிகைள ஏιபᾌᾷதிᾰ ெகாᾌᾰᾁΆபᾊ மதிᾺபிட᾿ 
ᾁᾨவிιᾁாிய ேக῀விகைள ᾙᾹைவᾷத᾿ 
 
 vi. விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளிιᾁாிய அைனᾷᾐ தகவ᾿க῀ மιᾠΆ பᾊᾙைறகளிைன 
மிகᾫΆ ெவளிᾺபைடᾷ தᾹைமᾜடᾹ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல᾿. 
 
315. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ மιᾠΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨ சைபயிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ ᾁᾨவிᾹ 
பாிᾸᾐைரக῀ ெதாட᾽பாக ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற ேவᾶᾌΆ. 
 
316. உாிய விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ மιᾠΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨவினா᾿ இᾸத விதிகளிᾕடாக 
விபாிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ வைகயி᾿ உாிய ᾘரணமான விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகைள 
ெசயιபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
317. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ மιᾠΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨᾰகளி᾿ ேசைவ ெசᾼᾜΆ அைனᾷᾐ 
உᾠᾺபின᾽கᾦΆ தமᾐ அᾹறாட ெசயιபாᾌகளிைன விட விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிᾹ 
மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨ தமᾰᾁ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள ெசயιபாᾌகளிιᾁ ᾙᾹᾔாிைம ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 51 -->

51A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
318. விைலமᾔᾰேகார᾿ᾁᾨ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ ெதாட᾽ᾗைடய கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
விடயᾱக῀ ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾌ῀ளதா எᾹபᾐ ெதாட᾽பி᾿ திᾞᾺதிᾰᾁ᾵பட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. தாΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιகாக ᾙைறயாக நியமிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளைம பιறி 
 
 ii. தி᾵டமிடᾺப᾵ᾌ῀ளதᾹபᾊ வழᾱᾁவதιகாக விைலமᾔᾰேகார᾿ காலᾰᾁறிᾺᾗ பᾁᾺபாᾼᾫ 
ெசᾼத᾿ மιᾠΆ அதιᾁ உடᾹபட᾿ 
 
 iii. 1 வᾐ ᾂ᾵டᾷதிᾹ ேபாᾐ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெதாட᾽பாக விளΆபர அறிவிᾷத᾿க῀ ெசᾼத᾿ , 
ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகைள விιற᾿, ஏல அைழᾺபிைன நிைறᾫ ெசᾼத᾿ மιᾠΆ திறᾷத᾿ 
ஆகிய விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக விதிᾷதி᾿ மιᾠΆ திறᾷத᾿ ஆகிய விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக 
விதᾷதி᾿ மιᾠΆ திகதியி᾿ தீ᾽மானᾱகைள ேமιெகா῀ள᾿. 
 
319. ெதாழி᾿ᾒ᾵ப மதிᾺᾗᾰ ᾁᾨ கீ῁ கா᾵டᾺபᾌΆ ெசயιபாᾌக῀ ᾘரணமாகிᾜ῀ளைம பιறி திᾞᾺதிᾰᾁ 
உ᾵பட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. இயᾹறளᾫ ᾁைறᾸத கால எ᾿ைல உ῀ளடᾱகலாக வழᾱᾁவதιகாக விைலமᾔᾰேகார᾿ 
காலᾰᾁறிᾺᾗ ெதாட᾽பாக விைலமᾔᾰ ᾁᾨᾫடᾹ ஒᾹᾠபட᾿. 
 
 ii. உாிய சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ ஏலதார᾽களிᾹ எᾨᾷதாவண ெதளிᾫபᾌᾷத᾿ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιகாக 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ பாிᾸᾐைர ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளைம பιறி  
 iii. ேதைவயான சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகளிιᾁ பιறாᾰᾁைறக῀ ᾘரணமாக 
பாிᾸᾐைரᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளைம பιறி  
 iv. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ விளΆபரᾱகளினᾊᾺபைடயி᾿ சᾱக ᾂ᾵டᾱ 
களிιᾁ மிகᾫΆ ெதாட᾽ᾗபட᾿. 
 
 v. சைபயினா᾿ தயாாிᾰகᾺபᾌΆ ஒᾺபᾸதΆ பιᾠᾲசீ᾵ᾌᾰக῀ ᾁᾨவி᾿ அவதானிᾺᾗகளிιᾁ 
இணᾱகியைமᾰகாக சாᾹᾠᾺபᾌᾷத᾿ அதιᾁாிய தமᾐ பாிᾸᾐைரகைள விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ᾁᾨவிιᾁ ᾙᾹைவᾷᾐ῀ளைம பιறி 
 
320. சைபயினா᾿ சைபᾰᾂ᾵டᾱகளிᾕடாக தீ᾽மாணிᾰகᾺப᾵ட அதிவிேஷட சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ ஒᾺபாᾁΆ 
வைகயி᾿ ெபாᾐவான விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளிᾢᾞᾸᾐ தவி᾽Ᾰᾐ ெசயιபᾌத᾿ 
ேதைவயான சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ அதιᾁாிய விேஷடமான விடயᾱகைளᾰ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ நிதிᾰᾁᾨ 
வினா᾿ சைபயிιᾁ அறிᾰைக  ெசᾼயᾺப᾵ட கிைடᾰக  இயᾤமாவᾐடᾹ ,அᾸத விடயᾱகைள 
அவதானிᾷᾐ சைபயினா᾿ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி உதவி ஆைணயாளாிᾹ அᾔமதியிᾹ கீழான 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾙைற ெதாட᾽பாக தீ᾽மானΆ ேமι ெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
321. சைபயினா᾿ இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ நியமிᾰகᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁΆ 
அைமᾺபிᾹ மாநகர சைபᾷ தைலவ᾽ , ெசயலாள᾽ மιᾠΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனΆ 
அைமᾸᾐ῀ள மாவ᾵டᾷதிᾹ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி உதவி ஆைணயாளாினா᾿ ெபய᾽ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ அᾤவல᾽ க᾵டாயமாக உᾠᾺபினராவᾐடᾹ அதιᾁ ᾐைணயாᾁΆ வைகயி᾿ 
அைனᾷᾐ உᾠᾺபின᾽ எᾶணிᾰைகயிᾤΆ (5) ஐᾸᾐ  ஆᾁΆ வைகயி᾿ ஏைனய உᾠᾺபின᾽க῀ 
நியமிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. அῂவாᾠ நியமிᾰகᾺபᾌΆ உᾠᾺபின᾽களி᾿ இᾞவ᾽ க᾵டாயமாக அᾸத 
சைபயிைனᾺ பிரதிநிதிᾷᾐவᾺபᾌᾷᾐΆ உᾠᾺபின᾽களாக அைமவᾐடᾹ அῂவாᾠ நியமிᾰகᾺபᾌΆ 
சைபயிைன பிரதிநிதிᾷᾐவᾺபᾌᾷᾐΆ ெபᾶக῀ பிரதிநிதிᾷᾐவΆ கவனᾷதிι ெகா῀ளᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
322. மாநகர சைபᾷ தைலவ᾽, விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிᾹ தைலவராயிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
323. ஏேதᾔΆ காரணᾷதிιகாக விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ சைபᾷ தைலவாிιᾁ ᾁறிᾷத ச᾵டᾷதிιᾁ 
சᾚகமளிᾺபதιᾁ இயலாᾐ , சைபᾷ தைலவாினா᾿ தமᾐ கடைமயிைன நிைறேவιற இயலாத 

<!-- page 52 -->

52A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ நியமிᾷதபᾊ ᾂ᾵டᾷதிைன நடாᾷதிᾲ ெச᾿வதιᾁ இயᾤமான வைகயி᾿ அᾸத 
ᾁᾨவி᾿ வᾞைக தᾸதிᾞᾰᾁΆ யாேரᾔΆ உᾠᾺபின᾽ ஒᾞவ᾽ ேமιபா᾽ைவ ெசᾼᾜΆ சைபᾷ 
தைலவராக ெசயιபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
324. அைனᾷᾐ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨ நியமிᾷத᾿ சைபயினா᾿ தீ᾽மானΆ ெசᾼவதᾹ பிᾹ தைலவ᾽ நடாᾷத 
ேவᾶᾌΆ. 
 
325. அைனᾷᾐ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιகாக ெசயலாளராக சைபயிᾹ அᾤவல᾽கᾦᾰᾁ சைபயினா᾿ 
தீ᾽மாணிᾰகᾺப᾵ᾌ தைலவ᾽ நியமிᾰகᾺபட  ேவᾶᾌΆ. 
 
326. ஏேதᾔΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளிιகாக மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨ நியமிᾺபதி᾿ எᾸதெவாᾞ 
உᾠᾺபினᾞΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨவிைன மιᾠΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ ஆகிய ᾁᾨ இரᾶᾊᾤΆ 
உᾠᾺபின᾽க῀ இ᾿லாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
327. ஏேதᾔΆ விேஷட விடயΆெதாட᾽பாக அ᾿லᾐ ஏல ஆவண பιᾠᾲசீ᾵ᾌ மιᾠΆ மதிᾺபிடᾢιகாக 
ேதைவயான சᾸத᾽Ὰபᾱக῀ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨவினா᾿ சைபயிιᾁ அறிᾰைக ெசᾼயᾺப᾵ᾌ 
அதᾕடாக ெவளிநப᾽களிᾹ அ᾿லᾐ நிᾠவனᾷதிᾹ விேஷட ஆேலாசைனகைள ெபιᾠᾰ ெகா῀ள 
ᾙᾊᾜΆ. 
 
328. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ, மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨ ஆகிய ᾁᾨᾰகᾦᾰகாக நியமிᾰகᾺபᾌΆ உᾠᾺபின᾽க῀ 
ெதாட᾽பி᾿ ᾂ᾵டᾱகளிιᾁ பᾱகளிᾺபதιகாக ெசᾼயᾺபᾌΆ ெசᾤᾷத᾿க῀ காலᾷதிιᾁ காலΆ 
மாகாணᾷதிᾹ உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ ெநறிᾙைறக῀ மιᾠΆ 
ஆேலாசைனகளிιᾁ இணᾱகியிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
329. விைலமᾔᾰேகார᾿ உᾠᾺபின᾽கᾦᾰᾁ ஏேதᾔெமாᾞ காரணᾷதிιகாக ᾁறிᾺபி᾵ட ᾂ᾵டᾷதிιகாக 
வᾞைக தᾞΆ அவ᾽ நியமிᾷத விடயᾱகைள நிைறேவιᾠவதιᾁ இயலாத சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ 
அῂவாᾠ ᾂ᾵டᾷதிιᾁ வᾞைக தᾞவதιᾁ காணᾺபᾌΆ இயலாைம ெதாட᾽பாக அᾸத 
உᾠᾺபினாினா᾿ அᾰᾁᾨவிᾹ ெசயலாளᾞᾰᾁ எᾨᾷᾐ ᾚலமாக அறிவிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
330. அῂவாறான உᾠᾺபின᾽க῀ வᾞைக தராத ேபாᾐ , வᾞைக தᾸதிᾞᾰᾁΆ உᾠᾺபின᾽க῀ 
ெதாைகயி᾿ 50% ஐᾷ தாᾶᾌெமனிᾹ , அவ᾽களினா᾿ ᾂ᾵டᾷதிைன நியமிᾷத வைகயி᾿ 
நடாᾷᾐவதιᾁ தீ᾽மாணᾱகைளᾲ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . வᾞைக தராத உᾠᾺபினாிᾹ பᾁᾺபாᾼᾫ 
காணᾺபᾌெமனிᾹ அைவ ᾁᾨ ெசயலாளாினா᾿ ᾁᾨவிᾹ உᾠᾺபின᾽களிιகிைடயி᾿ 
பகி᾽ᾸதளிᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
331. அᾰᾁᾨவிᾹ ெசயலாளாினா᾿ வாரᾷதிιᾁ῀ ᾂ᾵டᾷதிᾹ அறிᾰைக ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ᾂ᾵டᾷதிιᾁ 
வᾞைக தராத உᾠᾺபினாிιᾁ அᾔᾺபᾺபட ேவᾶᾌΆ . அதιகாக அவரᾐ பᾁᾺபாᾼவிைன 3 
நா᾵களிιᾁ῀ ᾙᾹைவᾷத᾿ அைத தைலவᾞᾰᾁ ᾙᾹைவᾺபᾐடᾹ தைலவாினா᾿ அᾐ ᾁᾨவிιᾁ 
ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
332. ஏιᾠᾰ ெகா῀ள ᾙᾊᾜமான காரணᾱக῀ இ᾿லாத ேபாᾐ அதᾹ , விைலமᾔᾰேகார᾿ 
விடயᾱகளிιகாக விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ அ᾿லᾐ மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨ உᾠᾺபினᾞᾰᾁ 
ெதாட᾽ᾲசியான ᾂ᾵டᾱக῀ ᾚᾹறிιᾁ வᾞைக தராவிᾊᾹ , அவ᾽ அᾸத ᾁᾨவிᾹ உᾠᾺபின᾽ 
தᾹைமயிᾢᾞᾸᾐ நீᾰகᾺப᾵டᾐ ேபாலேவ கணிᾰகᾺபᾌவᾐடᾹ அᾐ பιறி சைப மιᾠΆ மாகாண 
உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாிιᾁ ᾁᾨ ெசயலாளாினா᾿ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
333. சைபᾷ தைலவாிடΆ ேக᾵ᾌ ᾁᾨவிᾹ ெசயலாளாினா᾿ அைனᾷᾐ ᾂ᾵டᾙΆ நைடெபᾠΆ திகதி 
ேநரΆ மιᾠΆ நிைலயΆ ெதாட᾽பாக உᾠᾺபின᾽களிιᾁ அறிவிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 53 -->

53A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
334. விைலமᾔᾰேகார᾿ ேநரᾰ ᾁறிᾺᾗ விைலமᾔᾰ ேகார᾿ ᾙைற மιᾠΆ ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவண 
வைக ெதாட᾽பாக ஒᾹᾠேச᾽ᾷத ᾙதலாவᾐ ᾂ᾵டΆ நைடெபற᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
335. ᾁᾨᾰᾂ᾵டᾱகளி᾿ திகதி மιᾠΆ ேநரᾷதிைன நியமிᾰக ேவᾶᾊயᾐ விைலமᾔᾰேகார᾿ கால 
ᾁறிᾺᾗகᾦᾰᾁ ஏιறவைகயிலாᾁΆ 
 
336. உᾠᾺபின᾽களிᾹ வரᾫ ஆவணᾷதிைன எᾨᾷதாவண ᾁᾨவிᾹ ெசயலாளாிடΆ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
337. ᾁᾨᾰ ᾂ᾵டᾱகளிᾹ அறிᾰைக சைப ஊடாக அᾔமதிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ பᾊவᾷதிιகிணᾱக 
அறிᾰைக ெசᾼᾐ ெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ எᾹபᾐடᾹ அᾐ வᾞைக தᾸதிᾞᾰᾁΆ 
உᾠᾺபின᾽களினா᾿ உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
338. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ ஏேதᾔெமாᾞ உᾠᾺபினᾞᾰᾁ ஒᾷᾐᾺேபாகாைம பιறிய 
காரணᾱக῀ ேவறாக எᾨᾷதாவண அறிᾰைகᾰᾁ இலᾰகாக ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
339. அறிᾰைக பாᾐகாᾺᾗடனான ைவᾷதிᾞᾷத᾿ சைபயிᾹ ெசயலாளாினா᾿ விதிᾙைறகளிைன 
கவனᾷதிι ெகாᾶᾊᾞᾺபᾐடᾹ அᾸத அறிᾰைக ᾁைறᾸத வைகயி᾿ 12 வᾞட காலᾷதி᾿ 
பாᾐகாᾷதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
340. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ மιᾠΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨவிιᾁ அைனᾷᾐ உᾠᾺபின᾽கᾦΆ பᾰகᾲ 
சா᾽பிᾹைம பιறி ேந᾽ைம தனிᾺப᾵ட ெதாட᾽ᾗக῀ இᾹைம பιறி அᾸத ᾁᾨவிᾹ ᾙதலாவᾐ 
ᾂ᾵டᾷதி᾿ ᾂιᾠᾰக῀ ஒᾺபமிடᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
341. சைபயினா᾿ அ᾿லᾐ சைபயினா᾿ அதிகாரΆ வழᾱகᾺபᾌΆ நிதிᾰᾁᾨவினா᾿, 
 
 i. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨᾰகளி᾿ மιᾠΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌ ᾁᾨᾰகளி᾿ ெசயιதிறᾹ ᾙᾊᾫ ெசᾼத᾿ 
ேவᾶᾌΆ.  
 ii. சᾸத᾽Ὰப வசமாக ெதாிᾫ ெசᾼயᾺப᾵ட பிᾹனரான விைலமᾔᾰேகார᾿ பᾁᾺபாᾼᾫ 
ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ . அῂவாறி᾿ைலெயனி᾿ அதιகாக ெசயιபாᾌகளி᾿ ஈᾌபட᾿ 
ேவᾶᾌΆ.  
 iii. ᾂ᾵டᾱகளிιᾁ வᾞைக தᾞவதி᾿ ᾙைறயான தᾹைம மιᾠΆ உᾠᾺபின᾽களினா᾿ 
எᾌᾰகᾺபᾌΆ தீ᾽மாணᾱகைள ஏιᾠᾰ ெகாᾶட விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசய᾿ விடயᾱகளிιᾁ 
மιᾠΆ இᾸத விதிகளிᾹ இணᾱᾁகிᾹறதா எᾹபᾐ சᾸத᾽Ὰபᾷதிιேகιறவாᾠ ெதாிᾫ 
ெசᾼததᾹ அᾊᾺபைடயி᾿ பாிசீலைன ெசᾼᾐ அறிᾰைக ெசᾼᾜΆ ᾙைறைம பாவிᾰகᾺபட 
ேவᾶᾊயᾐடᾹ அᾸத அறிᾰைகᾰᾁ ᾙᾹன᾽ ெசᾼயᾺப᾵ட சைபயினா᾿ பᾁᾺபாᾼᾫ ெசᾼயᾷ 
ேதைவயான ஏιபாᾌக῀ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
342. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ மιᾠΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨவிைனᾰ ெகாᾶᾌ ெச᾿வதி᾿ மιᾠΆ அவιறிᾹ 
ெசயιபாᾌகைள நிைறேவιᾠவதி᾿ உᾠᾺபின᾽க῀ கவனᾰᾁைறவாக அ᾿லᾐ அவதானமிᾹறி 
அ᾿லᾐ ெசய᾿படாத வைகயி᾿ அ᾿லᾐ ெபாᾠᾺᾗ தவிர ெசயιப᾵ᾌ இᾞᾺபதாக 
நிᾟபிᾰகᾺப᾵டா᾿ அ᾿லᾐ ேதாᾹறினா᾿ அᾐ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளᾞᾰᾁ அறிᾰைக 
ெசᾼவதιᾁΆ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ பᾊᾙைறகைள எᾌᾺபதιᾁΆ தைலவாினா᾿ ெசயιபாᾌக῀ 
ேமιெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. விைலமᾔᾰேகார᾿ காலᾰᾁறிᾺᾗக῀ மீᾶᾌΆ தயாாிᾺபதி᾿ விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ெசயιபாᾌக῀ விைரவாக ெசᾼவதιᾁ ஆேலாசைன வழᾱᾁத᾿  
 ii. சாி ெசᾼᾜΆ ெசயιபாᾌக῀ பிᾹெதாட᾽வதιᾁ ஆேலாசைன வழᾱᾁத᾿  
 iii. உᾠᾺபின᾽ தᾹைமயிைன சாிெசᾼவதιகாக ெசயιபாᾌகைள ெசᾼவதாக சைபᾰᾁ 
ஆேலாசிᾷத᾿. 

<!-- page 54 -->

54A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
343. ெசயιதி᾵டΆ நியமிᾷத காலᾷதிιᾁ῀ நிைறᾫ ெசᾼவதாக சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾢιகாக 
விைலமᾔᾰேகார᾿ தி᾵டமிடᾢιᾁ இணᾱக ᾘரணமான விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌ 
ெசயιதிறனாக தி᾵டமிட᾿ நைடெபற ேவᾶᾌΆ.  
344. ஏல அைழᾺᾗ அ᾿லᾐ ஏலதார᾽களிᾹ ᾙᾹைனய தᾁதிக῀ பாிசீலைன விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ᾁᾨவிᾹ அᾔமதிᾜடᾹ ᾂᾊயதாக நைடெபற ேவᾶᾌΆ. 
 
345. பிரதான விைலமᾔᾰேகார᾿ தி᾵டமிடᾤᾰகாக  
 i. சைபயிᾹ ெசயலாளாினா᾿ பிரதான விைலமᾔᾰேகார᾿ தி᾵டமிட᾿ தயாாிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
அதιகாக சைபயிᾹ அᾔமதிையᾺெபற ேவᾶᾌΆ.  
 ii. ᾁைறᾸதᾐ ஒᾞ வᾞட காலᾷதிιகாக எதி᾽பா᾽ᾷத விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌக῀ பிரதான 
விைலமᾔᾰேகார᾿ தி᾵டᾷதிᾹ ப᾵ᾊயᾢடᾺப᾵ᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 iii. பிரதான விைலமᾔᾰேகார᾿ தி᾵டΆ 6 மாதᾷதிைனவிட அதிகம᾿லாத காலᾷதிιᾁ῀ 
ᾗᾐᾺபிᾷத᾿ ெசᾼய ேவᾶᾌΆ. 
 
346. விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌக῀ ஆரΆபᾷதிᾢᾞᾸᾐ ᾙᾊᾰᾁΆ வைரயி᾿ ஒῂெவாᾞ 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ பᾊᾙைறக῀ கால ᾙைறைமக῀ அᾊᾺபைடயி᾿ பᾊᾙைற 
இரᾶᾊ᾿ கால ᾁறிᾺபிιᾁ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ . இதைன தயாாிᾺபᾐ சைபயிᾹ 
ெசயலாளாினா᾿ நைடᾙைறᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
347. விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ ஆரΆபᾷதிᾢᾞᾸᾐ ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகளி᾿ 
பιᾠᾲசீ᾵ᾌᾰக῀ தயாாிᾺபᾐ வைரயான ெசயιபாᾌக῀ விைலமᾔᾰேகார᾿ காலᾰᾁறிᾺபினி᾿ 
ᾙதலாவᾐ பᾊᾙைறயாக அைமவᾐடᾹ ᾙதலாவᾐ பᾊᾙைற தாமதமிᾹறி தயாாிᾰகᾺபᾌவைதᾺ 
ேபாᾹᾠ தினᾸேதாᾞΆ ᾗᾐᾺபிᾷத᾿ ெசᾼத᾿ ெதாட᾽பாக ேமιபா᾽ைவ ெசᾼத᾿ ெசயலாளாிᾹ 
ெபாᾠᾺபாᾁΆ. 
 
348. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱக῀ தயாாிᾺபதᾹ பிᾹன᾽ ேதாᾹᾠΆ அைனᾷᾐ விைலமᾔᾰேகார᾿ 
காலᾰᾁறிᾺபிᾹ 2வᾐ பᾊᾙைற உ῀ளடᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
349. விைலமᾔᾰேகார᾿ கால எ᾿ைலயிைன கவனிᾷᾐᾺ பா᾽ᾷத᾿ மιᾠΆ ᾙதலாவᾐ ᾂ᾵டᾷதி᾿ 
அᾔமதிᾷதᾤᾰᾁாிய விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவி᾿ ெபாᾠᾺபாவᾐடᾹ , விைலமᾔேகாரᾢιᾁ 
உாிய விைலமᾔᾰேகார᾿ காலᾰᾁறிᾺபிᾹ பιᾠᾲசீ᾵ᾌ மιᾠΆ அதᾔடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய விைல 
மᾔேகார᾿ ஆவணᾱக῀ தைலவாினா᾿ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட  
ேவᾶᾌΆ. 
 
350. விைலமᾔᾰேகார᾿ கால எ᾿ைல ெதாட᾽பாக ஒᾺᾗத᾿ ேதாᾹறியதᾹ பிᾹன᾽ விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ᾁᾨவிᾹ தைலவ᾽ மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨவிᾹ உᾠᾺபின᾽ ேக᾵ᾌ உாிய விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ெசயιபாᾌகளிᾹ ᾙᾹேனιறΆ தீ᾽மாணிᾰகᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ அᾐ ெதாட᾽பாக சைபயிιᾁ 
அறிᾰைக ெசᾼயᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
351. பாாிய தாமதΆ ஏιபᾌΆ ேபாᾐ அᾸத தாமதᾷதிιகான காரணᾱகைள ெதளிᾫபᾌᾷதᾤΆ அதιகாக 
மீ῀ ெசயιபா᾵ᾌ பᾊᾙைறகைள ேமιெகா῀ள᾿ அᾐ ெதாட᾽பாக சைபயிைன அறிவிᾷத᾿ உாிய 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிᾹ தைலவாிᾹ ெபாᾠᾺபாᾁΆ. 
 
352. ஏல அைழᾺபிᾹ எᾨᾷதாவண பιᾠᾲசீ᾵ᾌᾰக῀ ஆரΆபிᾷத᾿ , மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨ நியமிᾺபதιᾁ ᾙᾹ 
சைபயினா᾿ அதιகான அதிகாரᾷதிைன வழᾱᾁΆ அᾤவலாினா᾿ ஆரΆபிᾰகᾺபட  ᾙᾊᾜΆ. 
 
353. ஏல அைழᾺபிᾹ அைழᾷதᾢᾹெவιறி ெபιற அைழᾺபாளாிιᾁ இᾞᾰக ேவᾶᾊய ேநரᾊயான 
தᾁதியானதாக உᾠதி ெசᾼᾜΆ தᾁதிக῀ ெதாட᾽பி᾿ ேதைவᾺபாᾌக῀ உ῀ளடᾱகலாக ஏலΆ 
அ᾿லᾐ விைலᾰᾁறிᾺᾗக῀ தயாாிᾺபதιᾁ ஏலதாரᾞᾰᾁ ேதைவயான ெபாᾞᾷதமான மιᾠΆ உாிய 
அᾊᾺபைடᾷதகவ᾿க῀ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 55 -->

55A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
354. வசதிகளிᾹ தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள உாிய விடயᾱக῀ ஏலதார᾽களிιகாக வழᾱகᾺப᾵ட 
ஆேலாசைனகளி᾿ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
355. காலᾷதிιᾁᾰ காலΆ ᾗᾐᾺபிᾰகᾺப᾵ட சைபயிᾹ தீ᾽மானΆ ெசᾼயᾺப᾵ட ஏιகᾺபடாத ஆவணᾱக῀ 
ெசᾼயᾺப᾵ᾊᾞᾺபᾐ தரᾺபின᾽ சைபயினா᾿ காலᾷதிιᾁ காலΆ ᾂιறிιᾁ உ᾵பட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
356. ஏல பாᾐகாᾺபிᾕடாக கீ῁வᾞΆ விடயᾱக῀ சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ெச᾿ᾤபᾊயாᾁΆ காலᾷதிιᾁ῀ ஏலதாராினா᾿ ஏலᾷதிᾢᾞᾸᾐ விலᾁவதιேகா அ᾿லᾐ 
மாιᾠவதιேகா சᾸத᾽ᾺபΆ இᾹைம பιறி   
 ii. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகளி᾿ விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள உப ᾁறிᾺᾗகளிιகிணᾱக, கணᾰகிடᾢ᾿ 
சாி பிைழ பா᾽ᾷததᾹ பிᾹன᾽ ஏல விைலᾰᾁ ஒᾷᾐᾺ ேபாவᾐ பιறி  
 iiii. ெச᾿ᾤபᾊயாᾁΆ காலᾷதிιᾁ῀ விைலமᾔᾰேகார᾿ வழᾱகᾺப᾵டா᾿ ஏலதார᾽ வழᾱகியைத 
ஏιᾠᾰ ெகாᾶடைம பιறி  
 iv. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகளி᾿ ᾁறிᾺபாக கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள இᾠதிᾷ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ , 
ஏலதாராினா᾿ ெசயιதிறᾹ பாᾐகாᾺᾗ ᾙᾹைவᾺபதாக ஏலᾺபாᾐகாᾺபிιகாக 
கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ᾙைறகளிιகிைடயி᾿ ஏேதᾔΆ ᾙைற உாியதாத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 I. ஏலᾺபாᾐகாᾺᾗ ᾂιறிைன ᾙᾹைவᾷத᾿ 
 
 ஏலᾺபாᾐகாᾺபி᾿ நிபᾸதைனகைளᾺ ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼவதιᾁ ஏலதாரரா᾿ இயலாெதனி᾿, ஏேதᾔΆ 
ᾁறிᾷத காலᾷதிιகாக ஏலதாராிιᾁ சைபயிᾹ ெசாᾷᾐ அ᾿லᾐ ஏைனயவιைற வழᾱᾁவைத 
ைகவிᾌவதιᾁ கீ῁Ὰபᾊவதாக விᾞᾺைபᾷ ெதாிவிᾰᾁΆ உாிய பᾊவᾷதி᾿ ஏல பாᾐகாᾺᾗ 
ᾂιறிைன ᾙᾹைவᾰᾁΆபᾊ நியமிᾷத᾿. 
 
 II. ெபாᾞᾷதமான ஏலᾺபாᾐகாᾺᾗ அ᾿லᾐ நிதி ைவᾺᾗᾰகைள ᾙᾹைவᾰᾁΆபᾊயாக நியமிᾷத᾿. 
 
 III. ேமιᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ Ⅱ ஆவᾐ உப பிாிவிᾹ கீ῁ ெசயலாιᾠΆ ேபாᾐ சைபயினா᾿ 
கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ இரᾶᾊெலாᾹறிைனᾷ ெதாிᾫ ெசᾼத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
அ. மதிᾺᾖ᾵ᾌ மதிᾺபி᾿ ᾓιᾠᾰᾁ ஒᾞ ᾪதᾷதிᾢᾞᾸᾐ இரᾶᾌ ᾪதΆ (1% - 2%) வைரயி᾿ 
ெபாᾐவாக ஒேர ᾙைறயி᾿ ெசᾤᾷᾐΆ ᾁறிᾷத நிதிᾰகாக சாᾹᾠᾺபᾌᾷᾐΆ விதமாக 
மாᾷதிரΆ ஏலᾷதிιகாக உᾷதரவாதᾷதிைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀ள᾿. 
 
அ. மதிᾺᾖ᾵ᾌ மதிᾺபி᾿ ᾓιᾠᾰᾁ தசΆ ஐᾸᾐ ᾪதᾷதிᾢᾞᾸᾐ ᾓιறிιᾁ ஒᾞ ᾪதΆ வைரயிலான 
நிதிᾰᾁ சமமாக ஒேர ᾙைறயாக ெசᾤᾷᾐΆ நிதிᾰகாக சாᾹᾠᾺபᾌᾷᾐΆ விதமாக மாᾷதிரΆ 
ஏலᾷதிιகாக உᾷதரவாதᾷதிைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀ள᾿. 
 
 IV. “பாᾐகாᾺபி᾿ சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾢ᾿ உᾷதரவாதᾷதி᾿” ஆகிய விதᾱகளி᾿ ஏலᾺ பாᾐகாᾺபிைன 
ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵டா᾿ அᾐ ெசயᾢழᾰகᾲ ெசᾼய ᾙᾊயாத மιᾠΆ சைபயி᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ 
ᾙதலாவᾐ எᾨᾷதாவண ேவᾶᾌேகாளினᾊᾺபைடயி᾿ நிபᾸதைனகளιற நிதியாக பாிமாιறΆ 
ெசᾼய ᾙᾊᾜமாக அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 V. இᾸத விதிகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள நியமᾷதிιᾁ ஒᾷᾐᾺேபாத᾿ ஏலதாராினா᾿ 
ைகவிடᾺப᾵டா᾿ சைபயினா᾿ அᾸத பாᾐகாᾺᾗ நிதி ைவᾺᾗ சைப நிதிᾰᾁ ைவᾺᾗᾲ 
ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
357. ᾁைறᾸத வைகயி᾿ ஏல அைழᾺபிᾹ இᾠதிᾷ திகதிᾰᾁ ᾙᾹனரான திகதி வைரயி᾿ , ஏேதᾔΆ 
நியமிᾷத க᾵டணΆ ஆᾁெமனி᾿ அᾸத ெசᾤᾷத᾿களினᾊᾺபைடயி᾿ ஏேதᾔΆ ஏலதார᾽களிιᾁ ஏல 
அைழᾺபிᾹ ஆவணΆ அᾤவலக ேநரᾷதிιᾁ῀ தபாᾢ᾿ அ᾿லᾐ தனிᾺப᾵டவιைற ெபιᾠᾰ 
ெகா῀வதιᾁ சᾸத᾽ᾺபΆ வழᾱகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 56 -->

56A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
358. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவண பாிசீலைன ெசᾼவதιᾁ விᾞᾺபமான ஏேதᾔΆ எதி᾽கால எலதாரᾞᾰᾁ , 
இலவசமாக அᾸத ஆவணᾷைத பாீ᾵சிᾺபதιகாக அᾸத சᾸத᾽Ὰபᾷைத ஏιபᾌᾷதிᾰ ெகாᾌᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
359. ஏல அைழᾺபி᾿ ஆவண சைபயி᾿ பிரதான அᾤவலகᾷதிᾹ மιᾠΆ உப அᾤவலகᾷதி᾿ ெபιᾠᾰ 
ெகா῀வதιᾁ தி᾵டமிட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
360. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱக῀ விைலᾰᾁ வாᾱᾁவதιகாக நியமிᾰகᾺப᾵ட க᾵டணΆ 
நியமிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾸதா᾿, அᾸதᾰ க᾵டணΆ ஏலதார᾽க῀ அைதாியᾺபᾌᾷᾐΆ விதᾷதி᾿ மிகᾫΆ 
அதிகளவிலான நிதிய᾿லாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
361. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகைள ெவளியிᾌவதιᾁ உாிய சைபயினா᾿ அறிᾰைகெயாᾹᾠ 
ைவᾰகᾺபட᾿ேவᾶᾌΆ. 
 
362. ஏல அைழᾺபிιகாக வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள காலΆ , ஏலᾷைத தயாாிᾺபதιகாக சாதாரணமாக 
ேபாᾐமானதாக அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
363. ஏலΆ - 
 
 i. பதிᾫᾷ தபாᾢᾕடாக அ᾿லᾐ  
 ii. விேஷடமாக நியமிᾰகᾺபᾌΆ நிைலயᾷதி᾿ சைபயினா᾿ அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள 
அᾤவலாிιᾁ தனிᾺப᾵ட ாீதியி᾿ ஏலΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ பιᾠᾲசீ᾵ᾌ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதி᾿ 
அ᾿லᾐ  
 iii. அைடᾷᾐ ைவᾰகᾺபᾌΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெப᾵ᾊயிᾢᾞᾺபதாக ஏல அைழᾺபிᾹ 
ஆவணᾱகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌெமனி᾿ , ெசயலாளாினா᾿ ெசயιபாᾌகளிιகாக அைடᾷᾐ 
ைவᾰகᾺபᾌΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெப᾵ᾊᾰᾁ ெகா῀கலᾹ ஒῂெவாᾞ நிைலயᾷதிιᾁΆ 
மாᾷதிரΆ ெபாᾠᾺேபιக ேவᾶᾌΆ. 
 
364. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகளி᾿ அைனᾷᾐ ஏலᾱகᾦΆ அைடᾰகᾺப᾵ட உைறயிᾹ கீ῁ 
ᾙᾹைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ எᾹᾠ நிபᾸதைன காணᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
365. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ேநரᾷதி᾿ ஏலᾷதிைன ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιᾁ 
நிைறᾫ ெசᾼயᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ . தாமதமாகᾰ கிைடᾰகᾺெபᾠΆ ஏலΆ ெபாᾠᾺேபιᾠᾰ 
ெகா῀ளᾺபடாதᾐடᾹ அைவ திறᾸᾐ பா᾽ᾰகᾺபடாᾐ மீᾶᾌΆ அᾔᾺபᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
366. ஏல திறᾺᾗ ெசᾼவதிᾹ ெபாᾠᾺᾗ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ . 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ அᾸத அதிகாரᾷைத ஏலᾷைத திறᾰᾁΆ ᾁᾨவிιᾁ வழᾱகᾺபட  
ᾙᾊᾜΆ எᾹபᾐடᾹ அᾸத ᾁᾨ ᾁைறᾸதᾐ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ அᾔமதிᾰகᾺபᾌΆ 
உᾠᾺபின᾽ இᾞவாிைன உ῀ளடᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
367. ஏலΆ நிைறᾫ ெசᾼதᾤடᾹ இயᾹறவைர விைரவாக ஏலதார᾽க῀ அ᾿லᾐ வᾞைக தᾞவதιᾁ 
விᾞΆᾗபவ᾽கᾦைடய பிாிதிநிதிக῀ ᾙᾹ ஏலΆ திறᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
368. ஏலΆ ᾙᾹைவᾺபதιகாக ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ இᾠதி ேநரᾷதி᾿ அ᾿லᾐ அதιᾁ 
ᾙᾹனராக ஏேதᾔΆ ஏலΆ அைவ திறᾰகᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ மᾠᾰகᾺபடᾰᾂடாᾐ 
 
369. ஏலΆ திறᾰகᾺபᾌΆ ேபாᾐ  “ᾙதι பிரதி ” ஆக அைடயாளமிடᾺபᾌΆ ஏலΆ மாᾷதிரΆ திறᾰகᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. “பிரதி” திறᾰகᾺபடாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 57 -->

57A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
370. ஏலΆ ᾙᾹைவᾺபதி᾿ இᾠதி ேநரᾷதி᾿ அ᾿லᾐ அதιᾁ ᾙᾹன᾽ ஏலᾷதிᾢᾞᾸᾐ நீᾱᾁத᾿ ஆக 
அைடயாளமிடᾺப᾵ட கᾊத உைற கிைடᾷதா᾿ அᾰகᾊதΆ ᾙதலாவதாக திறᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ . 
அதᾔ῀ இᾞᾰᾁΆ கᾊதᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக ஏலΆ திறᾰகᾺபᾌதᾢ᾿ 
ᾁᾨ சᾸேதகமிᾹறி திᾞᾺதிᾰᾁ᾵பᾌெமனி᾿ ஏலதாராிᾹ ஆரΆப ஏலΆ திறᾰகᾺபடாதிᾞᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. “ேவᾠபᾌᾷத᾿” ஆகிய அைடயாளᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட ஏேதᾔΆ கᾊத உைறெயனி᾿, அதᾹ 
ஆரΆப ஏலᾷᾐடᾹ திறᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
371. ஏலΆ திறᾰகᾺபᾌதᾢ᾿ ᾁᾨவினா᾿ அᾱᾁ வᾞைக தᾸதிᾞᾰᾁΆ நப᾽களிιᾁ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
விடயΆ வாசிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ.  
 i. ஒῂெவாᾞ ஏலதாராிᾹ ெபய᾽ மιᾠΆ ஏலதாராிᾹ பᾊவᾺ பᾷதிரᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள நிதி  
 ii. ஏல பாᾐகாᾺᾗ, ஏல பாᾐகாᾺᾗ ᾂιᾠ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾷத᾿ அ᾿லᾐ இᾹைம பιறி  
 iiii. ஏேதᾔΆ கழிᾫக῀ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾸதா᾿ அᾰ கழிᾫ மιᾠΆ  
 iv. ஏலΆ திறᾰகᾺபᾌΆ ᾁᾨவிᾹ ᾆேயᾲைச அᾊᾺபைடயி᾿ உாிய தகவ᾿க῀  
 
372. ஏலΆ திறᾷத᾿ ெதாட᾽பாக ெசயιபᾌΆ விடயᾺபᾷதிரᾷதிᾹ அறிᾰைகயிடᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ 
அᾸத அறிᾰைகயி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ஏலΆ திறᾷதᾢ᾿ ᾁᾨவிᾹ அைனᾷᾐ உᾠᾺபி᾽களினா᾿  
ைகெயᾨᾷதிட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
373. ஏலΆ திறᾰகᾺப᾵ᾌ நிைறᾫ ெசᾼயᾺப᾵டᾐடᾹ ஆரΆப ஏல ஆவணΆ மιᾠΆ ஏலΆ திறᾷதᾢ᾿ 
உாிய அறிᾰைக ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ அைனᾷᾐΆ ஒᾹறாக அைடᾰகᾺப᾵ᾌ ெசயலாளாிιᾁ 
ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற ேவᾶᾌΆ . ெசயலாளாினா᾿ அைவ மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨவிᾹ ெசயலாளாிιᾁ 
ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற ேவᾶᾌΆ. 
 
374. ஏல மதிᾺபிடᾢ᾿ ேநாᾰகமாவᾐ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ ஏலᾱகளிιகிைடயி᾿ மதிᾺபிடᾺபᾌΆ 
சீ᾵ᾌ நக᾽ᾷதᾺபᾌΆ மᾠெமாழிக῀ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀῀ அதிᾜய᾽விைல உ῀ளடᾱகலாக ஏலΆ 
தீ᾽மானிᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
375. ஏலமதிᾺபிடᾢ᾿ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ பᾊᾙைறயிᾹ கீ῁ ஏலᾷைத மதிᾺபிட᾿ ெசயιபா᾵ைட 
ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 
 i. ஏலᾷதிைனᾺ பாிசீலைன ெசᾼத᾿ 
  ஏலதாராிᾹ தᾁதிக῀ ஏலᾷதிᾹ நிதியᾊᾺபைடயிலான கிைடகᾰᾂᾊய ஏலᾷதிᾹ நக᾽ᾷதᾺப᾵ட 
மᾠெமாழியிைனᾷ தீ᾽மானிᾷத᾿ 
 
 ii. விபாிᾰகᾺப᾵ட ஏல மதிᾺᾗ 
  கிைடᾷதிᾞᾰᾁΆ நக᾽ᾷதᾰᾂᾊய ஏலᾷதிιகிைடᾰᾁΆ மதிᾺபிடᾺபᾌΆ ஆகᾰᾁைறᾸத விைல 
உ῀ளடᾱகலாக ஏலΆ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ 
 
 iii. ேமலதிக தᾁதிக῀ 
  மதிᾺபிடᾺப᾵ட ᾁைறᾸத விைலᾜடனான ஏலதார᾽களிᾹ தᾁதிக῀ மιᾠΆ அᾔபவᾷதிைனᾷ 
தீ᾽மானிᾷத᾿. 
 
376. ஏலΆ பாிசீலைன ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயΆ உᾠதிᾺபᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 i. ஏலதார᾽ தᾁதிையᾺ ெபιறிᾞᾷத᾿  
 ii. ஏலᾷதிιᾁ ைகெயᾨᾷதி᾵ᾊᾞᾷத᾿  
 iii. ஏலΆ ச᾵டᾘ᾽வமாக ெசயᾥᾰகமாக இᾞᾷத᾿  
 iv. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிᾙைறகளிᾹ பிரதானமானதாக 
அகιறியிᾞᾰகாதிᾞᾷத᾿ பιறி 

<!-- page 58 -->

58A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
377. ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ ஏலΆ ெதாட᾽பாக ேம᾿ 379ஆவᾐ பிாிவி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
ஏேதᾔெமாᾞ விதிᾙைறᾰᾁ உᾠதிᾺபᾌᾷதாத சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ உாிய ஏலΆ அகιறᾺபட᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
378. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨவிᾹ அறிᾰைக பாீ᾵சிᾺபாளராக பா᾽ᾷத᾿ மιᾠΆ 
மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨவிᾹ ேதைவயான ெதளிᾫபᾌᾷத᾿களிᾹ பிᾹ கீ῁ (ǀ) மιᾠΆ (Ⅱ) ஆΆ பிாிᾫகளி᾿ 
கா᾵டᾺபᾌΆ விதிᾙைறகளிιகிைடயி᾿ ஏேதᾔெமாᾞ விதிᾙைறக῀ ெசயιபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
  
 i. அ. விைலமᾔᾰேகார᾿ வழᾱᾁவதி᾿ பாிᾸᾐைர சைபயிιᾁ ᾙᾹைவᾰக ᾙᾊᾜΆ. 
  ஆ. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ பᾁᾺபாᾼவிைன வழᾰகΆ ேபால 
கவனᾷதிιெகாᾶᾌ மீᾶᾌΆ அறிᾰைகயிைன ᾙᾹைவᾰᾁΆ பᾊயாக மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨவிடΆ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ள ᾙᾊᾜΆ. 
 
 ii. மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨ அறிᾰைகயிட᾿ இᾞᾰᾁΆ ஏேதᾔΆ ᾁறிᾺபி᾵ட விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக 145 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ மீᾶᾌΆ பிரᾲசிைனக῀ ஏιபᾌெமனி᾿ அῂவாறான 
பிரᾲசிைனக῀ ேதாᾹᾠΆ விடயΆ ெதாட᾽பாக ஒᾷᾐᾺேபாதைல ஏιபᾌᾷதிᾰ ெகா῀வதιகாக 
மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨ அைனᾷᾐ உᾠᾺபின᾽கᾦடᾔΆ ஆேலாசிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . அதᾹபிறᾁ 145 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிᾹ உᾠᾺபின᾽களிιᾁ அᾸத பிரᾲசிைனᾜடனான விடயΆ 
ெதாட᾽பாக ஏகமான தீ᾽மாணᾷைத ெபற ᾙᾊயாெதனி᾿ 145 விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிᾹ 
உᾠᾺபின᾽ ெபᾞΆபாலானவாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெசயιபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
379. உாிய வழᾱக᾿க῀ ெதாட᾽பாக 145 விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிᾹ பாிᾸᾐைர சைபயிιᾁ 
ᾙᾹைவᾺபதιகிைடயி᾿ ெவιறிெபιற ஏலதார᾽ ெதாிᾫ ெசᾼவதி᾿ அᾸத ஏலதாரᾞᾰᾁ மானியΆ 
வழᾱᾁவதιᾁ சைபயினா᾿ தீ᾽மானΆ ெசᾼயᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
380. ஏலᾷதிᾹ ெச᾿ᾤபᾊயான காலΆ உ῀ளடᾱகலாக உாிய வழᾱக᾿க῀ ெதாட᾽பாக சைபயினா᾿ 
தீ᾽மானΆ ெசᾼவதιகிைடயி᾿ சைபயிᾹ ெசயலாளாினா᾿ அதιᾁ ஏιᾠᾰ ெகா῀ᾦΆ கᾊதΆ 
வழᾱகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ . ஏιᾠᾰ ெகா῀ள᾿ கᾊதᾷதிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ேதைவக῀ ᾘ᾽ᾷதி 
ெசᾼத᾿ ெதாட᾽பாக சாதகமான ஏலதார᾽ அறிவிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ஒᾺபᾸதᾷதிιகாக உᾷதரவாத பாᾐகாᾺைப ᾙᾹைவᾰᾁΆ திகதி 
 
 ii. சைப மιᾠΆ ஏலதாரᾞᾰᾁாிய ஒᾺபᾸதᾷதிιᾁ உ῀ளடᾰகᾺபட ᾙᾊᾜமான திகதி மιᾠΆ 
நிைலயΆ அதιகாக ஆேலாசைனக῀  காணᾺபᾌெமனிᾹ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾊய திகதி 
 
381. அசாᾷதியமான ஏலதார᾽களிᾹ ᾁைறபாᾌகைள ெவளிᾺபᾌᾷதி ஏைனய ஏலᾱகளி᾿ 
உ῀ளடᾱகᾰᾂᾊய விடயᾱக῀ ெவளிᾺபடாத வைகயி᾿ ஏலᾷதிைன ேதால வியைடயᾲ 
ெசᾼவதιகான விடயᾱக῀ அதிᾞᾺதிᾰᾁ உ᾵பᾌΆ ஏலதாரᾞᾰᾁ அறிவிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
382. உாிய வழᾱᾁத᾿களிιகாக அறிவிᾷத᾿கைள ெவளியிᾌவதιகிைடயி᾿ தமᾐ ஏலᾷதிைன ெதாிᾫ 
ெசᾼᾐ ெகா῀ளாைமᾰகான காரணᾱகைள அறிᾸᾐ ெகா῀வதιᾁ விᾞᾺபமான ஏலதாராினா᾿ அᾸத 
ேவᾶᾌத᾿க῀ சைபயிᾹ சைபᾷ தைலவாிιᾁ ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
383. சைபᾷ தைலவாிιᾁ அῂவாறான ேவᾶᾌத᾿க῀ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அᾸத 
ேவᾶᾌத᾿களிιᾁாிய ஏலΆ ெதாட᾽பாக மாᾷதிரΆ தகவ᾿களிιᾁாிய ஏலதாரᾞᾰᾁ அறிவிᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
384. இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ேதைவக῀ ᾘரணமானதᾹ பிᾹ மιᾠΆ 1987 இலᾰகΆ 15Ᾱ 
பᾊயான மாநகர சைபᾲச᾵டᾷதிᾹ 19வᾐ பிாிவிᾹ மιᾠΆ 174எ ஆவᾐ பிாிவிᾹ விதிᾙைறகளிᾹ 
சᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾹபᾊ ᾘரணமானதᾹ பிᾹ சைப மιᾠΆ ஏலதாரᾞᾰᾁாிய ஒᾺபᾸதᾷதிιᾁ ᾁறிᾷத 
திகதியி᾿ மιᾠΆ ேநரᾷதி᾿ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 59 -->

59A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
385. சைபᾜடᾹ ஒᾺபᾸதΆ ேமιெகா῀வதιᾁ ᾙᾹனதாக சைபᾰᾁாிய ஒᾺபᾸத சீ᾵ᾌ 
அᾔமதிᾰகᾺப᾵டதாக மιᾠΆ ஒᾺபᾸதᾷதிιகாக உாிய பாᾐகாᾺபிைன ᾘரணᾺபᾌᾷதியிᾞᾺபதாக 
ெசயலாளாினா᾿ சைபᾷ தைலவாிιᾁ உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
386. ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ ஒᾺபᾸதΆ ெதாட᾽பாக சைபயினா᾿  
 
அ. கிைடᾰகᾺ ெபιற ᾘரணமான ஏல எᾶணிᾰைக  
ஆ. ெவιறி ெபιற ஏலதாராிᾹ ெபய᾽  
இ. ஒᾺபᾸதᾷதி᾿ வழᾱகᾺப᾵ட நிதி தகவ᾿க῀ உாிய ெதாட᾽ᾗ ஊடகᾷதிᾕடாக அறிவிᾰகᾺபட᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ஏலᾷᾐடᾹ ஏலᾷதிᾹ பாᾐகாᾺᾗᾰ ᾂιᾠ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵டதாக ேவᾶᾊயிᾞᾰᾁΆ ேபாᾐ 
மιᾠΆ ஏேதᾔΆ விேஷட ஏலதாரᾞᾰᾁ அᾸத பாᾐகாᾺᾗᾰ ᾂιறினி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
ஏேதᾔΆ ஒᾺபᾸதᾷதிைன ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼவதιᾁ சாᾷதியமி᾿லாத ேபாᾐ சைபᾷ 
தைலவாினா᾿ அῂவாறான சிᾷதியைடயாைம ெதாட᾽பான தகவ᾿ மாகாண 
உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாிιᾁ உடனᾊயாக அறிவிᾺபᾐடᾹ அᾐ பιறி சைபᾰᾁ 
அறிᾰைக ெசᾼத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 ii. சைபᾷ தைலவாினா᾿ அῂவாறான அறிᾰைக ெசᾼவதιகிைடயி᾿ , அதιᾁ 
மீ῀பதிவிιகாக 7 நா῀கᾦᾰகான காலΆ ஏலதாரᾞᾰᾁ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 iii. சைபᾷ தைலவாினா᾿ அதιகாக காலᾷைதᾺ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதιகிைடயி᾿ அதιᾁ 
மகி῁ᾲசியான மீ῀பதி᾿ கிைடᾰகᾺெபறவி᾿ைலெயனி᾿ சைப அᾔமதிையᾺ ெபιᾠᾰ 
ெகாᾶᾌ சைபயிᾹ ெசயலாளாினா᾿ அᾐபιறி மாகாண சைபயினா᾿ ெகாᾶᾌ 
ெச᾿லᾺபᾌΆ வைகயி᾿ இய᾿பாக இᾞᾰᾁΆ தரᾺபினாிᾹ தகவ᾿க῀ ஆதாரᾷதிιᾁ அᾸத 
தரᾺபினாிᾹ ெபய᾽ உ῀ளடᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
387. இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ ᾙᾹைனயதιᾁ மாறாக எᾐ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵டாᾤΆ தனியா᾽ ᾐைற மιᾠΆ 
பᾱகளிᾺᾗ ᾙதᾣ᾵ᾌ ெசயιதி᾵டᾱகைளᾲ ெசயιபᾌᾷத᾿ ெதாட᾽பி᾿ இᾸத பᾸதியிᾹ கீ῁ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிகளிιᾁ ᾙᾹᾔாிைம வழᾱகி ேதைவயான அளவிιᾁ உாியதாத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
388. சைப மιᾠΆ தனியா᾽ ᾐைற மιᾠΆ பᾱகளிᾺபாளᾞᾰᾁ ᾚலதன ெசயιதி᾵டᾱகைள 
ெசயιபᾌᾷᾐΆ ேபாᾐ தᾁதியானவ᾽களினா᾿ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ட விேஷட விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ 
மιᾠΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨ சைபயிᾕடான நியமிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
389. சைபயினா᾿ அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட ெசயιதி᾵ட விடயᾱகளிιகாக அ᾿லᾐ சைப அᾐவைர 
அைடயாளΆ காணᾺபடாத ெசயιதி᾵ட ெசயιபாᾌகளிιகாக ஆேலாசைன உடᾹ தனியா᾽ ᾐைற 
மιᾠΆ ெதாட᾽பான ᾙதᾣ᾵ᾌ ெசயιதி᾵டΆ ெசயιபᾌᾷᾐவதιகாக சைபயிᾹ ஆேலாசைன ᾙᾊᾫ 
ெசᾼதிᾞᾰᾁΆ ேபாᾐ அதιகாக கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ேதைவᾺபாᾌக῀ ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ஏல அைழᾺபிιகாக ேதசிய ேபா᾵ᾊமிᾰக ஏல அைழᾺபிᾹ ெசயιதி᾵டᾱகைள பிᾹெதாட᾽த᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 ii. ெசயιதி᾵டᾱகைள ெசயιபᾌᾷᾐவதιᾁாிய காணி ஏைனய இைணᾺᾗகளிᾢᾞᾸᾐ நடாᾷதிᾲ 
ெச᾿லᾺபᾌவᾐ பιறி சைப தீ᾽ᾰᾁΆ உாிைம தைடயிᾹறிய அᾔபவிᾰᾁΆ உாிைம பιறி 
 
 iii. உாிய காணி சைபᾰᾁ ஏேதᾔΆ வைகயி᾿ உாிைம கிைடᾷதிᾞᾰகிᾹறதா எᾹபᾐ பιறி 
அைடயாளΆ கᾶᾊᾞᾷத᾿ 

<!-- page 60 -->

60A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 iv. சைப ஆேலாசைனᾷ தீ᾽ᾺபிᾹ கீ῁ ᾙᾊᾫ ெசᾼயᾺபᾌΆ ெசயιதி᾵டெமாᾹறா இ᾿ைலெயனி᾿ 
ஆேலாசைனயிᾹ கீ῁ அைடயாளΆ கᾶᾌ ெசயιபᾌᾷᾐவதιᾁ ஆேலாசிᾷத ெசயιதி᾵டΆ 
ஆகியவιைற அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 v. ஒ᾵ᾌெமாᾷத ᾙதᾣ᾵ᾊιᾁாிய சைபயிᾹ பᾱகளிᾺᾗகளிιᾁ ெமாᾷத உ῀நா᾵ᾌ மதிᾺᾖᾌகைள 
சைப அைடயாளΆ கᾶᾊᾞᾷத᾿ 
 
 vi. அῂவாறான ெசயιதி᾵டᾱக῀ தைடயிᾹறி ெசயιபᾌᾷᾐவதιகாக ேதைவ அᾊᾺபைடயி᾿ 
ஏைனய விடயᾱக῀ காணᾺபᾌெமனிᾹ அைனᾷᾐΆ ᾘரணமாயிᾞᾺபᾐ பιறி 
 
 vii. ெசயιதி᾵டᾷதிιᾁ விடயமாᾁΆ வைகயி᾿ ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ ᾙதᾣ᾵ᾌ தᾹைமயிᾹபᾊ 
தனிᾷᾐவமான தி᾵டᾱகைள அᾔமதிᾰகᾺப᾵ᾌ காரணமாᾁெமனி᾿ அதιகான அைனᾷᾐ 
ேதைவகᾦΆ ᾘரணமாயிᾞᾷத᾿ பιறி 
 
 viii. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிᾹ உᾠᾺபின᾽க῀ ᾁைறᾸதᾐ ஏᾨேபராயிᾞᾺபᾐடᾹ தைலவ᾽ 
மιᾠΆ சைபையᾺ பிரதிநிதிᾷᾐவᾺபᾌᾷᾐΆ உᾠᾺபினெராᾞவ᾽ சைபயிᾹ ெசயலாள᾽ மιᾠΆ 
மாகாணᾷதிᾹ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாள᾽ பிரதிநிதிᾷᾐவᾺபᾌᾷᾐΆ உᾠᾺபின 
ெராᾞவ᾽ அᾸத நிᾠவனᾷதி᾿ கᾶᾊᾺபாக உ῀ளாக ேவᾶᾌΆ. 
 
 ix. தனியா᾽ மιᾠΆ அரச ᾐைற ெசயιதி᾵ட ெசயιபாᾌகைளᾲ ெசᾼத᾿ ெதாட᾽பாக மιᾠΆ 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌக῀ ெதாட᾽பாக அறிᾫ காணᾺபᾌΆ உᾠᾺபின᾽ 
உ῀ளடᾱகலாக ᾁைறᾸதᾐ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨ உᾠᾺபின᾽க῀ ஐவாினா᾿ உ῀ளடᾰகᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 x. மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨவினா᾿ ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱக῀ வைரᾫ ெசᾼவதιகாக மιᾠΆ ஏல 
மதிᾺபிடᾢιகாக மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨவிᾹ வழிகா᾵ᾌத᾿க῀ மιᾠΆ ேமιபா᾽ைவயிᾹ கீ῁ ெவளி 
ஆேலாசக᾽களிᾹ உதவிையᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀ள᾿ 
 
390. இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ ᾙᾹைனயவιறிᾹ ᾙரᾶபாᾌக῀ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾊᾞᾸதா᾿ சைபᾰᾁாிய சᾸைத 
ᾁᾷதைக வழᾱᾁத᾿, ᾂᾢ வழᾱᾁத᾿, இைறᾲசிᾰகைட, மீᾹகைட ஆகிய ᾁᾠகியகால ᾁᾷதைக 
வழᾱᾁத᾿, ᾂᾢᾰᾁ வழᾱᾁத᾿ ெதாட᾽பாக இᾸத அᾷதியாயᾷதிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட விதிக῀ 
ᾙதᾹைமயானதாக ேதைவயானவιறிιᾁ உாியதாᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
391. வᾞடாᾸத ᾁᾷதைக வழᾱᾁத᾿ , ᾂᾢ வழᾱᾁத᾿ ெதாட᾽பாக இῂவᾞடᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபட 
ேவᾶᾌΆ.  
 
392. ᾁᾷதைகᾰᾁ அ᾿லᾐ ᾂᾢᾰᾁ வழᾱகᾺபடᾰᾂᾊய ெசாᾷᾐᾰக῀ மாநகர சைப ச᾵டᾷதிᾹ 16வᾐ 
மιᾠΆ 18 ஆவᾐ பிாிவிιகிணᾱக சைபᾰᾁ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள ெசாᾷᾐᾰகளாᾁΆ ேபாᾐ எதி᾽வᾞΆ 
வᾞடᾷதிιகாக ᾁᾷதைக வழᾱᾁத᾿ , ᾂᾢᾰᾁ வழᾱᾁத᾿ ெதாட᾽பான ச᾵டᾷதி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ேதைவயானைவ ᾘரணமாகியிᾞᾺபᾐ பιறி நிதிᾰ கணᾰகாᾼᾫᾲ சைபயிᾹ 
பாிᾸᾐைரகளிைன விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிᾕடாக சைபயிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
393. ேதாᾹᾠΆ வᾞடᾷதிιகாக ஒᾺபமிᾌவதιᾁாிய ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பாக விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ெசயιபாᾌகளி᾿ ெதாட᾽ᾲசியான வᾞடᾷதி᾿ ெசᾺடΆப᾽ மாதΆ 01Ά திகதியிᾢᾞᾸᾐ 
ஆரΆபிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
394. ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பான ஏல மதிᾺபிைன தீ᾽மானΆ ெசᾼவᾐ ப᾵டய மதிᾺᾖ᾵டாளாிᾹ மதிᾺᾖ᾵ᾌ 
அறிᾰைகயிைன அᾊᾺபைடயாகᾰ ெகாᾶᾌ ெசᾼத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
395. சைபயினா᾿ ஒᾺபᾸதமிடᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ ெசாᾷᾐᾰகளிιᾁΆ உாிய அῂவாறான ஒᾺபᾸதᾱக῀ 
ேமιெகா῀வதιகாக நீதியினᾊᾺபைடயி᾿ உாிைம சைபயிιᾁ இᾞᾺபதாக விைலமᾔᾰ ேகார᾿ 
ᾁᾨவிᾹ ᾙதலாவᾐ ᾂ᾵டᾷதி᾿ தீ᾽மானிᾰக ᾙᾊᾜΆ. 

<!-- page 61 -->

61A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
396. ஏல அைழᾺபிιகாக பᾷதிாிைகயிᾕடாக அறிவிᾷத᾿ ெசᾼயᾺபᾌகிᾹறதா இᾹேற᾿ ேவᾠ 
ᾙைறைமக῀ பிᾹெதாடரᾺப᾵ᾌ அறிவிᾷத᾿ விளΆபரᾺபᾌᾷᾐவதιᾁ காரணᾱக῀ 
காணᾺபᾌகிᾹறதா எᾹᾠΆ மιᾠΆ அῂவாெறனி᾿ அᾸத விᾷதியாசமான ᾙைறக῀ எᾹன எᾹபᾐ 
ெதாட᾽பான பாிᾸᾐைர விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ சைபயிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
397. ஏல அைழᾺபாள᾽களினா᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ ஏலᾱகளிιகிைடயி᾿ தᾁதி ரணமாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
ஏலமாக மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨ பாிᾸᾐைர விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ ᾙᾹைவᾷததᾹ பிᾹன᾽ 
சைபயிιᾁ மிகᾫΆ அᾔᾂலமான சாᾷதியமான ஏலΆ ெதாட᾽பாக பாிᾸᾐைர விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ᾁᾨவினா᾿ மιᾠΆ பாிᾸᾐைர நிதிᾰᾁᾨவிᾕடாக ெபாᾐᾲ சைபயிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
398. ெவιறி ெபιற ஏலதார᾽ ெதாட᾽பி᾿ சைபᾷ தீ᾽மானΆ ெசᾼவதி᾿ அதιᾁாிய மானியΆ 
ெதாட᾽பிலான தீ᾽மானΆ ெவιறி ெபιற ஏலதாரᾞᾰᾁ சைபயிᾹ ெசயலாளாினா᾿ எᾨᾷᾐ ᾚலமாக 
அறிவிᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
399. ெவιறிெபιற ஏலதாரᾞᾰᾁ வழᾱகᾺப᾵டதᾹ பிᾹ , கᾊதᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள திகதி அ᾿லᾐ 
அதιᾁ (அதιகான நியாயமான காரணᾱக῀ ᾙᾹைவᾷதᾤடᾹ அ᾿லᾐ இᾹறி ) உாிய 
ஒᾺபᾸதᾷதிιᾁ உ῀ளடᾱᾁவதιᾁ வசதிᾰ ᾁைறᾫ ஏιபᾌெமனி᾿ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ 
உடனᾊயாகᾰ ᾂᾊ ேமιெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾊய ெதாட᾽ᾲசியான ெசயιபாᾌக῀ ெதாட᾽பான 
பாிᾸᾐைரயிைன சைபயிιᾁ ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
400. ᾁᾷதைகதார᾽ அ᾿லᾐ வாடைகதார᾽ வᾞடᾷதிιᾁ῀ அ᾿லᾐ ஒᾺபᾸத காலᾷதிιᾁ῀ , கலᾷைத 
மிᾲசᾺபᾌᾷதி ஒᾺபᾸதᾷைத நிைறᾫ ெசᾼᾐ ெகா῀வதιᾁ காரணமாகியிᾞᾰᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ 
வᾞடᾷதிᾹ இᾠதிᾰகாலᾷதிιகாக ஒᾺபᾸதᾰகாரைர அைடயாளΆ காண᾿ . அதιᾁாிய ᾙᾹைனய 
ஏல அைழᾺபிᾹ தᾁதிையᾺ ெபιற ஏலமாக மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨ பாிᾸᾐைரᾰகᾺப᾵ட 
ஏலதார᾽களிιகிைடயி᾿ ஏலதார᾽ விைலமᾔᾰ ேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ பாிᾸᾐைர ெசᾼயᾺபட 
ᾙᾊᾜெமᾹபᾐடᾹ இ᾿ைலெயனி᾿ அதιகாக சைபயிιᾁ இலாபகரமான ேவᾠ ெசயιபாᾌக῀ 
எᾹன எᾹபைத அᾸத ஏல அைழᾺபிιᾁாியதான விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ சைபயிιᾁ 
பாிᾸᾐைர ெசᾼயேவᾶᾌΆ . அதιகாக விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ ᾙᾹனிைலயி᾿ ஏலதார᾽கைள 
அைழᾷᾐ ஆேலாசிᾷத᾿ க᾵டாயமானதாᾁΆ. 
 
401. வழᾱᾁΆ பᾊவᾷதிᾹ கீ῁ ஒᾺபமிᾌவதιகாக ெபறᾺபᾌΆ ᾁறிᾺபி᾵ட திகதி அ᾿லᾐ ᾙᾹனதாக 
அ᾿லᾐ விதிᾙைற ஒᾺபᾸதᾷதிιᾁ உ῀ளடᾱᾁவதιᾁ வசதிᾰᾁைறᾫ அ᾿ல ேமலதிக காலΆ 
ெபιறிᾞᾺபதιᾁ அᾸத கால எ᾿ைலᾰᾁ῀ அ᾿லᾐ ஒᾺபᾸதமிடாத அைசᾜΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
ெதாட᾽பாக ெசயலாளாினா᾿ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ அᾐபιறி உடனᾊயாக அறிᾰைக 
ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
402. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ ெதாட᾽ᾲசியாக எᾌᾰகᾺபட ேவᾶᾊய ெசயιபாᾌக῀ ெதாட᾽பாக 
சைபயிιᾁ பாிᾸᾐைரக῀ ᾙᾹைவᾷத திகதியி᾿ ஒᾞ வாரᾷதிιᾁ῀ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
403. ஏேதᾔΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பி᾿ தᾁதிையᾺ ெபιற எலதார᾽ ஒᾞவைர விட அதிகமாக இᾞᾰᾁΆ 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ ெதாட᾽ᾲசியான இலாபகரமான ஏலதாரராக விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ பாிᾸᾐைர 
ெசᾼயᾺபᾌெமனி᾿ மானியᾱக῀அᾸத ஏலதாரᾞᾰᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட இயᾤமாவᾐடᾹ தᾁதிெபιற 
ஏலதார᾽ வைரயி᾿ மாᾷதிரΆ உாிய பᾊᾙைற ெதாட᾽ᾲசியாக பிᾹெதாட᾽வதιᾁ 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ பாிᾸᾐைர ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ நீதியினᾊᾺபைடயிலாᾁΆ. 
 
404. ஏேதᾔΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பாகᾷ தᾁதிையᾺ ெபιற எலதார᾽ ஒᾞவைரவிட அதிகΆ இ᾿லாத 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ அ᾿லᾐ தᾁதிᾜைடய எலதாராிιᾁ வழᾱᾁவதιகாக அகιறᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾱ 
களிιᾁாிய ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பாக மீᾶᾌΆ இᾸத விதிகளிιகிணᾱக விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ெசயιபா᾵ᾊைன ஆரΆபிᾺபதιᾁ சைபᾷ தைலவ᾽ ெசயιபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 62 -->

62A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
405. அைசᾜΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ᾁᾷதைகᾰᾁ அ᾿லᾐ வாடைகᾰᾁ வழᾱᾁΆ ேபாᾐ அதᾹ ஏல மதிᾺபிιᾁ 
ᾙᾹ நிதி மதிᾺᾗ மιᾠΆ வாடைகயிைன தீ᾽மானΆெசᾼவதி᾿ எᾺெபாᾨᾐΆ அரசிᾹ அ᾿லᾐ 
தனியா᾽ ப᾵டய மதிᾺᾖ᾵ᾊᾕடாக சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾺபᾌΆ மதிᾺᾗ அᾊᾺபைட ெசᾼத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
406. இᾸத விதிகளிᾹ கி῁ ᾙᾹனதாக எᾐ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵டாᾤΆ சைபᾰᾁாிய அைசயா மιᾠΆ அைசᾜΆ 
ெசாᾷᾐᾰக῀ விιபைன ெதாட᾽பாக இᾸத அᾷதியாயᾷதிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ வசதிகளிᾹ கீ῁ 
அதιகாக ᾙதᾹைமயானதாக இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. சைபᾰᾁாிய அைசᾜΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ , சைபயிιᾁாியதாகியிᾞᾰᾁΆ விதᾷதிιகிணᾱக திறᾹ 
பᾷதிாிைகயிᾹ கீ῁ வழᾱᾁΆ ஆவணᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ஒᾺபᾸதᾱகளினᾊᾺபைடயி᾿ 
அ᾿லᾐ ஏைனய ᾙைறகளிᾹ விιபைனᾰகாக எᾸத வைகயிᾤΆ இைடᾴச᾿க῀ இᾹைம பιறி 
அதιகாக நியமிᾰகᾺபᾌΆ விேஷட ᾁᾨவினா᾿ உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 ii. ேமιᾁறிᾺபி᾵ட விதிகளிᾹ கீழான அறிᾰைக ெசயலாளாினா᾿ தைலவாிιᾁ ᾙᾹைவᾺபதᾹ 
பிᾹன᾽ சைபᾷ தைலவாினா᾿ அᾲ சைபயிᾹ அᾔமதிᾰகாக ஆேலாசைன சைபயிιᾁ 
ᾙᾹைவᾷᾐ அᾔமதிையᾺ ெபιᾠᾰ  ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ.  
 iii. விைலமᾔᾰேகார᾿ விடயᾱகளிιகாக நிைலயான விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ அ᾿லᾐ அதιகாக 
நியமிᾰகᾺபᾌΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁாிய ெசாᾷᾐᾰக῀ ᾁறிᾺபாக அைடயாளΆ கᾶᾌ 
ெகா῀ள ᾙᾊவᾐடᾹ அதιᾁ நிகராக அᾸத விடயᾱகளிιகாக நியமிᾰகᾺப᾵டᾞᾰᾁΆ 
மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨவிᾹ கீ῁ விιபைனᾰᾁாிய ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பாக சᾸத᾽Ὰபᾷதிιேகιற 
ப᾵டய மதிᾺᾖᾌகளிᾹ கீ῁ அ᾿லᾐ அைசᾜΆ ெசாᾷᾐᾰகெளனி᾿ அ᾿லᾐ அதιகாக விேஷட 
அறிᾫைடயவ᾽களிᾹ ெபιᾠᾰ ெகாᾶட மதிᾺᾖ᾵ᾌ அறிᾰைகயிைன அᾊᾺபைடயாகᾰ 
ெகாᾶᾌ ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ மதிᾺᾖᾌ ெதாட᾽பாக பாிᾸᾐைர விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ 
ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 iv. அைசᾜΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பிலாᾁΆ ேபாᾐ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ உாிய 
ெபாᾞ᾵களி᾿ ேவᾠேவறாக மதிᾺபி᾵ᾌ மதிᾺபிைன அᾊᾺபைடயாகᾰ ெகாᾶᾌ அᾸதᾸத 
பிாிவிᾹ ஏல மதிᾺᾗ தீ᾽மாணிᾰகᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ அதᾹ மதிᾺᾗ அᾊᾺபைடயி᾿ 
சைபயிιᾁ உய᾽Ᾰத நிதி இலாபΆ ெசயιபᾌᾷதᾰᾂᾊய தᾁதியான விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾙைற 
ெதாட᾽பான பாிᾸᾐைர சைபயிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ . அதᾹ பாிᾸᾐைரகளிைன 
அᾊᾺபைடயாகᾰ ெகாᾶᾌ ெதாடர ேவᾶᾊய விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾙைற சைபயினா᾿ 
தீ᾽மானΆ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ.  
 v. அைசயாᾲ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பாக ேதசிய விதᾷதி᾿ பிரசிᾷதமான பᾷதிாிைகயிᾹ கீ῁ 
ெபாᾐமᾰகளிιᾁ பிரசிᾷதᾺபᾌᾷᾐΆ அறிவிᾷதᾢᾕடாக மιᾠΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ᾁᾨவினா᾿ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ ஏைனய விதᾷதி᾿ பிரசிᾷதᾺபᾌᾷᾐΆ பிரசிᾷதமான 
ஏலᾷதிᾹ கீ῁ ஏல அைழᾺபிᾹ அᾊᾺபைடயி᾿ அைடயாளΆ ெசᾼயᾺபᾌΆ மிகᾫΆ 
இலாபகரமான விைலᾰᾁ விιபைன ெசᾼயᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 vi. அைசᾜΆ ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ கீ῁ ஒேர ᾙைறயாக விιபதιᾁ காணᾺபᾌΆ ெபாᾞ᾵க῀ 
ெவῂேவறாக ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ அதιகாக விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ ஏல மதிᾺᾗ 
ெபιᾠᾰ ெகா῀ள ேவᾶᾊயᾐடᾹஅῂவாறான விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக கவனிᾰகாᾐ 
மதிᾺபிைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιᾁ காரணᾱக῀ இᾞᾰᾁெமனி᾿ அதιᾁாிய காரணᾱக῀ 
மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨ மιᾠΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ ஒᾹறாக நடாᾷᾐΆ ᾂ᾵டᾷதி᾿ தீ᾽மானΆ 
ெசᾼᾐ சைபயிᾹ அᾔமதிையᾺ ெபιறிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
407. சைபயிιᾁாிய காணி க᾵ᾊட நீᾶடகாலᾰ ᾁᾷதைக வாடைக வழᾱᾁத᾿ ெதாட᾽பாக இᾸத 
விதிகளிᾹ கீ῁ ᾙᾹனதாக எᾐ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾊᾞᾸதாᾤΆ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதிᾙைறக῀ அᾐ 
ெதாட᾽பாக ᾙᾹனிைலᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ.   
 i. சைபயிιᾁாிய காணி , ஒᾞ வᾞடᾷதிைனவிட அதிக கால எ᾿ைலᾰᾁᾰ ᾁᾷதைக , வாடைக 
வழᾱᾁவதιᾁ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ ஏைனய விதிகளி᾿  
ஏேதᾔΆ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾊᾞᾺபிᾹ இᾸத அᾷதியாயᾷதிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட விதிகளிᾹ 

<!-- page 63 -->

63A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ᾙதᾹைமᾰᾁாியதாக இᾞᾰக ேவᾶᾊயᾐடᾹ அதιகாக கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயΆ 
ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾌ இᾞᾺபᾐ பιறி விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ சைபயிιᾁ பாிᾸᾐைர 
ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 ii. மாநகர சைபᾰᾁᾲ ெசாᾸதமான அைசயாᾲ ெசாᾷᾐᾰக῀ (காணி அ᾿லᾐ க᾵ᾊட ) ᾁᾷதைக 
மιᾠΆ வாடைக வழᾱᾁத᾿ அ᾿லᾐ விιபைன ᾁᾷதைக ெதாட᾽பாக ெசயιபᾌΆ ேபாᾐ 
1987ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 5இᾹ பᾊயாக மாநகர சைப ெதாட᾽பி᾿ 14ஆவᾐ பிாிவிᾹ (1)வᾐ உப 
பிாிவிᾹ (✕),(✕ǀ) மιᾠΆ (✕ǀǀ) மιᾠΆ ᾐைணᾺபிாிᾫகளிᾹ கீ῁ ᾁறிபிடᾺபᾌΆ விதிᾙைறக῀ 
அதιகாக ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾊᾞᾺபதாக விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ சைபயிιᾁ 
பாிᾸᾐைர ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 iii. சைபயினா᾿ ᾁᾷதைகᾰᾁ விட ஆேலாசிᾰகᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ க᾵ᾊடᾱக῀ ெதாட᾽பான 
ᾁᾷதைக எᾌᾺபவ᾽ தரᾺபினரா᾿ அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள᾿ இᾸத விதியிᾹ கீ῁ இᾞᾰக 
ேவᾶᾊயᾐடᾹ அῂவாᾠ அைடயாளΆ கᾶட தரᾺபினᾞᾰகிைடயி᾿ ஒᾺபᾸதமிடᾺப᾵ட 
ᾁᾷதைகᾰ கால எ᾿ைலᾰᾁ எῂவைகயானᾐ எᾹபᾐΆ அதιகாக அᾊᾺபைட ெசᾼயᾺபᾌΆ 
விைலமᾔᾰேகார᾿ அறிவிᾷதᾢ᾿ ᾁறிᾺபாக அறிவிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . அதιகிணᾱக 
ஏιபᾌᾷதிᾰ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆ ᾁᾷதைக ஒᾺபᾸதᾷதி᾿ ஒᾺபᾸத காலΆ அதιᾁ ஏιᾗைடயதான 
விைலமᾔᾰேகார᾿ அறிவிᾷதᾢ᾿ ஆேலாசிᾰகᾺபᾌΆ ᾁᾷதைக கால எ᾿ைலயாக அவதானிᾷᾐ 
வழᾱகᾺபட ேவᾶᾌΆ.  
 iv. ெசாᾸத ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பாக ஏேதᾔΆ வாி கால எ᾿ைலᾰகாக விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ெசயιபாᾌகளிᾹ கீ῁ ெதாிᾫ ெசᾼயᾺபᾌΆ ᾁᾷதைகᾰகாரᾞடᾹ ஒᾺபᾸதᾷதிιᾁ ஒᾺபᾸத 
காலᾷதிιகாக மாᾷதிரΆ உாிைமயாள᾽களிᾹ உாிைம அᾸத காலᾷதிιகாக ஏιᾠᾰ 
ெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ.  
 v. ᾙᾹைனய நிதியிைனᾺ பாவிᾷᾐ ெசᾼயᾺபᾌΆ க᾵ᾊடΆ ேமιெகா῀ᾦΆ ேபாᾐ மாᾷதிரΆ 
க᾵ᾊடᾷதிᾹ ᾁᾷதைக உாிைமᾰகான ஒᾺபᾸதᾷதி᾿ ஒᾺபᾸத காலᾷதிைன ஏιᾠᾰ ெகா῀வதιᾁ 
ேமιᾁறிᾺபி᾵ட பிாிᾫ தைடயி᾿லாᾐ இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 vi. சைபயினா᾿ ᾁᾷதைகᾰᾁ அ᾿லᾐ வாடைகᾰᾁ வழᾱᾁவதιᾁ ஈᾌப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ ஒᾺபᾸதமி᾵ட 
ஏலதார᾽ அ᾿லᾐ ᾂᾢ வழᾱᾁபவாிᾹ கீ῁ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபᾌΆ க᾵ᾊடΆ அபிவிᾞᾷதி 
ெசயιபாᾌகளிιகாக அ᾿லᾐ ஏைனய ஏேதᾔΆ ேதைவகளிιகாக அகιறிᾰ ெகா῀ளᾺபᾌΆ 
ேபாᾐ அᾸதெசாᾷᾐᾰகளிιᾁ ஒᾺபᾸதமிடᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ தரᾺபினᾞᾰᾁ ஒᾺபᾸதᾷதி᾿ 
ஈᾌப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ காலᾷதிιᾁ மாᾷதிரΆ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபᾌΆ வாி ஒᾺபᾸதᾷதிᾹ 
நிபᾸதைனகளிιᾁ கீழான ேவᾠ நிைலயᾱகைளᾺ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதιகாக சைப 
ெசயιபாᾌகைளᾲ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ.  
 vii. அபிவிᾞᾷதி ெசயιபாᾌக῀ அகιறᾺப᾵டதᾹ பிᾹ அைமᾰகᾺபᾌΆ கைடᾷெதாᾁதிக῀ ᾗதிய 
வசதிகளிᾹ கீ῁ ᾙᾹைனய ஏலதார᾽களிιᾁ கைடக῀ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ நைடெபᾠΆ ேபாᾐ 
அதιகாக அரசிᾹ மதிᾺᾖ᾵ᾌ மதிᾺபிைன அᾊᾺபைடயாகᾰ  ெகாᾶᾌ தீ᾽மானΆ ெசᾼᾐ 
ெகாᾶட வாடைகᾰ ᾁᾷதைக ᾂᾢயாᾰᾰ கணᾰகிடᾺப᾵ᾌ ᾙιᾂ᾵ᾊய ஒᾺபᾸதᾷதிιᾁ இᾸத 
விதிக῀ தைடயிᾹறி இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 viii. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிᾹ ᾁᾷதைக அ᾿லᾐ ᾂᾢᾰᾁ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾰᾁΆ 
அைனᾷᾐ ᾁறிᾷத ெசாᾷᾐᾰகளிιᾁ உாிய ஒᾺபᾸத காலᾷதிιᾁ῀ ᾁᾷதைக ஒᾺபᾸத காலᾷதிᾹ 
அைனᾷᾐ க᾵ᾊடᾷதிιᾁΆ காணிᾰᾁᾙாிய ஒᾺபᾸதமி᾵ட தினᾷதி᾿ அைனᾷᾐ ᾚᾹᾠ 
வᾞடᾷதிιᾁெமாᾞᾙைற மாதவாடைக அரச மதிᾺᾖ᾵டாளாிᾹ அ᾿லᾐ ப᾵டய 
மதிᾺᾖ᾵டாளாிᾹ அ᾿லᾐ மதிᾺᾖᾌ அᾊᾺபைடயி᾿ திᾞᾷதᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ அதιகாக 
ஏιᾠᾰ ெகா῀ளᾺபᾌΆ நிைலயான வைகயி᾿ உாிய விைலமᾔᾰேகார᾿ அறிவிᾷத᾿ மιᾠΆ 
ᾁᾷதைக வழᾱᾁவதி᾿ சாᾷதியமான நிபᾸதைனக῀ உ῀ளடᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 ix. நியமிᾷத ᾁᾷதைக நிதிᾰᾁ ᾐைண வாிᾺபண நிதி நியமிᾷத ᾁᾷதைக காலᾷதிιகாக ெசᾤᾷத 
ேவᾶᾊயைம பιறி விைலமᾔᾰேகார᾿ விளΆபரᾷதிᾹ கீ῁ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾊயᾐΆ 
அதιகிணᾱக ஒᾺபᾸதᾱக῀ ேமιெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 64 -->

64A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
மாநகர சைபயிιᾁ அறவிட ேவᾶᾊய க᾵டணΆ 
 
408. மாநகர சைபெயாᾹறினா᾿ அறவிடᾺபᾌΆ ᾙᾷதிைரᾰ க᾵டணΆ தவிர ஏைனய அைனᾷᾐᾰ 
க᾵டணΆ அᾸதᾰ க᾵டணᾷைத தீ᾽மானிᾺபதιகாக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயகᾷதிιᾁ 
அதிகாரΆ வழᾱகிய நிதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிᾙைறகளிιகிணᾱக சைபயினா᾿ 
தீ᾽மாணிᾰகᾺப᾵ட ᾂιறிιᾁ நியமிᾰகᾺப᾵ட க᾵டணமாயிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
409. மாநகர சைபயிᾹ அதிகாரᾺபிரேதசᾷதிιᾁ῀ காணி மாᾠத᾿க῀ ெதாட᾽பாக ேமιெகா῀ளᾺபட 
ேவᾶᾊய ᾙᾷதிைரᾰ க᾵டணΆ காலᾷதிιᾁᾰ காலΆ அதιகாக மாகாண சைபயினா᾿ விதிᾰகᾺபᾌΆ 
சாசனᾷதினᾊᾺபைடயி᾿ அ᾿லᾐ ஏைனய ஏேதᾔΆ ஆவண ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
விதᾷதிιᾁ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதினா᾿ அறவிடᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
410. மாநகர சைபயிιᾁ ெசᾤᾷதᾺபட ேவᾶᾊய க᾵டணΆ இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ விதிᾙைறகைள 
அவதானிᾷதிᾞᾰᾁΆ ஏேதᾔெமாᾞ விதᾷதிιᾁ ெசᾤᾷத ᾙᾊᾜமாவᾐடᾹ க᾵டணᾷதிιகாக 
ேசைவᾜடᾹ ெதாட᾽ᾗைடயதான அைனᾷᾐ சᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾤΆ உாிய க᾵டணΆ ெசᾤᾷᾐΆ 
வைரயி᾿ ேசைவயி᾿ இைணவதιகாக எவாிιᾁΆ உாிைம இ᾿லாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
411. ᾁறிᾷத க᾵டணᾷைத அறவிᾌவதιᾁ ᾙᾹனதாக அதιᾁாிய ேசைவயினி᾿ இைணவதιᾁ 
அைனᾷᾐ வைகயிᾤΆ எᾨᾷதாவண ாீதியாக ேதைவᾺபாᾌக῀ ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾌ இᾞᾺபதாக 
க᾵டணΆ அறவிᾌவதιᾁ அதிகாரΆ வழᾱᾁΆ அᾤவல᾽ திᾞᾺதிᾰᾁ᾵பட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
412. அறவிடᾺபᾌΆ க᾵டணΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதினா᾿ ெபιᾠᾰ ெகா῀ளᾺபட 
ேவᾶᾊய உாிைமᾺபᾷதிரΆ ெதாட᾽ᾗபᾌΆ ேபாᾐ அᾸதᾰ க᾵டணΆ நியமிᾷத உாிைமᾺ பᾷதிரΆ 
வழᾱᾁதᾢ᾿ அறவிடᾺபᾌΆ க᾵டணமாக அறவிடᾺபட ேவᾶᾊயᾐΆ உாிமᾺபᾷதிரΆ 
வழᾱᾁவதιᾁ ᾙᾹனதாக அறᾪᾌக῀ ெசᾼயாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
413. வᾞடாᾸத உாிமᾺபᾷதிரᾷதிᾹ கீ῁ வியாபார ைகᾷெதாழி᾿ ெதாட᾽பாக ஆவணᾱக῀ 
ெதாட᾽ᾲசியான வᾞடᾷதி᾿ மா᾽ᾲ மாதΆ 31ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹனதாக ெசᾼயᾺப᾵ட ஆᾼவிᾹ தகவ᾿ 
அᾊᾺபைடயி᾿ தயாாிᾰகᾺபᾌவᾐடᾹ அᾸதᾷ தகவ᾿களினᾊᾺபைடயி᾿ அᾹைறய தினமாᾁΆ 
ேபாᾐ உாிமᾺபᾷதிரΆ ெகா῀ளாத ைகᾷெதாழி᾿ மιᾠΆ வியாபாரΆ ெதாட᾽பாக அதιᾁாிய 
நீதவாᾹ நீதிமᾹறᾷதி᾿ ᾁιறᾺபᾷதிாிைக தாᾰக᾿ ெசᾼவதιகாக அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள 
அᾤவலாினா᾿ விைரவான ெசயιபாᾌக῀ ேமιெகா῀ளᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
414. ேம᾿ பᾸதியிᾹ கீ῁ தயாாிᾰகᾺᾌΆ அறிᾰைகᾰᾁ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ தகவ᾿க῀ உ῀ளடᾰகᾺபட᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ைகசᾷெதாழி᾿ அ᾿லᾐ வியாபாரᾷதிᾹ ெபய᾽  
 ii. கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫ  
 iii. ைகᾷெதாழி᾿ / வியாபாரᾷதிᾹ தᾹைம  
 iv. வாிᾺபண இலᾰகΆ காணᾺபᾌெமனிᾹ அᾐ  
 v. ைகᾷெதாழி᾿ / வியாபாரΆ  ெகாᾶᾌ ெச᾿பவாிᾹ ெபய᾽. 
 
415. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιᾁ ெசᾤᾷதᾺபᾌΆ க᾵டண மதிᾺᾗ அதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபட 
ேவᾶᾊய மதிᾺபாக அதιகாக அதிகாரᾷதிைனᾺ ெபιற அᾤவலாினா᾿ உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺபட᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
416. நிகᾨΆ வᾞடᾷதிιᾁாிய மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவன நிதிᾰᾁ ெசᾤᾷதᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ க᾵டணΆ 
ெதாட᾽பாக அறிᾰைக மாநகர சைபயிᾹ ெசயலாளாிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 65 -->

65A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
417. மாநகர சைப நிதிᾰᾁ உாியதான ெசᾤᾷத᾿க῀ ெதாட᾽பாக ஆரΆபிᾰகᾺபᾌΆ அᾸத 
நீதிமᾹறெசயιபாᾌகளிιᾁாியதான அதιகாக ெசயலாளாினா᾿ அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள 
அᾤவலாினா᾿ ஏேதᾔΆ ஆவணᾱக῀ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
418. மாநகர சைபயினா᾿ ெபாᾞ᾵க῀ , ேவைலக῀, ேசைவக῀ தகவ᾿ அைமᾺᾗ மιᾠΆ வழᾱக᾿க῀ 
ஆகிய விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக உாிய ெகா῀ᾙத᾿ ெசயιபாᾌக῀ ெதாட᾽பாக ேதசிய ெகா῀ᾙத᾿ 
ஆைணᾰᾁᾨ சைபயினா᾿ அதιᾁாியதாக ெசᾼயᾺபᾌΆ நியமᾱகளிιᾁ கீழாக ெசᾼயᾺபᾌவᾐடᾹ 
அᾐ வைரயி᾿ அரசிᾹ ெகா῀ᾙத᾿ வழிகா᾵ᾌத᾿க῀ அதιᾁாியதாக ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
ேநரᾊᾷ தைலᾛ᾵ᾊᾹ கீ῁ ெசயιபட᾿ 
 
419. மாநகர சைபயினா᾿ ேநரᾊ தைலᾛ᾵ᾊᾹ கீ῁ ெசயιதி᾵ட ெசயιபாᾌகைளᾲ ெசᾼவதி᾿ கீ῁ᾰ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ பᾊᾙைறக῀ ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. மாநகர சைபயினா᾿ ேநரᾊ தைலᾛ᾵ᾊᾹ கீ῁ ெசயιபᾌᾷதᾺபᾌΆ ெசயιதி᾵டᾱக῀ 
ெதாட᾽பாக ேவைல ெசᾼவதி᾿ ெசᾤᾷதᾢιகாக அᾔமதிᾰகᾺபᾌΆ மதிᾺᾖ᾵ᾊιகிணᾱக 
ெசயιபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ அதᾹ ஏேதᾔΆ ேவᾠபாᾌக῀ ெதாட᾽பாக அைவ சைபயினா᾿ 
அ᾿லᾐ சைபயினா᾿ அதிகாரΆ வழᾱகᾺபᾌ῀ள விதᾷதிιᾁ அᾔமதிையᾺ ெபιᾠᾰ 
ெகா῀ள᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 ii. மாநகர சைப  ேநரᾊᾷ தைலᾛ᾵ᾊᾹ கீ῁ ெசᾼᾜΆ ேவைலக῀ ெதாட᾽பாக தயாாிᾰகᾺபட 
ேவᾶᾊய மதிᾺᾖᾌ சைபயினா᾿ அᾔமதிᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
420. ேநரᾊ தைலᾛ᾵ᾊᾹ கீ῁ மதிᾺᾖᾌகளிᾹ மதிᾺᾗ ெதாட᾽பி᾿ கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய நிதி 
எ᾿ைலᾰᾁாிய மாகாண சைபயி᾿ அதιகாக உாிய அதிகாாியினா᾿ காலᾷதிιᾁᾰ காலΆ அறிவிᾺᾗᾲ 
ெசᾼயᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
421. ேநரᾊ தைலᾛ᾵ᾊᾹ கீ῁ ெசᾼயᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ ேவைலᾷதளᾷதிᾤΆ ஈᾌபᾌᾷதᾺபᾊᾞᾰᾁΆ 
தைலᾛ᾵ᾊைனᾺ ேபாலேவ அᾹறாட மிᾁதி மιᾠΆ ேசைவயி᾿ ஈᾌபᾌΆ ேசைவயாள᾽ ெதாட᾽பி᾿ 
தகவ᾿ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 உ῀ளா᾽Ᾰத விதிᾙைறக῀ 
 
422. ஏேதᾔΆ மாநகர சைபயினா᾿ 2019.01.01 ஆᾁΆ ேபாᾐ ஏேதᾔΆ நிதி அறிᾰைகயிᾹ 
அᾊᾺபைடயி᾿ பாவிᾰகᾺப᾵டாᾤΆ 2020.01.01 ஆᾸ திகதியிᾢᾞᾸᾐ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
நிᾠவனᾷதிιகான இலᾱைக அரச ᾐைறᾰ கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக மாநகர சைபயிᾹ 
நிதியறிᾰைகயாத᾿ ேவᾶᾌΆ . எῂவாெறனிᾔΆ 2019.12.31 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹனதாக மாநகர 
சைபயினா᾿ 2019Ά நிதியாᾶᾊιகாக ெசயιபᾌᾷதᾺபᾌΆ வரᾫ ெசலᾫ ஆவணᾷதிιᾁெமாᾷதமாக 
சைபயினா᾿ இய᾿பான ᾙைறயி᾿ ஏιᾠᾰ ெகா῀ளᾺபᾌΆ வரᾫ ெசலᾫ ஆவணΆ 
சᾸத᾽Ὰபᾷதிιேகιற வைகயி᾿ இᾸத விதிகளிιᾁ கீழாக 2020 ஆΆ நிதியாᾶᾊιᾁ உாியதாத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
423. மாநகர சைபயிιகாக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகாᾼᾫ 
தரᾱகளிιகிணᾱக அᾊᾺபைட நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ மாநகர சைபயினா᾿ அᾐ ெதாட᾽பாக ெதளிவாகᾰ 
ᾁறிᾺபிடᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ மாநகர சைபயினா᾿ அῂவாறான ᾙதᾹைமயான ᾂιறாக 
கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய சᾸத᾽Ὰபமாக கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ சᾸத᾽ᾺபΆ கவனிᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ᾙᾹைனய கால அᾷதியாயᾷதிιகாக நிதிᾰᾂιறிைன ᾙᾹைவᾰகாதிᾞᾰᾁΆ ேபாᾐ அ᾿லᾐ, 
 
 ii. அைனᾷᾐ விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகாக இலᾱைக 
அரச கணᾰகாᾼᾫ தரᾱகளிιகிணᾱக ஏιபᾌᾷதᾺப᾵ட ச᾵டᾷதிᾹ அᾊᾺபைடயி᾿ மிகᾫΆ 
அᾶᾊய ᾙᾹைனய நிதிᾰᾂιறிைன ᾙᾹைவᾷத᾿ அ᾿லᾐ 
 

<!-- page 66 -->

66A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 iii. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιகிணᾱக 
அதᾹ மிகᾫΆ கி᾵ᾊய ᾙᾹைனய நிதிᾰᾂιᾠ ᾙᾹைவᾷத᾿ நைடெபᾠெமனி᾿ 
 
424. 2020 சனவாி 01Ά திகதிᾰᾁ ᾙᾹனதாக தயாாிᾰகᾺப᾵ட ஆᾼᾫ ெசᾼயᾺப᾵ட நிதிᾰ ᾂιᾠᾰகளி᾿ 
எᾐ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌகிᾹறᾐ . 2020 சனவாி 01ஆᾸ திகதிᾰᾁ இᾸத விதிகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
ᾂιறிைன தயாாிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
425. இᾺ பᾸதியிᾹ கீ῁ பிாிᾫகளி᾿ விதிᾙைறக῀ உ῀ளடᾱகலாக சᾸத᾽Ὰபᾱக῀ தவிர மாநகர 
சைபயினா᾿ அதᾹ ஆரΆப ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறி᾿ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
தகவ᾿க῀ உ῀ளடᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 i. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகாக இலᾱைக கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிᾕடாக 
அைடயாளΆ காண᾿ ேதைவᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰகைள 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ii. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிᾹ கீ῁ ேவᾠ வைகயி᾿ 
ெசாᾷᾐᾰக῀, ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ அதᾹ ᾙᾹ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட நிதி அறிᾰைகயிᾹ கீழான ஒᾞ 
வைகᾰᾁ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ அ᾿லᾐ ேசைவᾰகாக அைடயாளΆ கᾶட அைனᾷᾐ 
விடயᾱகᾦΆ மீ῀ ெபᾞᾰகΆ ெசᾼத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
426. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ மாநகர சைப 
அதᾹ ஆரΆப ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறினி᾿ பாவிᾷத கணᾰகிய᾿ தரᾱகளி᾿ 
மாநகர சைப அதᾹ ஆரΆப ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறினி᾿ பாவிᾷத கணᾰகிய᾿ 
தரᾱக῀ 2020 சனவாி 01 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ நிதிᾰᾂιறிιகாக பாவிᾰகᾺப᾵டைவ ேவᾠபட 
ᾙᾊᾜΆ. ஏைனய நிக῁ᾫக῀ அ᾿லᾐ நிைலயᾱக῀ அ᾿லᾐ பிரதிபலனாக ஒιᾠைம  ஏιபட  
ᾙᾊᾜΆ. அῂவைகயி᾿ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ 
தரᾱகளிιᾁ உ᾵பᾌᾷதᾺபᾌΆ தினமான 2020 சனவாி 01 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைற (அ᾿லᾐ ெபாᾞᾷதமானெதனி᾿ நிகர ெசாᾷᾐᾰக῀ / நிைலயாைமயிலான 
ேவᾠபாᾌக῀) ஒᾷᾐᾺ ேபாவதாக மாநகர சைபயினா᾿ அைடயாளΆ காணᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
427. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகᾦடᾹ இணᾱகியதாக 
மிகᾫΆ அᾶைமயிலான அதᾹ நிதிᾰᾂιᾠ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾌ மாநகர சைப மாகாண 
உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιகிணᾱக நிதிᾰᾂιறிைன 
ᾙᾹைவᾺபதி᾿ பாவிᾰகᾺப᾵ட ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾺபᾌᾷதᾢᾕடாக 
அᾷதினᾷதிᾹ அᾸத விடயᾷதிᾹ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ கா᾵டᾺபᾌவதா᾿ இᾸத தரᾱகளிιᾁ இணᾱக 
நிதிᾰᾂιᾠ ᾙᾹைவᾺபதாக அதைன அவதானிᾰக ᾙᾊᾜΆ. 
 
428. மாநகர சைபயினா᾿ ᾙᾹனதான நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ அைடயாளΆ காணᾺபடாத ெசாᾷᾐᾰக῀ 
வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱக῀ அ᾿லᾐ ஏேதᾔΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ , வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண 
வᾁᾺᾗ 
 
 i. அைடயாளΆ காᾶபதιᾁ , ெதாிᾫ ெசᾼவதιᾁ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகான 
இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ ெபய᾽Ὰபதιᾁ ᾙᾹன᾽ ைகᾺபιறிᾰ ெகாᾶட 
ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணΆ அ᾿லᾐ ஏேதᾔΆ உாிய வᾁᾺᾗᾰக῀ 
ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகான 
இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ ெபய᾽ᾰᾁΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ சᾸைத மதிᾺபிιᾁ 
அ᾿லᾐ 
 
 ii. மாகாண உ῀ᾦரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகான இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளி᾿ ெபய᾽ᾰᾁΆ 
திகதிᾰᾁ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ பᾁதியாக அ᾿லᾐ ᾘரணமாக வரவிᾞᾰᾁΆ கடᾔᾰᾁ ஏιற 

<!-- page 67 -->

67A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
நிதியினி᾿ விைலᾰᾁ வாᾱகிய ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱக῀ அ᾿லᾐ 
ஏேதᾔΆ ஒᾞ வᾁᾺபிலான ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ அ᾿லᾐ ஏேதᾔΆ ஒᾞ வᾁᾺபிலான 
ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ அ᾿லᾐ உபகரணᾱகளிιகாக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
நிᾠவனᾱகளிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ ெபய᾽ᾰகᾺபᾌΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹ 
ைகᾺபιறᾺபᾌΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱக῀ அ᾿லᾐ ஏேதᾔΆ உாிய 
வᾁᾺபிலான ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱகளிιகாக அைடயாளΆ காᾶபதιᾁ 
இயலாைமᾰᾁ மாநகர சைப ெதாிᾫ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 
429. ேமιᾁறிᾺபி᾵ட பᾸதியினᾊᾺபைடயி᾿ ெதாிᾫ இடΆெபறாத மιᾠΆ ஏேதᾔΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண வᾁᾺபி᾿ அ᾿லᾐ வᾁᾺᾗ அைடயாளΆ காணᾺபடாத மாநகர சைப 
பிᾹன᾽ ேதாᾹᾠΆ அறிᾰைக திகதிᾰᾁாிய வᾁᾺபிιᾁ அ᾿லᾐ வᾁᾺபிιᾁாியதான ெசாᾷᾐᾰக῀ 
வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண சᾸைத மதிᾺபிιᾁ மதிᾺபிைன அைடயாளΆ கᾶᾌ அதιᾁாிய 
ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ உபகரணᾱகளி᾿ சᾸைத மதிᾺᾗ அᾹைறய தினᾷதி᾿ அவιறிᾹ ெகா῀ளளᾫ 
மதிᾺபாக அைடயாளΆ  காண ᾙᾊᾜΆ. 
 
430. ேமιᾁறிᾺபி᾵ட பᾸதிᾰகிணᾱக ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰகளி᾿ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ 
அைடயாளΆகᾶட மாநகர சைபᾰகாக பிரதிபலைன பιறாᾰᾁைற அ᾿லᾐ ேமலதிகΆ அைடயாளΆ 
காணᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
431. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக 
அதᾹ ᾙதᾹைமயான நிதிᾰᾂιᾠ திᾞᾷதᾺப᾵ட தகவ᾿களாக இᾸத தரᾱகளினᾊᾺபைடயி᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ அதᾹ ஆரΆப ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ (2020 சனவாி 01 ஆᾸ திகதிᾰᾁ) 
ᾂιறினி᾿ மாநகர சைப ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
432. அᾰகால இைடெவளிᾰகாக மாநகர சைபயினா᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ ெபாᾐ இலᾰᾁ 
நிதிᾰᾂιᾠᾰகைள அைடயாளΆ காᾶபதி᾿ மιᾠΆ அளᾷதᾢᾹ நியாயᾷதினᾊᾺபைடயி᾿ மாகாண 
உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகைளᾺ பாவிᾷᾐ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
அதᾹ பிரதான நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ விபாிᾰகᾺப᾵ட வᾞமானᾰᾂιறி᾿ ᾙᾹனதாக நிதி 
இைடெவளிᾰᾁ ெதாட᾽ᾗைடய ஒᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட தகவ᾿கைள மாநகர சைப ᾙᾹைவᾰக 
ᾙᾊᾜΆ மιᾠΆ அᾸத விடயᾱக῀ ᾁறிᾺᾗᾰகளி᾿ ெவளிᾺபᾌᾷத ᾙᾊᾜΆ. 
 
433. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகாᾼᾫ தரᾱகளிιᾁ 
மாιறᾱகளிைனᾷ ெதாிவிᾰᾁΆ வைகயி᾿ மாநகர சைப அதᾹ ᾙᾹனான நிதி அறிᾰைகயிைன 
அᾊᾺபைடயாᾰᾰ ெகாᾶᾌ மாகாண உளᾹᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகான இலᾱைக அரச 
கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ ெபய᾽ᾷதᾢ᾿ அதᾹ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ நிைலயாைம மιᾠΆ நிதிᾲ 
ெசயιதிறனி᾿ தாᾰகΆ ெசᾤᾷᾐவᾐ  எῂவாᾠ என ெதளிᾫபᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
434. ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணΆ அ᾿லᾐ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱகளி᾿  
ஏேதᾔΆ வᾁᾺபிιᾁ வᾁᾺபிைன அைடயாளΆ காண ᾙᾊயாைமᾰᾁ ெதாிᾫ ெசᾼயᾺப᾵ட மாநகர 
சைப கீ῁ᾰᾁறிᾺபிᾌபவιைற ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. நிதிᾰᾂιறினி᾿ அதைன ெதாிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
 ii. ெதாிᾫ ெசᾼவதιᾁாியதான ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண வᾁᾺᾗ அ᾿லᾐ 
வᾁᾺᾗᾰக῀   
 iii. கடᾹ ெபιறதனா᾿ ெதாிᾫ ெசᾼவதιᾁாியத᾿லாத ஏேதᾔΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ அ᾿லᾐ 
உபகரணᾱகைள அைடயாளΆ காண᾿ மιᾠΆ   
 iv. ேம᾿ (ⅲ) ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட  ஏேதᾔΆ கடᾹ ெபᾠத᾿க῀ அைடயாளΆ காண᾿ 

<!-- page 68 -->

68A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
435. ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ உபகரணΆ அ᾿லᾐ ஏேதᾔΆ வᾁᾺபிலான ெசாᾷᾐ வᾞவாᾼ உபகரணΆ 
அைடயாளΆ கᾶட சᾸைத மதிᾺபிιகான நிᾠவனΆ அதᾹ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ சᾸைத மதிᾺபாக 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகாᾶட திகதி மιᾠΆ அᾸத சᾸைதயிᾹ மதிᾺபிைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகாᾶட 
ᾙைறயிைன ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ ெசᾼய ேவᾶᾌΆ. 
 
436. ேமι ᾁறிᾺபி᾵ட பᾸதிᾜடᾹ ெதாட᾽வதιᾁ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக 
அரச கணᾰகாᾼᾫ தரᾱகளிைனᾺ பாவிᾷᾐ தயாாிᾰகᾺப᾵ட பிரதான நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿மாநகர 
சைப உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾊயைவ 
 
 i. கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைககளி᾿ அைனᾷᾐ ேவᾠபாᾌகளிιᾁமான தᾹைமயிலான விபரᾱக῀ 
மιᾠΆ 
 
 ii. ᾙᾹன᾽ பாவிᾷத நிதி அறிᾰைக அᾊᾺபைடயி᾿ தீ᾽மாணிᾰகᾺப᾵ட அதᾹ நகர ெசாᾷᾐᾰக῀ / 
நிைலயாைம மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ 
தரᾱகளிιᾁ மாιறΆ ெசᾼயᾺப᾵ட தினமான 2020 சனவாி 01 ஆᾸ திகதிᾰᾁ மாகாண 
உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகான இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளினᾊᾺபைடயி᾿ 
தீ᾽மாணிᾰகᾺப᾵ட அதᾹ நிகர ெசாᾷᾐᾰக῀ / நிைலயாைமᾜடᾹ ஒᾺᾖᾌ ெசᾼத᾿ 
 
437. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரΆ 2019 திெசΆப᾽ 31 ஆᾸ 
திகதி அ᾿லᾐ அதᾹ பிᾹன᾽ நிைறᾫᾠΆ கால இைடெவளி உ῀ளடᾱᾁΆ நிதிᾰᾂιறிιகாக தாᾰகΆ 
ெசᾤᾷதᾰᾂᾊயதாக காணᾺபᾌΆ. அதιகான ᾙதலாவᾐ விடய ஆᾼவிιᾁ அᾔமதி  வழᾱகᾺபᾌΆ 
மாநகர சைபᾷ தரᾱகளிιᾁ 2019 திெசΆப᾽ 31 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ நிைறᾫᾠΆ கால 
இைடெவளிᾰகாக விடயΆ ெசᾼயᾺபᾌெமனி᾿ அῂவிடயΆ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
438. இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ட விடயᾱக῀ மιᾠΆ விதிகளிைன 
ெசயιபᾌᾷᾐΆ ேபாᾐ ேதைவயான ஏேதᾔΆ விடயΆ ெதாட᾽பாக பᾊவΆ மιᾠΆ கணᾰᾁ 
ᾁறிᾛᾌக῀ ெசᾼவதி᾿ அதிகாரΆ வட மᾷதிய மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாிடΆ 
காணᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
 
439. ெசாιக῀ ெதாட᾽பாக ஏைனய ெபாᾞ῀ விளᾰகΆ ேதைவᾺபᾌΆ எனிᾹ மாᾷதிரΆ, இᾸத விதியிᾹ கீ῁  
 “சக பᾱகபளிᾺᾗ” எனᾺபᾌவᾐ உᾶைமயான பிரதிபலᾹ மιᾠΆ ேசைவ ெசயιதிறᾔᾰகிைடயி᾿ 
காணᾺபᾌΆ ெதாட᾽பாகᾫΆ,   
 “ெசயιதிறᾹ” எᾹபதினா᾿ (அ) ஈᾌபᾌᾷத᾿ அ᾿லᾐ நிைறᾫ ெசᾼத᾿ அ᾿லᾐ (ஆ) ஈᾌபᾌᾷத᾿ 
பிரதிபலᾔᾰகிைடயி᾿ காணᾺபᾌΆ ெதாட᾽பாகᾫΆ,  
 “ஈᾌபᾌᾷத᾿” எனᾺபᾌவᾐ நிைறவிைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιகாக மாநகர சைபயினா᾿ 
பாவிᾰகᾺபᾌΆ ஏேதᾔΆ ெசாᾷᾐᾰகளாகᾫΆ,  
 “நிைறᾫ ெசᾼத᾿ ” எனᾺபᾌவᾐ மாநகர சைபᾰᾁ ெவளியி᾿ கிைடᾺபதιᾁ மாநகர சைபயினா᾿ 
ெபιᾠᾰ ெகா῀ளᾺபᾌΆ ேசைவயாகᾫΆ  
 “பிரதிபலᾹ” எனᾺபᾌவᾐ சாதாரணமாக பிᾹபιற ᾙᾊᾜமான சᾚகᾷதிιᾁ ஏιபᾌΆ 
விைளᾫகᾦமாᾁΆ. 
 
440. வாசகᾱகளிιகிைடேயᾙரᾶபாᾌஇᾞᾰᾁΆேபாᾐபிᾹபιறேவᾶᾊயநைடᾙைறஇᾸத நைடᾙைற 
விதிகளி᾿ சிᾱகள, தமி῁, ஆᾱகில வாசகᾱகளிιகிைடேய ஏேதᾔΆ ᾙரᾶபாᾌ ேதாᾹᾠமிடᾷᾐ 
சிᾱகள வாசகேம ேமேலாᾱகி நிιᾁΆ. 
 
 
07 - 428/1 

<!-- page 69 -->

69A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
வடமᾷதிய மாகாண மாகாண சைப 
 
அறிவிᾷத᾿ 
 
நகர சைப ச᾵டᾷதிᾹ (252 ஆவᾐ அதிகாரΆ), 193 ஆவᾐ பிாிᾫடᾹ வாசிᾰகᾺபடᾰᾂᾊய 1989ஆΆ 12 ஆΆ 
இலᾰக மாகாண சைப (ᾐைண விதிᾙைறக῀ ) ச᾵டᾷதிᾹ 2 ஆவᾐ பிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁ வழᾱகᾺப᾵ட 
அதிகாரᾷதிιகைமய வடமᾷதிய மாகாணᾷதிᾹ ஆᾦந᾽ மιᾠΆ வட மᾷதிய மாகாண விடயᾺ ெபாᾠᾺᾗ 
அைமᾲச᾽ எᾹற வைகயி᾿ , மஹீபால ேஹரᾷ ஆகிய நாᾹ , மாநகர சைபயி᾿ நிதி நி᾽வாகᾷதிιᾁாிய விதிக῀ 
2020 சனவாி மாதΆ 01 ஆᾸ திகதியிᾢᾞᾸᾐ ெசயιபா᾵ᾊᾢᾞᾰᾁΆ வைகயி᾿ இᾷதா᾿ ெசயιபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
 
 மஹீபால ேஹரᾷ, 
 ஆᾦந᾽, 
 மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி விடயᾺ ெபாᾠᾺᾗ அைமᾲச᾽, 
 வட மᾷதிய மாகாணΆ. 
 
வடமᾷதிய மாகாண ஆᾦந᾽ அᾤவலகᾷதி᾿, 
2020.06.10.   
 
 
விதிக῀ 
 
1. நகர சைப கணᾰᾁᾲ ெசயιபாᾌக῀ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகான இலᾱைக அரச 
கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱகᾲ ெசᾼவதιகாகᾫΆ , மாநகர சைப நிதி நி᾽வாகᾷதிιᾁாிய 
விதிᾙைறகைள தி᾵டமிᾌவதιகாகᾫΆ இᾸத விதிக῀ பயᾹபᾌᾷதᾺபᾌகிᾹறன. 
 
2. இᾸத விதிக῀ நகர சைப நிதி நி᾽வாகᾷதிιᾁ உாிய கணᾰகிய᾿ ெசயιபாᾌக῀ ெதாட᾽பான ‘விதிக῀’ 
ஆக அறியᾺபᾌΆ. 
 
ǀ ஆΆ அᾷதியாயΆ 
 
ெபாᾐ விடயᾱக῀  
3. நகர சைபயிᾹ நிதியி᾿ எேதᾔΆ நிதி ெசᾤᾷᾐவேதா அ᾿லᾐ நிதிᾰᾁ உாிய வᾞமானΆ நிதிᾜடᾹ 
இைணᾷᾐᾰ ெகா῀வதιேகா அதιᾁாிய எᾨᾷதாᾰக ச᾵டᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிᾙைறகளிιᾁ 
ஏιப அ᾿லாᾐ ெசயιபᾌᾷத இயலாᾐ. 
 
4. நகர சைபயிᾹ நிதியாᾶᾊᾹ ஒῂெவாᾞ வᾞடᾙΆ சனவாி 01ஆᾸ திகதி ஆரΆபமாகி திெசΆப᾽ மாதΆ 
31ஆᾸ திகதி ᾙᾊᾫᾠΆ. 
 
5. i. மாநகர சைபயிᾹ சைபᾷதைலவ᾽ மாநகர சைப நிதியிᾹ பிரதான கணᾰகிய᾿ அதிகாாியாக இᾞᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ எᾹபᾐடᾹ அவ᾽ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக ேநரᾊயாக  ெபாᾠᾺᾗᾰ 
ᾂற ேவᾶᾌΆ.  
அ. எᾨதᾺப᾵ட நீதியிᾕடாக மாநகர சைபயிιᾁ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள அதிகார ெசயιபாᾌக῀ 
பணிகைள ெசயιபᾌᾷᾐவதιᾁ உாியதாக சைபயினா᾿ தீ᾽மாணிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய விடயᾱக῀ 
ெதாட᾽பான தீ᾽மாணᾱகைள சைபயிιᾁ ெபιᾠᾰெகா῀ள᾿ 
 
ஆ. சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட ஏேதᾔΆ எᾨதᾺப᾵ட நீதியினா᾿ அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள 
விடயΆ ெதாட᾽பாக தீ᾽மாணᾱகளிைன தாமதமிᾹறி ெசயιபᾌᾷᾐவதιகாக ெசயιபாᾌகைள 
ேமιெகா῀ள᾿ 
 
இ. நீதியிᾕடாக சைபᾷ தைலவாிடΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள அ᾿லᾐ சைபயிιகாக ெசᾼய ேவᾶᾊய 
ெசயιபாᾌக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰகைள சிறᾸத ᾙைறயிலான  ெசயιபாᾌகளி᾿ ஈᾌபடᾲ ெசᾼத᾿ 
 

<!-- page 70 -->

70A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ஈ. சைபயிᾹ ஊழிய᾽களிடΆ சாியான ᾙைறயி᾿ அதிகாரᾱக῀ மιᾠΆ ெசயιபாᾌக῀ வழᾱᾁத᾿ 
மιᾠΆ வழᾱகᾺப᾵ட அதிகாரᾱக῀ மιᾠΆ ெசயιபாᾌக῀ சாியான ᾙைறயி᾿ 
நைடெபᾠகிᾹறைம ெதாட᾽பி᾿ ெபாᾠᾺᾗடᾹ ெசயιபட᾿ 
 
 ⅱ) மாநகர சைபயிᾹ ெசயலாள᾽ மாநகர சைப நிதிᾰᾁாிய கணᾰகிய᾿ அதிகாாியாவா᾽. 
 
6. ஏேதᾔΆ எᾨᾷᾐᾚல நீதிᾰᾁ ஏιப மιᾠΆ எᾨதᾺப᾵ட நீதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட பணியாள᾽ 
நைடᾙைறᾰᾁ ஏιப சாியான நிதி ᾙகாைமᾷᾐவᾷᾐடᾹ சைபயிᾹ ெசயιபாᾌகளிைனᾰ ெகாᾶᾌ 
ெச᾿வᾐ தைலவாிᾹ மιᾠΆ ெசயலாளாிᾹ ெசயιபாᾌகளாᾁΆ. 
 
7. ச᾵டவிேராத ெசᾤᾷᾐைகᾰᾁ சைபயினா᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள நிைலயி᾿ பிரதான 
கணᾰகிய᾿ அதிகாாியாக சைபᾷ தைலவ᾽ உாிய ெசலᾫகைள ெசᾼயாதிᾞᾺபᾐடᾹ கவனᾰᾁைறᾫ 
காரணமாக அ᾿லᾐ ᾐ᾽நடᾷைத காரணமாக சைப நிதிᾰᾁ நῃடΆ ஏιபᾌமிடᾷᾐ நῃடᾷதிιᾁ 
ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற ேவᾶᾊயவ᾽கைள அைடயாளΆ கᾶᾌ அவιைற அறவிᾌவதιᾁ சைபᾷதைலவ᾽ 
மιᾠΆ ெசயலாளாினா᾿ ெசயιபாᾌக῀ ேமιெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
8. சைபயிᾹ நிதியி᾿ கணᾰᾁகைள ᾙᾹைவᾺபᾐ இῂவிதிᾙைறயி᾿ ேமᾤΆ விதிᾙைறக῀ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ᾙைறᾰᾁ உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைறᾰ கணᾰகாᾼᾫ 
தரᾱகளிιᾁ ஏιப தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ ஒῂெவாᾞ நிதியாᾶᾊιᾁமான கணᾰᾁக῀ ெதாட᾽ᾲசியான 
வᾞடᾱகளி᾿ ெபᾺᾗᾞவாி இᾞபᾷெத᾵டாΆ திகதி அ᾿லᾐ அᾹைறய தினᾷதிιᾁ ᾙᾹனதாக 
கணᾰகாᾼவாளாிιᾁ ᾙᾹைவᾺபதιᾁ நைடᾙைற எᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
9. சைபயிᾹ நிதியிᾹ பாᾐகாᾺᾗᾷ தᾹைம , நிதியிιகாக வᾞமானΆ திர᾵ᾌத᾿ ேபாᾹேற திர᾵டᾺப᾵ட 
வᾞமானᾷைத ெசலவழிᾷதᾢιᾁ உாிய ச᾵டᾷதிιᾁ இணᾱக வᾞடாᾸத வரᾫ ெசலᾫ பதிவிιகிணᾱகியதாக 
சைபயிᾹ ெசயலாள᾽ உ῀ளி᾵ட ஊழிய᾽க῀ சாᾹᾠᾺபᾌᾷᾐΆபᾊயாக நடாᾷதிᾲ ெச᾿வதιᾁ பிரதான 
கணᾰகிய᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽ மιᾠΆ கணᾰகிய᾿ உᾷதிேயாகᾷதராக ெசயιபட ேவᾶᾌΆ. 
 
10. உாிய ஆவணΆ ச᾵டᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிᾙைறகளிιᾁ இணᾱᾁΆபᾊயாக சைபᾷ 
தைலவᾞைடய மιᾠΆ ெசயலாளᾞைடய ெபாᾐ ேமιபா᾽ைவ மιᾠΆ ᾙகாைமᾷᾐவᾷதிιᾁ 
கீ῁ᾺபᾊᾜΆ வைகயி᾿ சைபயிᾹ நிதி மιᾠΆ கணᾰᾁᾷ தி᾵டமிட᾿ மιᾠΆ ᾙகாைமᾷᾐவ  
ெசயιபாᾌகைள ெகாᾶᾌ ெச᾿ᾤΆ வைகயி᾿ பிரதான கணᾰகிய᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽ மιᾠΆ 
கணᾰகிய᾿ உᾷதிேயாகᾷதராக சாᾹᾠᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
11. எᾨᾷதாᾰக ச᾵டᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிᾙைறகளிιᾁ இணᾱᾁΆ வைகயி᾿ 
ெசயιபᾌᾷதᾺப᾵டதᾹ பிᾹன᾽ மιᾠΆ வᾞடாᾸத வரᾫ ெசலᾫ எᾨᾷதாவணᾱகளிᾹ மானியᾱகைள 
தயாாிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰகாத சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ எᾸத ெசலவிιᾁᾙாிய இரᾶடாΆ வᾁᾺபினᾞடᾹ இைணᾺᾗ 
ஏιபடாத வைகயி᾿ ெசயιபட᾿ சைபᾷ தைலவாிᾹ மιᾠΆ ெசயலாளாிᾹ ெசயιபாᾌகளாᾁΆ. 
 
12. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ சாᾹᾠᾺபᾌΆ வைகயி᾿ சைபᾷ தைலவ᾽ நிதி ᾙகாைமᾷᾐவᾷதிைன 
ெகாᾶᾌ ெச᾿ல ேவᾶᾌΆ.  
 i. சைபயிᾹ பிரதான அᾤவலகᾷதி᾿ மιᾠΆ உபஅᾤவலகᾷதி᾿ வᾞமானΆ மιᾠΆ ெசலᾫ 
ெதாட᾽பாக சிறᾸத ᾙகாைமᾷᾐவΆ நைடெபᾠவதாக, 
 
 ii. வரᾫ ெசலᾫ ஆவணᾷதிιᾁாிய ெசயιதி᾵டᾷதிιᾁ இணᾱக ெசலவிைனᾺ ெபᾞᾰᾁ 
தᾢᾕடாக மாநகர சைபயிᾹ நிதிᾰ ெசயιபாᾌக῀ சாியான ᾙைறயி᾿ தி᾵டமிடᾺப᾵ 
ᾌ῀ளதாக மιᾠΆ இᾸத விதிகளிᾕ῀ உ῀ளடᾱகாத விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக சைபᾷ 
தைலவாினா᾿ அரசிᾹ நிதி ஒᾨᾱᾁᾙைறக῀ அ᾿லᾐ அᾸதᾸத மாகாண சைபயிᾹகீழான நிதி 
ᾙகாைமᾷᾐவᾷதிᾹ ஒᾨᾱᾁᾙைறகளிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிᾙைறகளிιᾁᾷ 
ேதைவயானளவிιᾁ ஏιᾗைடயதாᾰகிᾰ ெகாᾶᾌ῀ளைம பιறி, 
 
 iii. சைபயிᾹ வᾞமானΆ திர᾵ᾌத᾿ ெதாட᾽பாக, ெசயலாளாினா᾿ ேபாᾐமான வைகயி᾿ உ῀ளக 
ெசயιபாᾌக῀ உᾞவாᾰகᾺப᾵ᾌ ெசயιபᾌᾷதᾺபᾌவதாக, 

<!-- page 71 -->

71A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 iv. ᾗᾐᾺபிᾰகᾺப᾵ட தகவ᾿க῀ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌவதாக திᾞᾺதிᾺபᾌவதιᾁ இயᾤமான 
ஏேதᾔெமாᾞ சாியான ᾙகாைமᾷᾐவ இயᾸதிரᾷதிைன ஏιபᾌᾷதியைம பιறி, 
 
 v. அபிவிᾞᾷதி தி᾵டமிட᾿ மιᾠΆ வᾞடாᾸத வரᾫெசலᾫ ஆவணᾱகளி᾿ உ῀ளடᾰகபடᾺᾌ῀ள 
ெசயιதி᾵டᾱக῀ ெவιறிெபᾠΆ வைகயி᾿ ெசயιபᾌவதாக மιᾠΆ அதᾕடாக ெபறᾺபᾌΆ 
இலாப ெசலᾫ மιᾠΆ உடᾹ சமதᾹைமயாத᾿ பιறி சாᾹᾠᾺபᾌᾷத᾿, 
 
 vi. உாிய உᾷதிேயாகᾷத᾽  ேசைவயாள᾽களிιᾁ சைபயிιᾁ அறவிடᾺபட ேவᾶᾊய வᾞமானΆ 
வரᾫ ெசலᾫ ஆவணᾱகளிιᾁ ஏιப ᾁறிᾺபி᾵ட கால எ᾿ைலᾰᾁ῀ அறவிᾌவதιᾁ 
ெசயιபᾌᾷᾐவᾐ பιறி மιᾠΆ அᾐ சாியான ᾙைறயி᾿ கணᾰகிடᾺப᾵ᾌ῀ளைம பιறி 
 
 vii. உ῀ளகᾰ கணᾰகாᾼᾫ ெசயιபாᾌக῀ சாியான ᾙைறயி᾿ நகர சைபᾰᾁ῀ நைடெபᾠவᾐ பιறி, 
 
 viii. நகர சைபயிᾹ அைனᾷᾐ அைசᾜΆ மιᾠΆ அைசயாᾲ ெசாᾷᾐᾰக῀ பாᾐகாᾺபிιᾁᾷ 
ேதைவயான ெசயιபாᾌகைள ேமιெகாᾶᾌ῀ளைம பιறி, 
 
 ix. மாதாᾸதΆ வᾱகி ஒᾺᾖ᾵ᾌ அறிᾰைகக῀ தயாாிᾰகᾺபᾌகிᾹறைம ெதாட᾽பி᾿ சாᾹᾠᾺபᾌᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ, 
 
 x. சாைலᾺ ேபாᾰᾁவரᾷதி᾿ பணΆ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல᾿ உ῀ளி᾵ட ஏைனய மதிᾺபிιᾁாியைவ 
ெதாட᾽பாக ேதைவயான காᾺᾗᾠதிᾲெசயιபாᾌகைள ேமιெகாᾶᾌ῀ளைம பιறி 
சாᾹᾠᾺபᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ, 
 
 xi. நிதி மιᾠΆ களᾴசியᾺபᾌᾷத᾿ ெசயιபாᾌக῀ உ῀ளி᾵டதாக உᾷதரவாத ச᾵டᾷதிιᾁாிய 
உᾷதிேயாகᾷத᾽ ெதாட᾽பி᾿ ேதைவயான உᾷதரவாத நிதி ெபறᾺப᾵ᾌ῀ளைம பιறி 
திᾞᾺதிᾰᾁ῀ளாத᾿, 
 
 xii. நாᾹᾁ வᾞடகால அபிவிᾞᾷதி தி᾵டᾷதிιᾁ உாிய வᾞடாᾸத அபிவிᾞᾷதிᾷ தி᾵டᾷதிைன 
தயாாிᾷᾐ ᾙᾹைவᾷᾐ சைபயிᾹ அᾔமதிையᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀ள நடவᾊᾰைக எᾌᾷத᾿, 
 
13. நகர சைபᾰᾁ அ᾿லᾐ அதᾹ நிதியிιᾁ ஏιபᾌΆ நῃடΆ , இழᾺᾗக῀, பாதிᾺᾗᾰக῀ ெதாட᾽பாக அᾸத 
நகர சைபயிᾹ ஏேதᾔெமாᾞ பதவியிᾢᾞᾺபவாிᾹ , அᾤவலாிᾹ அ᾿லᾐ ேசைவயாளாிᾹ மιᾠΆ 
ெதாட᾽ᾗக῀ ஏιபᾌமிடᾷᾐ சைபᾷதைலவாினா᾿ அதιᾁாியதாக நைடெபιறிᾞᾰᾁΆ பாதிᾺᾗ, இழᾺᾗ, 
நῃடΆ ஆகியவιைற அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀வதιᾁΆ மιᾠΆ அதιᾁ ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற 
ேவᾶᾊயவ᾽கைள ᾁறிᾷᾐᾰ கா᾵ᾌவதιᾁΆ தᾁதியான அᾤவல᾽க῀ ᾚவ᾽ உ῀ளடᾱᾁΆ வைகயி᾿ 
பாிசீலைனᾰ ᾁᾨெவாᾹைற நியமிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
14. சைபᾷ தைலவாினா᾿ ேமιᾁறிᾺபி᾵ட பிாிவிᾹ கீ῁ நியமிᾰகᾺபᾌΆ அᾼᾫᾰᾁᾨ அறிᾰைகயிைன 
தᾹனிடΆ ᾙᾹைவᾰᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதிιᾁாிய பாதிᾺᾗ , நῃடΆ, இழᾺᾗ ேபாᾹறவιைற ெபாᾠᾺᾗᾰ 
ᾂற ேவᾶᾊயவ᾽களிடமிᾞᾸᾐ அறவிᾌவதιகான ெசயιபாᾌகைளᾲ ெசᾼய ேவᾶᾌΆ. 
 
15. ேமιᾂறᾺப᾵ட 13 வᾐ பிாிவிᾹ கீ῁ நடாᾷதᾺபᾌΆ அᾼᾫகளி᾿ உாிய நῃடΆ , இழᾺᾗ, பாதிᾺᾗ 
ஏιபᾌᾷதியவ᾽க῀, ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற ேவᾶடயவ᾽களிடமிᾞᾸᾐ அதιᾁாிய ᾙரᾶபாᾌக῀ அ᾿லᾐ 
ேசைவ இய᾿ᾗநிைலᾰᾁ அரசிᾹ , மாகாண சைபயிᾹ , நகர சைபயிᾹ உாிைமகளிιᾁ பாதிᾺபிைன 
ஏιபᾌᾷதᾰᾂᾊய ஏேதᾔெமாᾞ ெசயιபாᾌ ெசயιபᾌᾷதᾺப᾵ᾌ῀ளதாக ஒᾨᾰகாιᾠ 
உᾷதிேயாகᾷதாிιᾁ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
16. ேமι ᾂறᾺப᾵ட 14 வᾐ பிாிவிᾹ கீ῁ அைடயாளΆ காணᾺபᾌΆ நῃடΆ, இழᾺᾗ, பாதிᾺᾗ ெதாட᾽பாக 
காணᾺபᾌΆ மதிᾺᾗ மிᾰக அ᾿லᾐ அதி᾿ ஒᾞ பᾁதிᾰᾁ ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற ேவᾶᾌΆ எᾹᾠ அைடயாளΆ 
காணᾺப᾵ட வᾁᾺபின᾽ அ᾿லᾐ வᾁᾺபினாினா᾿ ச᾵டᾘ᾽வமாக எᾌᾰகᾰᾂᾊய பᾊᾙைறகளிᾹ கீ῁ 
அறவிடᾺபட இயலாᾐ என அ᾿லᾐ அῂவாᾠ அறவிடᾺபட ேவᾶᾊய நிதியிைன கவனிᾰகாᾐ விட 
ᾙᾊᾜமானளᾫ மதிᾺபிைனᾜைடயதாக காணᾺபᾌமிடᾷᾐ எᾨதᾺப᾵ட நீதியிᾹ கீ῁ உாிய ெதாைகைய 
நகர சைபᾰᾁ அறவிடᾺபட இயலாத நிதியாக கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ ெசயιபᾌவᾐ பιறிய ஆேலாசைன 
சைபᾷ தைலவாினா᾿ சைபᾰᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட  ᾙᾊᾜΆ. 

<!-- page 72 -->

72A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
17. நகர சைபெயாᾹᾠ உப அᾤவலகᾷைத நடாᾷதᾲ ெச᾿ᾤெமனி᾿ ,அதιᾁாிய நிதி ெசயιபாᾌகைள 
ெகாᾶᾌ ெச᾿வᾐ ெதாட᾽பாக கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ  நடவᾊᾰைககைள  ெசயιபᾌᾷத ெசயιபாᾌக῀ 
ேமι ெகா῀வதாக சாᾹᾠᾺ பᾌᾷத᾿ அைனᾷᾐ உப அᾤவலகᾱகளிᾤΆ அᾤவல᾽களிᾹ மιᾠΆ 
ஏைனய அைனᾷᾐ அᾤவல᾽களᾐΆ ெபாᾠᾺபாᾁΆ. 
 
 i. தΆமிடΆ ஒᾺபைடᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள அைனᾷᾐ ெசயιபாᾌகᾦΆ தாமதமிᾹறிᾜΆ எᾨᾷᾐ 
ᾚலமான ச᾵டᾷதிιᾁ இணᾱகமானைதᾺ ேபாᾹேற அதιᾁாியைவ சைபயினா᾿ ேமι 
ெகா῀ளᾺபᾌΆ தீ᾽மாணᾱகளிιகிணᾱக நடாᾷதிᾲ ெச᾿வதாக ெபாᾠᾺᾗடᾹ ெசயιபட᾿. 
 
 ii. உப அᾤவலகᾱகளி᾿ பிரேதசᾱகளி᾿ நகர சைப நிதியᾷதிᾹ இய᾿பாக காணᾺபடᾰ ᾂᾊய 
அைனᾷᾐ வᾞமானᾱகᾦΆ எᾨᾷᾐ ᾚலமான ச᾵டᾷதி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள விதᾷதி᾿ 
அறவிᾌவதιᾁ ெசயιபாᾌகைளᾲ ெசᾼத᾿.  
 iii. அைனᾷᾐ ஆவணᾱக῀ மιᾠΆ தகவ᾿க῀ சாியான ᾙைறயி᾿ ெகாᾶᾌ ெச᾿வதιᾁ 
ெசயιபாᾌகைளᾲ ெசᾼத᾿  
 iv. சாதாரண காᾺᾗᾠதிᾺ பாᾐகாᾺபிைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀ᾦΆ தமᾐ அᾤவலகᾷதிιᾁ 
இைணᾰகᾺப᾵ட  ெசாᾷᾐ விடயΆ ெதாட᾽பாக காᾺᾗᾠதிᾺ பாᾐகாᾺபிைன ெபιᾠᾰ 
ெகா῀ᾦத᾿ மιᾠΆ ெகாᾶᾌெச᾿ல᾿. 
 
 v. உப அᾤவலகᾷதிιகாக சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட மதிᾺபி᾿ சிறிய நிதி ᾙதᾣᾌக῀ 
மιᾠΆ ᾙதᾣᾌகைள நடாᾷதிᾲ ெச᾿ல᾿.  
 vi. உப அᾤவலகᾷதிιᾁாிய அᾹறாட அறிᾰைக, மாதாᾸத அறிᾰைக, காலாᾶᾌ அறிᾰைகயாக 
மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக 
பிரதான அᾤவலகᾷதிιᾁ தகவ᾿கைள அறிᾰைகயிட᾿. 
 
 vii. அதிகாரᾺ பிரேதசᾷதிιᾁ மιᾠΆ உப அᾤவலகᾱகளிιᾁ உாிய அைனᾷᾐ ெசாᾷᾐᾰகளிᾤΆ 
பாᾐகாᾺᾗᾷ தᾹைமயிைன பாᾐகாᾷத᾿ மιᾠΆ காᾺᾗᾠதி ெசᾼயᾰᾂᾊய  ெசாᾷᾐᾰக῀ 
ெதாட᾽பாக மதிᾺபிடᾺப᾵ᾌ ெபιᾠᾰ ெகா῀ளᾺப᾵ட அறிᾰைக அᾊᾺபைடயி᾿ 
காᾺᾗᾠதிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
 viii. பிரதான அᾤவலகᾷதிιᾁ மιᾠΆ உப அᾤவலகᾷதிιᾁாிய அைனᾷᾐ தகவ᾿ , தகவ᾿ 
அறிᾜΆ ச᾵டᾷதிᾹ விதிᾙைறகளிιᾁ இணᾱக ெகாᾶᾌ ெச᾿ல᾿ மιᾠΆ தவி᾽ᾰகᾺப᾵ட 
மιᾠΆ நிராகாிᾰகᾺப᾵ட தகவ᾿க῀ ெதாட᾽பி᾿ ஆவணᾱக῀ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல᾿. 
 
18. ேமι ᾁறிᾺபி᾵ட 17 வᾐ பிாிவிᾹ விதிᾙைறகளிιகிணᾱக ெசயιபாᾌக῀ நைடெபᾠகிᾹறனவா 
எᾹபᾐ ெதாட᾽பாக ெசயலாளாினா᾿  ேமιபா᾽ைவ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ 
 
19. நகர சைபᾰᾁ உாியதாக நைடெபᾠΆ ஆᾼᾫக῀ ெதாட᾽பாக அ᾿லᾐ அᾱᾁ பதவியிᾢᾞᾺபவ᾽ , 
உᾷதிேயாகᾷதாிιᾁாிய மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாள᾽ , மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
ஆைணயாளாினா᾿ அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ட ᾗலனாᾼᾫ அᾤவல᾽ அ᾿லᾐ ஏைனய ஏேதᾔெமாᾞ 
அᾤவலாினா᾿ ேவᾶடᾺப᾵ᾊயிᾞᾰᾁΆ நகர சைபயிᾹ நிதிᾰᾁாிய கணᾰᾁக῀ ெதாட᾽பி᾿ அ᾿லᾐ  
ஏைனய எᾸதெவாᾞ தகவைலᾜΆ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதιᾁ சைபᾷ தைலவாினா᾿ ேதைவயான 
விதிᾙைறக῀ தயாாிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
20. கணᾰகாᾼவாளாினா᾿, அைமᾲசாினா᾿ அ᾿லᾐ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ சைபᾷ 
தைலவ᾽ அ᾿லᾐ ெசயலாளாிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ அ᾿லᾐ தைலவ᾽ அ᾿லᾐ ெசயலாளாிடΆ 
வினவᾺபᾌΆ ஏேதᾔΆ விடயᾷதிιᾁ உாியதாக தாமதமிᾹறிய பதி᾿க῀ வழᾱᾁவதιᾁ மιᾠΆதகவ᾿ 
வழᾱᾁவதιᾁ சைபᾷ தைலவ᾽ அ᾿லᾐ சைபயிᾹ ெசயலாள᾽ ெசயιபட ேவᾶᾌΆ. 
 
21. நகர சைபயிᾹ உ῀ளக கணᾰகிய᾿ ெசயιபாᾌ 2019 இᾹ 19ஆΆ இலᾰகᾷதிᾹ பᾊயான ேதசிய 
கணᾰகிய᾿ ச᾵டᾷதிιகிணᾱக ெகாᾶᾌ ெச᾿வதιᾁᾷ ேதைவயான அைனᾷᾐ ெசயιபாᾌகᾦΆ 
சைபᾷ தைலவாினா᾿ ேமιெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
  

<!-- page 73 -->

73A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
22. ஏேதᾔΆ நிதியாᾶᾊιᾁ῀ நகர சைபᾰᾁயிιᾁ ச᾵டᾺபᾊயாக அறவிடᾺபட ᾙᾊயாத நிதி அ᾿லᾐ 
ைகவிடᾺபட காரணமாᾁΆ வைகயி᾿ அறவிᾌவதιᾁ ஏιறபᾊயான அளவி᾿லாத வᾞமானெமனிᾹ 
நகர சைப நிதியிιᾁ அᾸத நிதி அறவிட ேவᾶᾊயத᾿லாத நிதியா என சைபᾰᾁᾷ தீ᾽மானிᾺபதιᾁ 
இயᾤமான வைகயி᾿  ஆேலாசைன சைபᾷ தைலவாினா᾿ அᾸத நிதிஆᾶᾊιᾁ῀ அ᾿லᾐ 
ெதாட᾽ᾲசியான நிதி வᾞடᾷதிᾹ ஆᾠ மாதᾱக῀ கடᾰᾁΆ ᾙᾹன᾽ ᾙᾹைவᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
23. நகர சைபᾰᾁ எᾸத இயᾸதிர சாதனᾱகᾦΆ , வாகனΆ அ᾿லᾐ ஏைனய எேதᾔெமாᾞ ெசாᾷᾐᾰகᾦΆ 
பாவைனᾰᾁ ெகா῀ள ᾙᾊயாைமᾰᾁ காரணமாகாத  வைகயி᾿ ெகாᾶᾌ ெச᾿வதιᾁ மιᾠΆ சாியான 
பராமாிᾺᾗடᾹ மιᾠΆ ᾗᾐᾺபிᾷதᾤடᾹ ᾂᾊயதாக நடாᾷதிᾲ ெச᾿வதιᾁ ேதைவயான ெசயιபாᾌக῀ 
சைபᾷ தைலவாினா᾿ எᾌᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
24. இᾸத விதிகளிைனᾷ தாᾶᾊய அ᾿லᾐ விதிகளிᾔ῀ உ῀ளடᾰகᾺபடாத ஏேதᾔெமாᾞ விடயΆ 
ெதாட᾽பி᾿ தீ᾽மாணᾱகைள ேமιெகா῀ᾦΆ ேபாᾐ , ெசயιபᾌᾷᾐΆ ேபாᾐ , ேமιெகா῀ளᾺபடாத 
கவனᾰᾁைறᾫ ெதாட᾽பிலாᾁΆ ேபாᾐ தைலவ᾽ அ᾿லᾐ  ெசயιெபாᾠᾺபான நகர சைபயிᾹ 
ஏேதᾔெமாᾞ உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ சᾸத᾽Ὰபᾷதிιேகιற வைகயி᾿ அரசிᾹ நிதி ஒᾨᾱᾁ ᾙைறக῀ 
அ᾿லᾐ மாகாண சைபயிᾹ நிதி ஒᾨᾱᾁ விதிகளிιᾁ உாியதாᾰகிᾰ ெகா῀ள᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
25. நகர சைபயிᾹ சைபᾷ தைலவாிιᾁ , உப தைலவாிιᾁ அ᾿லᾐ ஏைனய ஒᾞவᾞᾰᾁ , ெசயலாள᾽ 
அ᾿லᾐ ேவᾠ யாேரᾔΆ ஒᾞ உᾷதிேயாகᾷதாிடΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி திைணᾰகளᾷதிᾹ 
பிரதிநிதிெயாᾞவ᾽, உᾷதிேயாகᾷதராக ெகாᾶᾌ வழᾱகᾺபᾌΆ ஏேதᾔெமாᾞ பாிசி᾿க῀ , 
ெகாᾌᾺபனᾫக῀, அᾸத நகர சைபᾰᾁ வழᾱகᾺப᾵ட மானியமாகᾰ ெகாᾶᾌ ெசயιபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
26. நகர சைபᾰகாக ஆரΆபிᾰᾁΆ வᾞடᾷதிιகாக ெதாட᾽ᾲசியான வᾞடᾷதி᾿ வரᾫ ெசலᾫ ஆவணᾷதி᾿ 
கணᾰகாᾼᾫ சைப வினவ᾿களிιᾁ சைபᾷ தைலவாினா᾿ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகாக 
காணᾺப᾵ட இலᾱைக அரச ᾐைறᾰ கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக இதιᾁ ᾙᾸைதய 
விதிᾙைறகைளᾷ தயாாிᾰᾁΆ விதிᾙைறகளிιᾁ மιᾠΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ 
தீ᾽மாணிᾰகᾺபᾌΆ பᾊவᾷதிιகிணᾱக தயாாிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
27. சைபᾷதைலவாினா᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ வரᾫெசலᾫ ஆவணᾱகளிιᾁ உாிய நிதி ஆᾶᾊைன 
ஆரΆபிᾺபதιᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதாᾰகᾲ ச᾵டᾷதிᾹ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ᾙைறᾰᾁ , யதா᾽ᾷதமான 
ᾙைறயி᾿ சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட வரᾫ ெசலᾫ ஆவணமாகᾰ ெகா῀வதιᾁ காரணமாᾁΆ 
வைகயி᾿ விடயᾱக῀ ᾘரணᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
28. சைபயினா᾿ வரᾫ ெசலᾫᾷ தி᾵ட ஆவணᾷதிைன தீ᾽மாணிᾺபதιகிைடயி᾿ அதᾹ சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾺ 
ப᾵ட பிரதி மாகாண சைப ஆைணயாள᾽ , மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி உதவி ஆைணயாள᾽ மιᾠΆ 
கணᾰகாᾼவாளாிιᾁ அᾔᾺபᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
29. சைபᾷ தைலவாினா᾿ ஏேதᾔΆ நிதி ஆᾶᾊιᾁ῀ ஏேதᾔΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ ேமலதிக வᾞமானᾷதிιᾁ 
உாியதான மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைறᾰ கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ 
இணᾱக தயாாிᾰகᾺப᾵ட ᾐைண வரᾫ ெசலᾫ ஆவணᾷதிைனᾷ தயாாிᾷᾐ அᾔமதிᾰகாக சைபயிιᾁ 
ᾙᾹைவᾰக ᾙᾊᾜΆ. 
 அῂவாெறனிᾹ நகர சைப இᾞᾺᾗ நிதிᾰகாக ᾐைண வரᾫ ெசலᾫ ஆவணΆ ᾙᾹைவᾰᾁΆ ேபாᾐ 
வᾞமானᾷதிιᾁ ஒᾷதிᾞᾺபᾐ ேதைவயιᾠ காணᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ 
 
30. சைபயிιᾁ ᾙᾹைவᾰᾁΆ ஏேதᾔெமாᾞ வரᾫ ெசலᾫ ஆவணΆ அ᾿லᾐ ᾐைண ஆவணᾷதி᾿ நிதி 
ெதாட᾽பி᾿ கணᾰகாᾼᾫᾲ சைப கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ அறிᾫைர வழᾱᾁΆ வைர  ெபாᾐᾲ சைபயினா᾿ 
கவனᾷதிι ெகா῀ளᾺபடᾰ ᾂடாᾐ. 
 
31. வரᾫ ெசலᾫ ஆவணᾷதிᾕடாக அ᾿லᾐ ᾐைண வரᾫ ெசலᾫ ஆவணᾷதிᾕடாக ஏேதᾔΆ ெசலᾫ 
அ᾿லᾐ விடயᾷதிιகாக ஒᾐᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள மானியΆ பιறாᾰ ᾁைறயாக காணᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ , 
ேவᾠ விடயᾷதிᾹ கீழான மானியᾷதிᾕடாக ேதைவயான மானியᾷதிᾕடாக  ேதைவயான 
மானியᾷைத உᾞவாᾰகிᾰ ெகா῀ᾦத᾿ சைபᾷ தைலவாினா᾿ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 

<!-- page 74 -->

74A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
32. நகர சைபᾰᾁ சைபயினாத᾿ யதா᾽ᾷதமான ᾙைறயி᾿ ஏιᾠᾰ ெகா῀ᾦΆ வரᾫ ெசலᾫ ஆவணΆ 
அ᾿லᾐ அைனᾷᾐ பாிᾘரணமான வரᾫ ெசலᾫ ஆவணΆ ெபாᾐமᾰக῀ அறிᾸᾐெகா῀ᾦΆ ெபாᾞ᾵ᾌ  
ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
33. நகர சைபᾰகாக அᾊᾺபைட நிதியி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள எ᾿ைலᾺ  பᾌᾷத᾿க῀ மιᾠΆ விதிᾙைறகளிιᾁ 
கீழான நிதியாக காணᾺபட ேவᾶᾌΆ 
 
34. நகர சைபᾰகாக இய᾿பகாகᾲ ேச᾽Ᾰத அைனᾷᾐΆ நிதியைமᾲச᾽ அᾔமதிᾷத வᾱகியிᾹ கீ῁ நிதியாᾰக 
கணᾰகிᾹ கீ῁ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
35. நகர சைபயிᾹ நிதிᾰᾁாிய கணᾰᾁகளிᾹ கீழான காேசாைல மιᾠΆ வைரᾫக῀ ஒᾺபமிᾌவᾐ 
அᾊᾺபைட நீதியி᾿ அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள விதᾷதிιᾁ நகர சைபயிᾹ அᾤவல᾽க῀ இᾞவாினா᾿ 
நைடᾙைறᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
36. பிரேதச சைபயிᾹ நிதிᾰᾁாிய கணᾰᾁகளிᾹ கீ῁ காேசாைல மιᾠΆ வைரᾫக῀ ைகெயாᾺபமிடᾰᾂᾊய 
அᾤவலாிᾹ மாதிாி ைகெயாᾺபΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளி᾿ பிரதான கணᾰகிய᾿ 
உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ சாᾹᾠᾺ பᾌᾷதᾺப᾵ᾌ உாிய வᾱகியிιᾁ ᾙᾹைவᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
37. நகர சைபயி᾿ நிதிᾰ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ ெசᾼயᾺபᾌΆ கால எ᾿ைலᾰᾁ சைபயினா᾿ 
தீ᾽மாணிᾰகᾺபᾌΆ விதமாக காணᾺபட ேவᾶᾌΆ 
 
38. நகர சைபயிᾹ நிதிᾰகாக அறவிடᾺபᾌΆ நிதிᾲ சைபயினா᾿ ேதைவயιற விதᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
வழᾱகᾺபடாத அைனᾷᾐ சᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾤΆ அᾹறாடΆ வᾱகிᾲ ெசயιபாᾌகளி᾿ ஈᾌபட ேவᾶᾌΆ. 
 
39. நகர சைபயிᾹ நிதிᾰகாக காேசாைலயிᾕடாக ெசᾼயᾺபᾌΆ ெசᾤᾷᾐைகᾰகாக வழᾱகᾺபᾌΆ 
காேசாைல ஏேதᾔெமாᾞ காரணᾷதினா᾿ ெச᾿ᾤபᾊயιறதாᾁΆ ப᾵சᾷதி᾿ அதιᾁாிய மதிᾺᾗ 
பணமாகᾲ ெசᾤᾷᾐவதιᾁ  ஏιபாᾌக῀ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
40. நகர சைப நிதியᾷதிιகாக கணᾰᾁக῀ ெகாᾶᾌ ெச᾿வதιகாக மιᾠΆ அதιᾁாிய கணᾰᾁகைள 
ைவᾺபᾐ உ῀ளி᾵ட அதιᾁᾷ ᾐைணயான விடயᾱக῀ எᾺெபாᾨᾐΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சிᾷ 
திைணᾰகளᾷதிιகான இலᾱைக அரச ᾐைறᾰ கணᾰகாᾼᾫ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக மιᾠΆ இᾱᾁ 
திᾞΆப ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதᾷதி᾿ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
41. நகர சைபயிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ கணᾰகிய᾿ வினவ᾿க῀ உாிய தாமதᾺபᾌᾷத᾿ 
பதி᾿கைள அᾔᾺᾗவதιகாக அைனᾷᾐᾲ ெசயιபாᾌகைளᾜΆ கணᾰகிய᾿ அᾤவல᾽  ெகாᾶᾌ 
ெச᾿ல ேவᾶᾌΆ. 
 
42. நகர சைபயினா᾿ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபᾌΆ அைனᾷᾐᾲ ெசாᾷᾐᾰகᾦΆ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰக 
ேவᾶᾊயிᾞᾺபᾐடᾹ அைனᾷᾐ நிதி வᾞடᾷதினᾐΆ இᾠதியி᾿ ெசாᾷᾐᾰக῀ ேமιபா᾽ைவ நைடெபᾠΆ 
மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைறᾰ கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக 
மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாள᾽ அதιகாக நியமிᾰகᾺப᾵ட பᾊவமாᾁெமனிᾹ அதιகிணᾱக 
உᾞவாᾰகᾺபᾌΆ உ῀ளடᾰக ஆவணΆ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾌ நடாᾷதிᾲ ெச᾿லᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
43. ெசாᾷᾐᾰக῀ ேமιபா᾽ைவ ᾁᾨ அறிᾰைகயிᾹ கீ῁ ஏேதᾔெமாᾞ ெபாᾞ῀ பாவைனயிᾢᾞᾸᾐ 
அகιறᾺபட ேவᾶᾌΆ எᾹᾠ தீ᾽மாணிᾰகᾺபᾌΆ எனிᾹ , அᾐ ெதாட᾽பாக ெதாட᾽ᾲசியான 
நிதியாᾶᾊᾹ மா᾽ᾲ 31Ά திகதியாᾁΆ ேபாᾐ ஏலமிடᾺபட ேவᾶᾊய  ெபாᾞ᾵க῀ ஏலᾷதி᾿ விιᾁΆ 
ெபாᾞ᾵ᾌ மιᾠΆ அழிᾰகᾰᾂᾊய ெபாᾞ᾵க῀ அழிᾺபதιᾁமாக தீ᾽மாணᾱகைள ேமιெகா῀வதιᾁ 
இயᾤமான வைகயி᾿ உாிய ேயாசைன சைபᾷ தைலவாினா᾿  ெபாᾐᾲ சைபயிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
44. ஒᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨ அறிᾰைகயிᾹ பிரதியிைன ᾙᾹைவᾰகேவᾶᾊயᾐடᾹ ஒᾞ பிரதி கணᾰகாᾼவாளாிιᾁ 
ᾙᾹைவᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 

<!-- page 75 -->

75A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
45. நகர சைபᾰᾁ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பி᾿ நியமிᾰகᾺபᾌΆ ஒᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨ கலைவᾰகாக மாவ᾵ட மாகாண 
உ῀ᾧரா᾵சி உதவி ஆைணயாள᾽ பிரதிநிதிᾷᾐவᾺபᾌᾷᾐΆ உᾷதிேயாகᾷத᾽ உ῀ளடᾰகᾺபட 
ேவᾶᾊயᾐடᾹ நியமிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய ஒᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨ ᾂ᾵ட எᾶணிᾰைக ெசயலாளாினா᾿ 
தீ᾽மாணிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
46. அைனᾷᾐ ஒᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨ ெசயலாளாினா᾿ நியமிᾰகᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ நியமிᾰகᾺப᾵ட 
நாளிᾢᾞᾸᾐ மாதᾷதிιᾁ῀ ெசயιதி᾵டᾱக῀ ᾙᾊᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
47. களᾴசியᾺ ெபாᾞ᾵க῀ ெகா῀வனவிᾹ பிᾹன᾽ தாமதமிᾹறிய ஆவணᾺபᾌᾷத᾿ ெசᾼயᾺபட 
ேவᾶᾊயᾐடᾹ ெகா῀வனவிιᾁாிய ெசᾤᾷᾐைக வᾫᾲசாிᾹ திகதி மιᾠΆ இலᾰகᾱக῀ மாதிாியாக 
ᾁறிᾷᾐ ைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
48. அதிகாரᾙ῀ள உᾷதியாகᾷத᾽ ஒᾞவாினா᾿ ெவளியிடᾺபᾌΆ க᾵டைளயிᾹறி எᾸதவித களᾴசியᾺ 
ெபாᾞ᾵கைளᾜΆ வழᾱகாதிᾞᾺபᾐடᾹ அைனᾷᾐ நிதி ஆᾶᾊᾹ இᾠதியிᾤΆ களᾴசியᾺ ெபாᾞ᾵க῀ 
ெதாட᾽பான கணᾰெகᾌᾺᾗ இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ விபாிᾰகᾺபᾌΆ கணᾰெகᾌᾺᾗᾰ ᾁᾨவிᾹ கீ῁ᾰ 
கணᾰெகᾌᾺᾗ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ அறிᾰைக ெபιᾠᾰ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
 
2 ஆΆ அᾷதியாயΆ 
 
நகர சைப நிதி மιᾠΆ நிதிᾰᾁ ெசᾼயᾺபᾌΆ ெசᾤᾷᾐைக 
 
49. நகர சைப நிதிᾰᾁ ெசᾼயᾺபᾌΆ ஏேதᾔΆ ெசᾤᾷᾐைகக῀ ெதாட᾽பாக இயᾤமான அைனᾷᾐᾲ 
சᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾤΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைறᾰ கணᾰகிய᾿ 
தரᾱகளிιᾁ இணᾱக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ பᾊவᾷதிιᾁ ஏιப 
பιᾠᾲசீ᾵ᾊைன அதιகாக  ெவளியிட ேவᾶᾌΆ . அῂவாெறனிᾹ நகர சைப நிதிᾰᾁ ெசᾤᾷதᾺபᾌΆ 
ெசᾤᾷᾐைகயாக நகர சைப நிதிᾰகாக நிதியிைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιகாக உாிய நகர சைபᾜடᾹ 
ஏேதᾔΆ ஒᾺபᾸதᾷதிᾹ அᾊᾺபைடயி᾿ ெசயιபᾌΆ நகர சைபயினா᾿ அᾔமதிᾜ῀ள ஏேதᾔΆ 
அரசியலைமᾺᾗடனான நிᾠவனΆ அ᾿லᾐ 2007 இல 1 இᾹ பᾊயான நிᾠவனᾲ ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ 
ெசயιபᾌΆ நிᾠவனமாᾹᾠ, மᾷதிய வᾱகியிᾹ நிதிᾲ சைபயினா᾿ அᾔமதிᾰகᾺபᾌΆ வᾱகி அ᾿லᾐ 
ேவᾠ ஏேதᾔΆ நிதி நிᾠவனΆ ெசயιபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ அᾸ நிᾠவனᾷதினா᾿ உாிய நிதியிைன 
ெபாᾠᾺேபιᾠᾰ ெகா῀வதιகாக ᾆயமாக அ᾿லᾐ ெசயιபா᾵ᾊனி᾿ ஈᾌபᾌΆ ᾁறிᾺᾗ அ᾿லᾐ 
வழᾱகᾺபᾌΆ பιᾠᾲ சீ᾵ᾌ நகர சைபᾰᾁ அதιகாக வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள பιᾠᾲ சீ᾵ᾌடᾹ சமமானதாக 
கᾞத ேவᾶᾌΆ. 
 
50. ேமι ᾁறிᾺபி᾵ட 49 ஆவᾐ உப பிாிவிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதᾷதிιᾁ நகர சைபᾰகான ஏேதᾔΆ 
அரசியலைமᾺபிιᾁ᾵ப᾵ட நிᾠவனΆ 2007 இல 1இᾹ பᾊயான நிᾠவன ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ ெசயιபᾌΆ 
நிᾠவனΆ, மᾷதிய வᾱகியிᾹ நிதிᾲ சைபயினா᾿ அᾔமதிᾰகᾺப᾵ட வᾱகி அ᾿லᾐ ேவᾠ நிதி 
நிᾠவனΆ அ᾿லᾐ நிதியிைனᾺ ெபாᾠᾺேபιᾁΆ ேபாᾐ, அ᾿லᾐ அறவிடᾺபᾌΆ நிதிநகர சைப நிதிᾰᾁ 
மாιᾠவᾐ உ῀ளி᾵ட அைனᾷᾐ விடயᾱகᾦΆ நகர சைப மιᾠΆ உாிய நிᾠவனᾷதி᾿ ஏιபᾌᾷதிᾰ 
ெகா῀வதιᾁ பாவிᾰகபᾌΆ ஒᾺபᾸதᾷதினᾊᾺபைடயி᾿ நைடெபற  ேவᾶᾌΆ. 
 
51. ேமιᾂறᾺப᾵ட 49 ஆவᾐ பிாிவி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட பᾊவᾷதிιᾁாிய பιᾠᾲ சீ᾵ᾌ நிதி 
ெபாᾠᾺேபιபதιகாக வழᾱகᾺபᾌΆ ஒῂெவாᾞ சᾸத᾽ᾺபᾷதிᾤΆ அᾐ 4 பிரதிகைளᾰ ெகாᾶᾌ 
ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾊᾞᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
52. அைனᾷᾐ உப பᾷதிரᾱகைளᾜΆ ெகாᾶட ᾗᾷதகᾱக῀ அதιகாக ᾁறிᾺபி᾵ட அதிகாரᾷைதᾰ ெகாᾶட 
உᾷதிேயாகᾷத᾽ ெபாᾠᾺபி᾿ இᾞᾰக ேவᾶᾊயᾐடᾹ அதᾹ பாᾐகாᾺᾗᾷ தᾹைம ெதாட᾽பாக நகர 
சைபயிᾹ ெசயலாள᾽ தனிᾺப᾵ட ᾙைறயி᾿ ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 76 -->

76A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
53. அைனᾷᾐ உப பᾷதிர ᾗᾷதகᾱக῀ , பιᾠᾲ சீ᾵ᾌ மιᾠΆ ெதாட᾽பான  ஆவணᾱக῀ தகவ᾿ அறிᾜΆ 
ச᾵டᾷதிιᾁ இணᾱᾁΆ வைகயி᾿ பாᾐகாᾺபாக ைவᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿ ெசயலாளாிᾹ 
ெசயιபாᾌகளாᾁΆ. 
 
54. நகர சைப மானியᾷதிιகாக நிதி ெபாᾠᾺேபιᾁΆ அᾔமதியிᾹ கீ῁ ெசயιபᾌΆ நகர சைபᾜடᾹ 
ஒᾺபᾸதமிடᾺப᾵ட நிᾠவனΆ நகர சைபᾰகாக அறவிடᾺபᾌΆ நிதி, ஒᾺபᾸᾷᾷதிᾹபᾊ நகர சைப நிதிᾰᾁ 
மாιᾠவᾐ ெதாட᾽பாக அறிᾰைக ெதாட᾽ᾲசியான வᾞடᾷதி᾿ ெபாᾐᾲசைபயிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾌ 
ெபாᾐᾲசைபயினா᾿ விம᾽சனᾷதிιᾁ᾵பᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
55. நகர சைப நிதிᾰᾁ ெசᾼயᾺபᾌΆ ெசᾤᾷᾐைக ெதாட᾽பாக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகான 
இலᾱைக அரச கணᾰகாᾼᾫᾷ தரᾷதிιᾁ இணᾱக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாள᾽ தீ᾽மாணிᾰᾁΆ 
பᾊவᾷதிιகிணᾱக அᾹறாடᾺ ெபᾠத᾿க῀ பᾁᾺபாᾼᾫ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ உப 
அᾤவலகᾷதிᾹ கீழான ெபᾠத᾿க῀ ெவῂேவறாᾰᾰ ᾁறிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
56. பிரேதச நிதியினாலான ெசலᾫ ெதாட᾽பாக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச 
கணᾰகாᾼᾫ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ நியமிᾰகபᾌΆ 
பᾷதிரᾷதிιகிணᾱக ஒᾞᾱகிைணᾸத ெசலᾫ ெதாட᾽பாக  மாதாᾸத பᾁᾺபாᾼᾫ தயாாிᾰகப᾵ᾌ 
கணᾰகாளாிடΆ ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
57. ஒῂெவாᾞ ᾙᾊᾫᾠΆ மாதᾷதிιᾁᾙாிய ᾆய ஈ᾵ட வᾞமானᾷதிᾹ கீ῁ வᾞமான நிᾤைவ ெதாட᾽பான 
அறிᾰைக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக 
மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ நியமிᾰகபᾌΆ விதᾷதிιᾁ பிரதான அᾤவலகΆ மιᾠΆ உப 
அᾤவலக ம᾵டᾷதி᾿ தயாாிᾰகபᾌவᾐடᾹ அதᾹ சாராΆச அறிᾰைக நகர சைபᾲ ெசயலாளாிடΆ 
ᾙᾹைவᾰகபட ேவᾶᾌΆ. 
 
58. ஒῂெவாᾞ நிதியாᾶᾊனᾐΆ இᾠதியி᾿ சைப நிதிᾰᾁ அறவிடᾺபட ேவᾶᾊய வாிᾺபணΆ மιᾠΆ வாி 
க᾵டணΆ மιᾠΆ வாடைக உ῀ளி᾵ட ஏைனய வᾞமானᾱகளிᾹ கீழான இᾞᾺபி᾿ அறவிடᾺபட  
ᾙᾊᾜமான நிதி இᾞᾺᾗ மாᾷதிரΆ ெதாட᾽ᾲசியான நிதியாᾶᾊιகாக ᾙᾹ ெகாᾶᾌ ெச᾿வதாக 
ெசயலாளாினா᾿ சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
59. நகர சைபயிᾹ நிதியிᾹ கீ῁ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபடᾰᾂᾊய சிறிய நிதி ᾙιபணᾷதி᾿ அதிகளவானᾐ 
மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைறᾰ கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக 
சைபயினா᾿ தீ᾽மாணிᾰகᾺபᾌΆ. 
 
60. நகர சைப நிதிᾰᾁ உாியதாக ᾙιபண விᾌவிᾺᾗ எᾺெபாᾨᾐΆ அதιகாக மதிᾺபி᾵டதிιᾁ இணᾱக 
உᾷதிேயாகᾷதாிιᾁ ெகாᾌᾺபᾐ ᾟபாᾼ 1 இல᾵சΆ வைரயிலாᾁΆ. 
 
61. அῂவாெறனிᾹ உாிய நகர சைபயிᾹ நிᾠவன ஊழிய᾽ அைமᾺபிைன கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ 
அதιᾁாிய, மதமிᾺᾖ᾵ᾊனᾊᾺபைடயி᾿ ᾟபாᾼ இᾞபᾷைதᾸதாயிரᾷதிιᾁ அதிகம᾿லாத ᾙιபணΆ 
கனிῃட உᾷதிேயாகᾷதெராᾞவᾞᾰᾁ வழᾱᾁவᾐ ச᾵டᾺபᾊேயயாᾁΆ 
 
62. நகர சைபயி᾿ சைபᾷ தைலவாினா᾿ அதιகாக ᾁறிᾺபி᾵ட அதிகாரᾷைத வழᾱᾁΆ அᾤவல᾽க῀ 
மιᾠΆ உதவியாள᾽களினா᾿ நகர சைப அதிகாரᾺபிரேதசᾷதிιᾁ῀ அைமᾸதிᾞᾰᾁΆ நகர சைப 
நிதியிைன நிகᾨΆ வᾞடᾷதிιᾁ வᾞமான ᾚலமான ெசாᾷᾐᾰகைள அைடயாளΆ காᾶபதιகான 
பᾁᾺபாᾼᾫ நடாᾷதᾺப᾵ᾌ அதιᾁ உாிய அறிᾰைக அைனᾷᾐ வᾞடᾷதிᾤΆ மா᾽ᾲ மாதΆ 31 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ ᾙᾹைவᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
 

<!-- page 77 -->

77A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
3 ஆΆஅᾷதியாயΆ 
 
நகர சைப நிதியி᾿ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾊய ெசᾤᾷᾐத᾿க῀ 
 
63. நகர சைப நிதியி᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ ேபாᾰᾁவரᾷᾐᾲ ெசலவிைன மீ῀ நிரᾺப᾿ ெசᾼவᾐ தவிர ெவῂேவᾠ 
ெசᾤᾷᾐைக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக காணᾺபᾌΆ இலᾱைக அரச ᾐைறᾰ கணᾰகிய᾿ 
தரᾱகளிιᾁ இணᾱக இᾸத விதியிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதிᾙைறகளிᾹபᾊ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
ஆைணயாளாினா᾿ அதιகாக நியமிᾰகபᾌΆ பᾊவᾷதிᾹபᾊயான வᾫᾲசாினா᾿ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ 
 
64. நகர சைப நிதிᾰᾁாிய ெசᾤᾷᾐைகᾰகாக வᾫᾲசாிιᾁ உாிய ெசலவிιகாக அதிகாரᾷைத வழᾱᾁத᾿ 
அᾊᾺபைட நிதியி᾿ விதிᾙைறகளிιேகιப நைடெபιறிᾞᾺபதιகாக ᾁறிᾷதிᾞᾺபᾐடᾹ வᾫᾲசாிιᾁாிய 
ெசலᾫ அᾔமதிᾺபᾐ சைபᾷ தைலவாினா᾿ ெசலᾫ சாᾹᾠᾺ பᾌᾷத᾿ ெசயலாளாினா᾿ ெசᾼயᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
65. அைனᾷᾐ வᾫᾲச᾽ தா῀களிᾤΆ ெசலவிιகாக அதிகாரᾷைத வழᾱᾁΆ சைபᾷ தீ᾽மாணேமா அ᾿லᾐ 
சைபயினா᾿ அதிகாரᾷைத ெகாᾶᾌ῀ள சᾸத᾽ᾺபΆ அῂவாᾠ அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள 
கணᾰகாᾼᾫᾲ சைப தீ᾽மாணΆ அ᾿லᾐ அதிகாரΆ கிைடᾰகᾺெபιᾠ῀ள உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ 
ெசலவிιகாக அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள ᾙைற ᾁறிᾺபிடᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
66. ஏேதᾔΆ ேசைவᾰகாக ெபாᾠᾺபிைன வகிᾰகᾰᾂᾊயவ᾽க῀ வᾫᾲச᾽ பᾷதிரΆ தயாாிᾰகபᾌவᾐடᾹ 
ᾁறிᾺபி᾵ட அதιகாக அதிகாரᾷைத வழᾱᾁΆ உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ வᾫᾲச᾽ பᾷதிரΆ 
பாீ᾵சிᾰகப᾵ᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
67. அைனᾷᾐ வᾫᾲச᾽ பᾷதிரᾷதிιᾁΆ நிைறேவιறபᾌΆ ேசைவகைளᾰ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ விபாிᾰகப᾵ᾊᾞᾷத᾿ 
ேவᾶᾌெமᾹபᾐடᾹ வᾫᾲச᾽ பᾷதிரᾷதிιᾁாிய அைனᾷᾐᾷ தகவ᾿கᾦΆ சாியாக உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾌ 
இᾞᾺபᾐடᾹ வᾫᾲச᾽ பᾷதிரᾷதிιᾁ உாிய அைனᾷᾐᾷ தகவ᾿கᾦΆ சாியாக உ῀ளடᾰகப᾵ᾌ῀ளைம 
பιறி திᾞᾺதிᾰᾁ῀ளாᾁΆ வைகயி᾿ ஆᾼᾫ ெசᾼத அதிகாாியினா᾿ ைகெயᾨᾷதிடᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
68. வᾫᾲச᾽ பᾷதிாிைக உ῀ளடᾱகலாக மதிᾺபானᾐ எᾨᾷᾐ மιᾠΆ இலᾰகΆ ஆகிய இᾞ விதᾷதிᾤΆ 
ᾁறிᾷᾐ ைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
69. ஏேதᾔΆ வᾫᾲச᾽ பᾷதிாிைகயி᾿ ᾁறிᾷத᾿ மιᾠΆ அழிᾷத᾿ அ᾿லᾐ விகாரமாᾰᾁத᾿ ேபாᾹறன 
இ᾿லாதிᾞᾺபᾐடᾹ சாிᾺபᾌᾷத᾿ ேதைவᾺ பᾌெமனிᾹ அᾐ ெதாிᾜΆபᾊயாகᾰ ேகாᾊ᾵ᾌ 
ெவ᾵டᾺப᾵ᾌ ᾆᾞᾰகᾰ ைகெயᾨᾷᾐ ைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
70. அைனᾷᾐ வᾫᾲச᾽ பᾷதிரᾷதிιᾁᾙாிய உᾠதிᾺபᾌᾷத᾿க῀ பிᾶணிைனᾺபாக இைணᾰகᾺபட᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
71. ஒᾺபᾸதᾷதிᾹ கீ῁  ெபாᾞ᾵க῀ விநிேயாகிᾰᾁΆ அ᾿லᾐ ேவைலகைள நிைறேவιᾠΆ காலᾷதி᾿ உாிய 
ெசᾤᾷᾐைக ஒᾺபᾸதΆ அ᾿லᾐ நிபᾸதைனகளிιᾁ இணᾱᾁவதாக மιᾠΆ நிைறேவιறᾺப᾵ᾌ῀ளதாக 
சாᾹறித῁ உாிய ேவைலக῀ சாியான ᾙைறயி᾿ நிைறேவιறப᾵ᾌ῀ளதாக சாᾹறித῁ உாிய 
வᾫᾲசாிιᾁ இைணᾺபாக காணᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
72. இᾠதியான ெசᾤᾷᾐைகக῀ அ᾿லᾐ தᾌᾷᾐைவᾰகப᾵ᾌ῀ள நிதி ெசᾤᾷதியைமᾰᾁாியதான 
வᾫᾲச᾽க῀ எனிᾹ உாிய ெசயᾢைன ெவளிᾺபைடᾷ தᾹைமᾜடᾹ மιᾠΆ ᾁறிᾷத வைகயி᾿ 
நிைறேவιறி இᾞᾺபதாக உாிய ெசய᾿ மιᾠΆ அᾐ ெதாட᾽பான ெசயιபாᾌக῀ அᾤவலாினா᾿ 
ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾰகபᾌΆ சாᾹறித῁ வᾫᾲசᾞடᾹ ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 

<!-- page 78 -->

78A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
73. களᾴசிய அைறᾺ ெபாᾞ᾵கைள ெபιᾠᾰ ெகாᾶடைமᾰகான ெசᾤᾷᾐைக ெசᾼவதιᾁாிய வᾫᾲச᾽ 
பᾷதிரᾷதிᾹ ேபாᾐ களᾴசிய ெபாᾞ᾵க῀ கிைடᾷததாக மιᾠΆ அᾸத ெபாᾞ᾵க῀உ῀ளீᾌ ஒᾹறி᾿ 
அ᾿லᾐ ெதாைக ᾗᾷதகᾷதி᾿ உ῀ளடᾰகபடᾺᾊᾞᾺபதாக சாᾹறித῁களிᾕடாக உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺ 
ப᾵ᾊᾞᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
74. ஏேதᾔΆ ெசᾤᾷᾐைகயிைன அᾔமதிᾺபதιகாக ஏேதᾔெமாᾞ சΆபள பதிவிᾹ வᾫசாிேலா அ᾿லᾐ 
ஏைனய ஏேதᾔெமாᾞ எᾨᾷதாவணᾷதி᾿ ஒᾞ பிரதி ம᾵ᾌΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵டவ᾽களினா᾿ 
சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ எᾹபᾐடᾹ ᾐைணᾺபிரதி ேதைவᾺபᾌΆ அைனᾷᾐᾲ 
சᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾤΆ ‘பிரதி’ ஆக ᾁறிᾺபிடᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவன ஊழிய᾽கᾦᾰகாக சΆபளΆ 
 
75. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιᾁாிய மாகாணᾷதி᾿ மாகாண சைப அரச ேசைவயிᾹ நிரᾸதர  
ஓᾼᾬதியᾷதிᾔடனான பதவியி᾿ ேசைவ ᾗாிᾜΆ அ᾿லᾐ அரச ேசைவயி᾿ ேசமலாப நிதியிᾹ 
உᾠᾺᾗாிைமயிᾹ கீ῁ ேசைவ ᾗாிᾜΆ ஊழிய ஊழிய᾽களிιᾁாிய சΆபளᾷைத ெசᾤᾷᾐவᾐ ெதாட᾽பாக 
அரச தாபனᾰ ேகாைவயிᾹ விதிᾙைறகளிᾹபᾊ மாகாணᾷதிᾹ மாகாண சைப அரச ேசைவயிᾹ 
நைடᾙைறக῀, விதிக῀ மாகாண ஆᾦநாினா᾿ உாிᾷதாᾰகபᾌΆ மιᾠΆ மாகாணᾷதிιகாக 
நியமிᾰகᾺபᾌΆ ஏைனய நியமிᾺᾗᾰகᾦΆ உாிᾷதாᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
76. ஏேதᾔΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιᾁாிய மாகாண சைப அரச ேசைவயிᾹ பதவியி᾿ 
அ᾿லாத, இᾞᾺபிᾔΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகான ேசைவᾰகாக ஈᾌபᾌᾷதᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ 
ஏேதᾔΆ ேசைவயாள᾽ ெதாட᾽பி᾿ அரச ேசைவயி᾿ ஈᾌபᾌᾷᾐவᾐ ெதாட᾽பி᾿ தாᾰகΆ ெசᾤᾷᾐΆ 
நிபᾸதைனகளாக இᾞᾺபᾐடᾹ அதιகாக சΆபளΆ அ᾿லᾐ மானியᾷதிιᾁாியதாᾁΆ . அதιᾁாிய 
சΆபளΆ உ῀ளடᾱகலாக ஏைனயவைரᾜΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவன நிதியᾷதிιᾁ ெசலᾫ 
ைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
77. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதி᾿ ேசைவயிᾢᾞᾰᾁΆ உாிய மாகாண சைப அரச ேசைவயி᾿ பதவி 
வகிᾰᾁΆ அᾤவல᾽ மιᾠΆ ேசைவயாள᾽க῀ ெதாட᾽பாக காணᾺபᾌΆ சΆபளΆ ெசᾤᾷᾐத᾿ ,உாிய 
நகர சைபயிᾹ நிதியி᾿ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ அῂவாᾠ காணᾺபᾌΆ நிதி அரச சΆபளΆ மீ῀ 
நிரᾺப᾿ ெசᾼவதιᾁ உாியதான விதிᾙைறகளிιᾁ இணᾱக மீ῀நிரᾺப᾿ ெசᾼய ேவᾶᾌΆ. 
 
78. நகர சைபயிᾹ சΆபளΆ கிைடᾰᾁΆ அைனᾷᾐ ேசைவயாள᾽களிιᾁΆ உாிய சΆபளΆ ெதாட᾽பாக 
தகவ᾿ உ῀ளடᾱகலாக சΆபள ஆவணΆ இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱᾁΆ 
வைகயி᾿ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி சைபயினா᾿ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல ேவᾶᾌΆ. 
 
79. நகர சைபᾰᾁ உாிய மாகாணᾷதிᾹ உ῀ᾧரா᾵சி சைப அரச ேசைவயிᾹ பதவி ேசைவயிᾢᾞᾰᾁΆ 
உᾷதிேயாகᾷத᾽ ஒᾞவ᾽ , ேசைவயாளெராᾞவ᾽, அரசிᾹ தாபனᾰ ேகாைவயிᾹ விதிᾙைறகளிιᾁ 
அ᾿லᾐ ேம᾿ மாகாணᾷதிᾹ மாகாண சைப அரச ேசைவயிᾹ ெசய᾿ᾙைற விதிகளி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிᾙைறகளிιᾁ இணᾱக அᾤவல᾽ ேசைவயிιᾁாிய நகர சைபயிιகாக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ ேசைவᾰᾁாிய ேபாᾰᾁவரᾷᾐᾲ ெசலᾫ மιᾠΆ விᾌᾙைற நா῀ ேசைவகளிιகாக 
விᾌᾙைற நா῀ சΆபளΆ நியமிᾰகᾺப᾵ட வᾫᾲச᾽ பᾷதிரᾷதிᾹ கீ῁ ேவᾶᾌேகா᾿ விᾌᾷᾐ அதιᾁாிய 
இᾞᾺᾗ ᾙைறகளிᾹ கீ῁ ெபιᾠᾰ ெகா῀ள ᾙᾊᾜΆ. 
 
80. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவன ேசைவயி᾿ இᾞᾺபதιᾁ மாகாண சைப அரச ேசைவயிᾹ 
சΆபளᾷᾐடᾹ பதவி ᾗாிᾜΆ அைனᾷᾐ உᾷதிேயாகᾷத᾽க῀ , ேசைவயாள᾽க῀ ெதாட᾽பாக 1993 இல. 
17இᾹ பᾊயான மாகாண சைப ஓᾼᾬதிய சΆபளᾲ ச᾵டᾷதிᾹ விதிᾙைறகᾦடᾹ ஓᾼᾬதிய சΆபள 
ச᾵டᾷதிᾹ விதிᾙைறகᾦடᾹ ஓᾼᾬதிய சΆபளᾲ ச᾵டᾷதிᾹ விதிᾙைறகளிιᾁாியதாக 
காணᾺபᾌவᾐடᾹ, ஓᾼᾬதிய சΆபள உாிைமகளιற பதவிகைளᾰ ெகாᾶᾌ῀ள ேசைவயாள᾽க῀ அரச 
ேசைவ ேசமலாப நிதியᾷதி᾿ உᾠᾺᾗாிைம ெபறᾺபட ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 79 -->

79A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
81. அῂவாெறனிᾹ இᾸத விதிᾙைறக῀ ெசயιபᾌΆ திகதிᾰᾁ ஓᾼᾬதிய சΆபளᾷ ᾐைணᾲ ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ 
மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவன ஓᾼᾬதியᾷ தி᾵ட உாிைமகைளᾺ ெபιᾠᾰ ெகாᾶᾌ῀ள ஒᾞவᾞᾰᾁ 
இᾸத பிாிᾫகளிᾹ விதிᾙைறகளிιᾁ அதιகாக இைடᾴசலιᾠ இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
சைப நிதியினா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ கடᾹ மιᾠΆ ᾙதᾣᾌ 
 
82. நகர சைபயி᾿ எதி᾽பா᾽ᾰகᾺபᾌΆ ேசைவகளிιᾁ ᾐைணயான நிதி அளவாக இᾞᾰᾁெமனிᾹ 1887,  
இல. 15 இᾹ பᾊயான நகர சைபᾲ ச᾵டᾷதிιᾁ῀ளாᾁΆ விதிᾙைறகளிιகிணᾱக சைபயினா᾿ 
தீ᾽மாணிᾰகᾺபᾌΆ ᾙதᾣᾌகைளᾲ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 
83.  
 
i. நகர சைப நிதியி᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ கடᾹ மιᾠΆ கடᾹகைளᾷ திᾞΆபᾲ ெசᾤᾷᾐத᾿ ெதாட᾽பாக 
ஆவணᾱகைள நடாᾷதிᾲ ெச᾿ல ேவᾶᾊயᾐடᾹ அᾐ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைறᾰ கணᾰகாᾼᾫ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக இᾱᾁ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதிᾙைறகளிᾹபᾊ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ 
நியமிᾰகᾺபᾌΆ பᾊவᾷதிιகிணᾱக தயாாிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
ii. நகர சைப அᾤவல᾽க῀ மιᾠΆ ேசைவயாள᾽களிιகாக ெசᾤᾷதᾺபட ேவᾶᾊய ேசைவᾰ 
கடᾹகளிιகாக ேவᾠ ᾙιபணᾰகணᾰᾁ ெபாᾐநிதிᾰ கணᾰகாக ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 
4 ஆவᾐ அᾷதியாயΆ 
 
நகர சைபᾰகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ ஏιறதாத᾿ 
 
நகர சைபᾰ கணᾰᾁகைள நடாᾷதிᾲ ெச᾿ல᾿ மιᾠΆ நிதிᾰ ᾂιᾠ 
 
84. நகர சைபயினா᾿ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகாᾼᾫᾷ 
தரᾷதிιᾁாியதாᾰகிᾰ ெகா῀ᾦΆ கணᾰᾁகைளᾰ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல᾿ மιᾠΆ நிதி அறிᾰைகயிைன 
தயாாிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
நகர சைப நிதிᾰ ᾂιறிைன தயாாிᾺபதி᾿ இலᾰᾁ மιᾠΆ அதιᾁ உாிய ேகா᾵பாᾌக῀ 
 
85. நகர சைபயி᾿ நிதிᾰ ᾂιᾠᾰகைள ᾙᾹைவᾺபதி᾿ அதιᾁாிய இலᾰᾁ நகர சைப அᾔமதிᾰகᾺப᾵ட 
நிதிᾰ ᾂιᾠ ெதாட᾽பாக தகவ᾿ , நிதிᾰᾂιᾠ பாிசீலைன  ெசᾼᾜΆ ஏேதᾔΆ ைவᾺᾗ 
பிரேயாசனᾺபᾌᾷᾐΆ விதᾷதி᾿ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதாᾁΆ. 
 
86. இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ நகர சைபᾰᾁ உாிய ெசாᾷᾐᾰக῀ ெபாᾠᾺᾗ மιᾠΆ நிகர ெசாᾷᾐᾰக῀ 
ெதாட᾽பாக கீ῁வᾞΆ விதᾷதி᾿ கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. கடᾸதகால நிக῁ᾫகளிιᾁ பயனளிᾰᾁΆ வைகயி᾿ நகர சைப நி᾽வாகΆ ெசᾼᾜΆ அபிவிᾞᾷதி 
ெபாᾞளாதார வளΆ நகர சைபயிᾹ ெசாᾷᾐᾰகளாக இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ii. கடᾸதகால நிக῁ᾫகளிιᾁ பயனளிᾰᾁΆ வைகயி᾿ ெபாᾞளாதார வளᾱகைள ெசᾤᾷᾐவதιᾁ 
நகர சைபᾰகான அபிவிᾞᾷதி ெதாட᾽பிலான ெபாᾠᾺபாᾁΆ. 
 
 iii. நகர சைபயினா᾿ அைனᾷᾐᾺ ெபாᾠᾺᾗᾰகைளᾜΆ ᾁைறᾷததᾹ பிᾹன᾽ ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ மιற 
உாிைம நகர சைபயிᾹ நிகர ெசாᾷᾐᾰகளாக இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 80 -->

80A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
87. நகர சைபயிᾹ ‘வᾞமானΆ’ ஆகிய ᾙதᾣ᾵ᾌ நிதியாக அரசினா᾿ அ᾿லᾐ வட மᾷதிய மாகாண 
சைபயினா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ பᾱகளிᾺᾗகளிιᾁ ெதாட᾽ᾗைடய அΆசᾱக῀ தவிர அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ 
அᾷதியாயᾷதிιᾁ῀ நிகர ெசாᾷᾐᾰகளாக அதிகாிᾺபதᾹ பயனாக ஏιபᾌΆ பாᾼᾲச᾿க῀ அ᾿லᾐ 
ெசாᾷᾐᾰக῀ அதிகாிᾷத᾿ அ᾿லᾐ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾁைறᾜΆ அைமᾺபி᾿ ெபாᾞளாதார 
அபிவிᾞᾷதியாᾁΆ. 
 
88. ‘நகர சைபயிᾹ ெசலᾫ ’ ஆகிய ᾚலதனᾷைதᾺ பᾱகளிᾺᾗᾲ ெசᾼᾐ ெகா῀வதιகாக நகர சைபᾰᾁᾲ 
ெசᾼᾜΆ பᾱᾁபிாிᾷதᾤடᾹ ெதாட᾽ᾗைடயைவக῀ தவிர ᾁறிᾺபி᾵ட ஏேதᾔΆ கால இைடெவளிᾰᾁ῀ 
நிகர ெசாᾷᾐᾰக῀ ᾁைறவதιᾁ அ᾿லᾐ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ உᾞவாᾰᾁΆ தᾹைமயிலான ெபாᾞளாதார 
பிரதிபலᾹக῀ ᾁைறவாᾁΆ. 
 
89. ெசாᾷᾐᾰக῀ அ᾿லᾐ ெபாᾠᾺᾗᾰகளᾐ வᾞமானΆ மιᾠΆ ெசலᾫ வைறயைறகளிιᾁ உ᾵ப᾵டதாக 
கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ேத᾽வளவிைனᾺ ᾘரணᾺபᾌᾷᾐΆ உாிைம நகர சைபயிᾹ நிதிᾰᾂιறிιகாக 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ᾙᾊᾜΆ. 
  
 i. உாிய உாிைம மιᾠΆ அதᾔடᾹ  இைணᾸத ஏேதᾔΆ எதி᾽காலᾺ ெபாᾞளாதாரᾺ பயᾹக῀ 
நகர சைபயிιகான ஓ᾵டΆ அ᾿லᾐ பாᾼᾲசᾢைன எதி᾽பா᾽ᾰக இயᾤைம பιறி 
 
 ii. நΆபிᾰைகᾜடᾹ ᾂᾊய அளவிட இயᾤமான ெசலᾫக῀ அ᾿லᾐ மதிᾺபிιᾁாிய உாிைம 
உ῀ளதாக 
 
90. நகர சைபயினா᾿ அதᾹ நிதிᾰᾂιᾠ உய᾽விைன அᾊᾺபைடயாகᾰ ெகாᾶட கணᾰகியைலᾺ பாவிᾷᾐ 
தயாாிᾷᾐᾰ ெகா῀ளேவᾶᾌΆ . உய᾽விைன அᾊᾺபைடயாகᾰ ெகாᾶடதιகிணᾱக உாிய விடயᾲ 
ெசாᾷᾐ, ெபாᾠᾺᾗ, வᾞமானΆ அ᾿லᾐ ெசலவிைனᾺ ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ ம᾵ᾌேமயாத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
நகர சைபெயாᾹᾠ நிதிᾰᾂιறிைன ᾙᾹைவᾷத᾿ 
 
91. நகர சைபெயாᾹᾠ நிதிᾰᾂιறிைன ᾙᾹைவᾷத᾿ அᾊᾺபைட நிதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
விதிᾙைறகளிιᾁ கீழானதாக அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
92. நகர சைபயினா᾿ ᾙᾹைவᾰகபᾌΆ அைனᾷᾐ நிதிᾰᾂιறிᾤΆ நகர சைபயிᾹ நிதி நிலைம மιᾠΆ 
நிதிᾲ ெசய᾿திறᾹ நியாயமாக ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌவᾐடᾹ நிதிᾰᾂιறி᾿ நிைற ேவᾠபாᾌக῀ மιᾠΆ 
அதιᾁ ஏιᾗைடயதான ᾁறிᾺᾗக῀ ெவளிᾛᾌ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
93. நகர சைபயினா᾿ தீ᾽மாணிᾰகᾺபᾌΆ நிதிᾰᾂιறி᾿ , உாிய நிதிᾰᾂιறிைன மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
சைப நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைறᾰ கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιகிணᾱக தயாாிᾰகᾺப᾵டதாக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ ᾂιᾠ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
94.  
 i. நகர சைபயினா᾿ தீ᾽மாணிᾰகᾺபᾌΆ நிதிᾰᾂιறி᾿ விாிᾫபᾌᾷதᾺப᾵ட தᾹைமயிைனᾷ 
ெதாட᾽ᾸᾐΆ ெகாᾶᾌ ெச᾿ᾤΆ இயᾤைம நகர சைபயிᾹ சைபᾷ தைலவ᾽ உ῀ளி᾵ட 
நி᾽வாகΆ எ᾿லாᾲ சᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾤΆ மதிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ . அேத ேபால நகர 
சைபயினா᾿ நகர சைபயிᾹ விாிᾫபᾌᾷதᾺப᾵ட நிைலைம கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ வᾞடாᾸத 
நிதிᾰᾂιᾠ வᾞடாᾸத அᾊᾺபைடயி᾿ எ᾿ைலᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾌ எதி᾽காலᾷதிιᾁ அதைன 
மதிᾺᾖᾌ ெசᾼᾐ தயாாிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ .அேத ேபால நகர சைபயினா᾿ அᾔமதிᾰகᾺப᾵ட 
நிதிᾰᾂιறிᾹ கீ῁ ெசᾼயᾺபᾌΆ சᾸேதகᾷைத ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ அ᾿லᾐ ᾁறிᾺபிடᾺபடாத 
காரண விடயᾱக῀ நகர சைபயினா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ii. நகர சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட நிதிᾰᾂιறிைன விாிᾫபᾌᾷதᾺப᾵ட தᾹைமயி᾿ 
சைபᾷதைலவ᾽, ெசயலாள᾽, உ῀ளி᾵ட அதιகாக காணᾺபᾌΆ ᾁறிᾺபி᾵ட ᾁᾨவினா᾿ 
உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 81 -->

81A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
95. இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக நகர சைபயிᾹ தி᾵டமிட᾿களிᾹ தᾹைமயி᾿ 
கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய விᾷதியாசᾱகளிᾹ பிᾹ அ᾿லᾐ வᾞடாᾸத நிதிᾰᾂιறிைன விம᾽சனΆ 
ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ , ேவᾠ விதᾷதி᾿ ᾙᾹைவᾷத᾿ அ᾿லᾐ ெபᾞᾰᾁத᾿ மிகᾫΆ சிறᾸததாக வசதியாக 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ᾙᾊᾜெமனி᾿ மாᾷதிரΆ உாிய ᾂιறி᾿ உாிைம ᾙᾹைவᾷத᾿ மιᾠΆ 
ெபᾞᾰᾁத᾿ வᾞடᾷதிιகாக அῂவைகயி᾿ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல ேவᾶᾌΆ. 
 
96. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைறᾰ கணᾰகாᾼᾫᾷ தரᾱகளிᾹ கீ῁ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதᾷதிιᾁ ெதாடᾞΆ வᾞடᾷதிιகாக நிதிᾰᾂιறிιᾁாிய கால விடயᾷதிιகான 
மதிᾺᾗᾲ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾊயᾐ ேபாலேவ ᾙᾸைதய வᾞடᾷதிιᾁ உாியதாகᾷ தயாாிᾰகᾺபடᾰᾂᾊய 
தகவ᾿ பிாிவினᾊᾺபைடயி᾿ ᾁறிᾷᾐ ைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
97. உாிய நிதி வᾞடᾷதிιகாக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக காணᾺபᾌΆ இலᾱைக அரச 
ᾐைறᾰ கணᾰகாᾼᾫ தரᾱகளிᾹகீ῁ அைடயாளΆ காᾶத᾿ மιᾠΆ அளவிᾌதᾢᾹ 
அᾊᾺபைடᾰகிணᾱக நகர சைபெயாᾹᾠ தயாாிᾰகாத வரᾫ ெசலவி᾿ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தகவ᾿க῀ 
அதιᾁாிய கால இைடெவளிᾰகாக நிதிᾰᾂιறிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
98. உாிய நிதி வᾞடᾷதிιகாக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைறᾰ கணᾰகிய᾿ 
தரᾱகளிᾹ கீ῁ அைடயாளΆ காᾶத᾿ மιᾠΆ அளவிᾌதᾢᾹஅᾊᾺபைடᾰகிணᾱக நகர சைபெயாᾹᾠ 
தயாாிᾰகாத வரᾫ ெசலᾫகளி᾿ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தகவ᾿க῀ அதιᾁாிய கால இைடெவளிᾰகாக 
நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபடாதிᾞᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
99. நிதிᾰᾂιᾠᾰகளிιᾁ வரᾫ ெசலவி᾿ ைவᾰகᾰᾂᾊய தகவ᾿க῀ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ட  நகர சைப 
 
 i. ஒᾺᾖᾌ ெசᾼத᾿ வசதியாᾁΆ விதᾷதி᾿ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ மதிᾺபி᾿ ேவᾠ நிர᾿ அ᾿லᾐ 
ேகாᾌ அ᾿லᾐ ᾙᾹைவᾷத᾿ ெசᾼய ேவᾶᾌΆ.  
  அ. உᾶைம    
  ஆ. வரᾫ ெசலᾫைவᾷத᾿ மιᾠΆ    
  இ. ᾙᾸைதய ஒᾺᾖ᾵ᾌ காலக᾵டᾷதிᾹ உᾶைமᾷ தᾹைம 
 
 ii. ேவᾠபᾌெமனிᾹ, ஆரΆப மιᾠΆ இᾠதி வரᾫ ெசலᾫ ஆவணᾱக῀ ேவᾠ நிர᾿களி᾿ 
ᾙᾹைவᾷத᾿ மιᾠΆ 
 
 iii. ᾁறிᾺᾗகளி᾿ நிர᾿ விடயᾱகளிιகாக ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ மதிᾺᾗடᾹ ஏேதᾔΆ அளவிலான 
ேவᾠபாᾌ இᾞᾺபிᾹ அவιறிιᾁ காரணᾱக῀ ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
ேபாதிய தᾹைம மιᾠΆ சமᾺபᾌᾷத᾿ 
 
100. தகவ᾿கைளᾰ  ைகவிட᾿ அ᾿லᾐ அறிᾰைகயிடாைமயினா᾿ தனிᾷதனியாகேவா அ᾿லᾐ ᾁᾨவாக 
நிதிᾰᾂιறினᾊᾺபைடயி᾿ ெபாᾞளாதாரᾷ தீ᾽மாணᾱகளினா᾿ ெசᾼயᾺப᾵ட ஆᾼᾫகளிιᾁ தாᾰகΆ 
ெசᾤᾷத ᾙᾊᾜெமனிᾹ அᾷதகவ᾿ ேபாᾐமான தகவலாக கᾞதᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
101. அᾐ அῂவாᾠ ெசᾼவதிலான தாᾰகΆ ேபாதியதி᾿ைலெயனிᾹ இᾸத தரᾱகளிιᾁ ேதைவᾺபாᾌ 
இ᾿லாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
102. நிகரான சமாᾸதரமான விடயᾱகளி᾿ ேபாᾐமான தᾹைம பιறி நகர சைபயினா᾿ உᾠதிᾺபᾌᾷதᾤΆ 
அᾐ ேபாᾐமானதி᾿ைலெயனி᾿, அதᾹ அசாᾷதியமான தᾹைமயிைன நகர சைப உᾠதிᾺபᾌᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 

<!-- page 82 -->

82A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ᾘரணமான நிதிᾰᾂιᾠᾷ ெதாᾁதி 
 
103. நகர சைபᾰᾁாிய ᾘரணமான நிதிᾰᾂιᾠᾷ ெதாᾁதியிᾹ கீ῁ᾰ கா᾵டᾺபᾌΆ அைனᾷᾐΆ 
உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιᾠ  
 ii. விபரமான வᾞமானᾰ ᾂιᾠ  
 iii. நிகர ெசாᾷᾐ / நிைற ேவᾠபᾌΆ ᾂιᾠ  
 iv. நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ ᾂιᾠ மιᾠΆ  
 v. கவனிᾰக ேவᾶᾊய ம᾵டᾷதி᾿ காணᾺபᾌΆ கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀ மιᾠΆ ஏைனய 
விபரமான தகவ᾿களிᾹ சாராΆச ᾁறிᾺᾗ 
 
நிதிᾰᾂιறிைன அைடயாளΆ காண᾿ 
 
104. நகர சைபெயாᾹᾠ ஒῂெவாᾞ நிதிᾰᾂιறிைனᾜΆ அைடயாளΆ காᾶபᾐடᾹ / ( ᾁறிᾺᾗக῀ 
உ῀ளடᾱகலாக) அᾸத ஆவணᾷதி᾿ காணᾺபᾌΆ ஏைனய தகவ᾿களிᾤΆ அதைன ேவᾠபᾌᾷதி 
அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ . அேத ேபால அதιᾁᾷ ᾐைணயாக நகர சைபயினா᾿ 
கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ தகவ᾿க῀ ᾁறிᾺபாகᾷ ெதாிᾜΆ வைகயி᾿ காண ஏιபᾌ ெசᾼயᾺபᾌவᾐடᾹ 
ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ட தகவ᾿க῀ விளᾱகிᾰ ெகா῀வதιᾁ ேதைவேயιபᾌΆ ெபாᾨᾐ அᾐ மீᾶᾌΆ 
மீᾶᾌΆ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ 
 
 i. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ நிᾠவனᾷதிᾹ ெபய᾽ மιᾠΆ ᾙᾹைனய வᾞடᾷதிᾹ இᾠதியிᾢᾸᾐ 
அதᾹ ெபயாி᾿ ஏேதᾔΆ விᾷதியாசΆ நைடெபιᾠ இᾞᾺபிᾹ அᾐ,  
 ii. நிதி அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ காலக᾵டᾷதிᾹ இᾠதிᾷ திகதி மιᾠΆ நிதிᾰᾂιᾠ 
உ῀ளடᾰகᾺபᾌΆ காலΆ.  
 iii. நிதிᾰᾂιᾠ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾺபᾐ எᾸத வைகயிலான விடய நிதியிᾢᾞᾸᾐ எᾹபᾐΆ , 
மιᾠΆ  
 iv. நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள மதிᾺᾗᾰகளி᾿ விடய நிதியிய᾿ ெபᾞᾰகᾷதிᾹ 
எᾶணிᾰைக (ᾟபாᾼ மி᾿ᾢயᾹ) ஆᾁΆ. 
 
105. நகர சைபᾰᾁாிய நிதிᾰᾂιறிᾹ ᾁறிᾺᾗகளி᾿ கீ῁வᾞΆ தகவ᾿க῀ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
அ. நகர சைபயிᾹ அᾹறாட தᾹைம , அதᾹ அதிகாரΆ காணᾺபᾌΆ பிரேதசΆ , அதᾹஅதிகாரΆ 
காணᾺபᾌΆ பிரேதசΆ அைமᾸᾐ῀ள மாகாணΆ , மιᾠΆ பிரதான அᾤவலகᾷதிᾹ ᾙகவாி 
மιᾠΆ   
ஆ. நகர சைபயிᾹ தி᾵டமிட᾿ ெதாட᾽பான விபரΆ மιᾠΆ அதᾹ பிரதான ெசயιபாᾌக῀ 
 
ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιᾠ 
 
106. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ காலᾷதிᾹ இᾠதிᾷ திகதிᾰᾁ காணᾺபᾌΆ நகர சைபயிᾹ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ மιᾠΆ நிகர ெசாᾷᾐᾰக῀ / நிைலயாைமᾰகாக காணᾺபᾌΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ 
ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ெதாட᾽பான அறிᾰைகெயாᾹறிைன ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
நகᾞΆ / நகராத வைக 
 
107. நகர சைபயினா᾿ அதᾹ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ேவறாக வ᾽ᾰகிᾷதலாக நகᾞΆ மιᾠΆ 
நகராத ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ நகᾞΆ அ᾿லᾐ நகராத  ெபாᾠᾺᾗᾰகளாக ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 83 -->

83A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
108. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾱபகளி᾿ நகர சைபயிᾹ ெசாᾷᾐᾰக῀ கணிசமாவைத எதி᾽பா᾽ᾷத᾿ 
அ᾿லᾐ ᾒக᾽வதιᾁ, விιபதιᾁ அ᾿லᾐ பᾱகிᾌவதιᾁ ஆேலாசிᾷத᾿. 
 
அ. நகர சைபயிᾹ சாதாரணமான தி᾵டமிட᾿ ᾆழιசிᾰᾁΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ கணிசமாவைத 
எதி᾽பா᾽ᾷத᾿ அ᾿லᾐ ᾒக᾽வதιᾁ விιபதιᾁ அ᾿லᾐ பᾱகிᾌவதιᾁ ஆேலாசிᾷத᾿.  
ஆ. விιபைன ெசᾼᾜΆ இலᾰகிιகாக அᾊᾺபைடயாக ெசாᾷᾐᾰக῀ தᾌᾷᾐ ைவᾷத᾿  
இ. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதிᾰᾁᾺ பிᾹ 12 மாத காலᾷதிιᾁ῀ ெசாᾷᾐᾰகைளᾰ 
கணிசமாᾰᾁவதιᾁ எதி᾽பா᾽ᾷத᾿.  
ஈ. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதியிᾹ பிᾹ ᾁைறᾸதᾐ 12 மாத காலᾷதிιகாக ெசாᾷᾐᾰக῀ 
ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ தீ᾽Ὰபதιᾁ அ᾿லᾐ மாιᾠத᾿ அ᾿லᾐ பாவிᾷதைல எ᾿ைலᾺ 
பᾌᾷதியிᾞᾰகாதிᾞᾷத᾿ தவிர ெசாᾷᾐᾰக῀ நிதி அ᾿லᾐ நிதி மιᾠΆ சாதாரணமாக அைமத᾿. 
 
109. நகர சைபயினா᾿ ேவᾠ அைனᾷᾐ ெசாᾷᾐᾰக῀ நகராததாக வ᾽கிᾷத᾿ ெசᾼய ேவᾶᾌΆ . 
நிᾠவனᾷதிᾹ ெபாᾐவான தி᾵டமிட᾿ ᾆழιசியிைன ெதளிவாக அைடயாளΆ காண இயலாைம 
அதᾹ கால எ᾿ைல 12 மாதᾱகளாக அைமய ேவᾶᾌΆ எᾹபதாக அᾔமானிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
110. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿நகர சைபயிᾹ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ நக᾽வதாக வ᾽கிᾷத᾿ ெசᾼய 
ேவᾶᾌΆ. 
 
அ) நகர சைபயிᾹ சாதாரணமாக தி᾵டமிட᾿ ᾆழιசிᾰᾁ῀ ெபாᾠᾺᾗᾰகைளᾷ தீ᾽Ὰபதιᾁ 
எதி᾽பா᾽ᾷத᾿.  
ஆ) அறிᾰைக ெசᾼᾜΆ திகதியிᾹ பிᾹன᾽ ᾁைறᾸதᾐ 12 மாதᾷதிιᾁ῀ ெபாᾠᾺᾗᾰகைளᾷ தீ᾽Ὰபᾐ 
பிιேபாᾌவதιᾁ நிᾠவனᾷதிιᾁ நிபᾸதைனயιற உாிைம காணᾺபடாᾐ  
இ) அறிᾰைக ெசᾼᾜΆ திகதியிᾹ பிᾹ ᾁைறᾸதᾐ 12 மாதᾷதிιᾁ῀ ெபாᾠᾺᾗᾰகைளᾷ தீ᾽Ὰபᾐ 
பிιேபாᾌவதιᾁ நிᾠவனᾷதிιᾁ நிபᾸதைனயιற உாிைம காணᾺபடாᾐ. 
 
111. நகர சைப ேவᾠ அைனᾷᾐ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ நகராத வைகயி᾿ ெபᾞᾰᾁத᾿ ெசᾼய ேவᾶᾌΆ. 
 
ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιᾠᾰக῀ அ᾿லᾐ ᾁறிᾺᾗᾰகளி᾿ அ᾿லᾐ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ தகவ᾿ 
 
112. ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ வாிைசயான விடயᾱகளி᾿ கீ῁ᾰகா᾵டᾺபᾌΆ உப ெபᾞᾰᾁத᾿க῀ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறி᾿ அ᾿லᾐ ᾁறிᾺᾗᾰகᾦ῀ நகர சைபயினா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
அ) நகர சைபயினா᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ வ᾽கிᾷத᾿கᾦΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ உபகரணᾱக῀ 
 
ஆ) ெதாட᾽ᾗைடய க᾵சியிடமிᾞᾸᾐ கிைடᾰகᾰᾂᾊய மதிᾺᾗᾰக῀ மιᾠΆ ேவᾠ க᾵சியினாிᾹ 
கிைடᾰகᾰᾂᾊய மதிᾺᾗ தιேபாᾐ வைரயி᾿ பி᾿க῀ வழᾱகᾺபடாத இய᾿பாகᾲ ேச᾽Ᾰத 
வᾞமானᾱகளி᾿ ஏιபᾌΆ கிைடᾰகᾰᾂᾊய ேவᾠபாடாகᾰ கா᾵ᾌΆ வியாபாரΆ மιᾠΆ 
கிைடᾰகᾰᾂᾊய ேவᾠ 
 
இ) கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ெதாைககளிᾹ மதிᾺᾗ ேவறாக கா᾵டᾺபட ேவᾶᾌΆ 
 
 i. சாதாரணமாக வியாபார ெசயιபாᾌகளிιகாக ைவᾷதிᾞᾰᾁΆ ெதாைக  
 ii. அῂவாறான விιபைனᾰகாக உιபᾷதி ெசயιபாᾌகளி᾿ காணᾺபᾌΆ ெதாைக  
 iii. உιபᾷதி ெசயιபாᾌகளி᾿ அ᾿லᾐ ேசைவயிைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதி᾿ ᾒக᾽ᾫ 
ெசᾼவதιᾁ காணᾺபᾌΆ ெபாᾞ᾵க῀ அ᾿லᾐ ேசைவயிᾹ ெதாைக மιᾠΆ 
 

<!-- page 84 -->

84A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ஈ) வியாபார விநிேயாகᾷதῄத᾽களிιᾁ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊயᾐ, ெதாட᾽பாக க᾵சியினᾞᾰᾁ ெசᾤᾷத 
ேவᾶᾊயᾐ ஒᾷதிைவᾰகᾺப᾵ட வᾞமானΆ மιᾠΆ இய᾿பான ெசலᾫக῀ ேவறாக கா᾵டᾺப᾵ᾌ 
வியாபார மιᾠΆ ேவறாக ெசᾤᾷத ேவᾶᾊயᾐ. 
 
உ) ேசைவயாள᾽ பயனாளிகளிιகாக ெபறᾺபᾌΆ மானியΆ மιᾠΆ ஏைனய விடயᾱக῀ ேவறாகᾰ 
கா᾵ᾌΆ மானியΆ மιᾠΆ 
 
ஊ) பᾱகளிᾺᾗᾲ ெசᾼத ᾚலதன ᾐைண / (பιறாᾰᾁைற) மιᾠΆ ஒ᾵ᾌெமாᾷத ᾐைண / (பιறாᾰ 
ᾁைறயிιᾁ῀ அைடயாளΆ காணᾺபடாத ᾚலதனᾲ ெசலᾫ மானியΆ ஆகிய நிகர ெசாᾷᾐᾰக῀ / 
ெவᾁசன வᾁᾺᾗ 
 
113. ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறி᾿ அ᾿லᾐ ᾁறிᾺᾗᾰகளி᾿ நிகர ெசாᾷᾐᾰக῀ / 
ெவᾁசனᾱக῀ உ῀ளடᾰகᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ விடயᾱக῀ நகர சைபயினா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
விாிவான வᾞமானᾰ ᾂιᾠ 
 
114. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ காலஇைடெவளியி᾿ ேமலதிகமாக அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறயாக ேவᾠ 
விாிவான வᾞமானᾷᾐடனாᾁΆ ேபாᾐ மιᾠΆ விாிவான ᾂιறி᾿ ேவᾠ வᾞமானᾷதிைன 
நி᾽ணயிᾷதᾢ᾿ அைடயாளΆ காᾎΆ வᾞமான மιᾠΆ ெசலᾫ விடயᾱக῀ நகர சைபயினா᾿ 
இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
115. நகர சைபயிᾹ ெசலᾫகளி᾿ ெசய᾿களிᾹ அᾊᾺபைடயிலான ெபᾞᾰக᾿களிைன பாவிᾷᾐ 
ெசலᾫகளி᾿ விபரமான அறிᾰைக நகர சைபயினா᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ . ெசலᾫகளிᾹ 
ெசயιபாᾌ அᾊᾺபைடயி᾿ சமாᾸதரᾺபᾌᾷதᾢ᾿ உதாரணமாக அைமவᾐ நி᾽வாக , ᾆகாதார, 
உ᾵க᾵ᾌமான பராமாிᾺᾗ , ெபாᾐᾺபாலான ேசைவ மιᾠΆ நலᾹᾗாியாᾁΆ . நகர சைபயினா᾿ 
நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ வᾞமானΆ அ᾿லᾐ ெசலᾫ விடயΆ ‘அதிவிேஷட ெசலவாக ’ ᾙᾹைவᾷத᾿ 
அ᾿லᾐ விபாிᾷத᾿ ெசᾼயாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ ᾂιᾠ 
 
நிதி மιᾠΆ நிகரானைவ 
 
116. நிதி மιᾠΆ நிகரானைவ ஆகிய ᾁᾠகியகால நிதி இைணᾺᾗᾰகளிᾹ ேதைவᾺபாᾌக῀ 
நிைறேவιᾠவதιᾁ ைவᾷதிᾞᾰᾁΆ அதிக ெபாᾞ᾵க῀ ᾁᾠகியகால ᾙதᾣடாᾁΆ . அῂவாறான 
ᾙதᾣ᾵ᾌ நிதி மιᾠΆ நிகரானைவᾰகாக சாதாரணமாக வசதிக῀ கிைடᾰᾁΆ அதιᾁ ᾁᾠகிய 
ᾙதி᾽ᾲசிᾰ காலΆ ஏιபᾌΆ ேபாேதயாᾁΆ. அதாவᾐ, ைகᾺபιறிய திகதியிᾢᾞᾸᾐ ᾚᾹᾠ மாதᾱக῀ 
அ᾿லᾐ அதைனᾜΆ விட ᾙதி᾽ᾫ ᾁைறவான காலΆ ஏιபᾌΆ ேபாேதயாᾁΆ . வᾱகி 
மிைகᾺபιᾠᾰக῀ ெபாᾐவாக கவனிᾰகᾺபᾌவᾐ கடᾹ ெபᾠைககᾦᾰᾁ ெபாᾐவான கடᾹ 
ெசயιபாᾌகளிᾹ ேபாேதயாᾁΆ. 
 
 
நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ ᾂιᾠᾰகளி᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾊய தகவ᾿க῀ 
 
117. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளிᾰகாக ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ தி᾵டΆ 
ெசயιபாᾌக῀, ᾙதᾣ᾵ᾌᾲ ெசயιபாᾌக῀ மιᾠΆ நிதிᾲ ெசயιபாᾌகளிᾹபᾊ 
ெபᾞᾰᾁத᾿களிᾕடாக நகர சைபயிᾹ இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιகிணᾱக 
நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ ᾂιறிைன ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
தி᾵டமிட᾿ ெசயιபாᾌக῀ 
 
118. தி᾵டமிட᾿ ெசயιபாᾌக῀ எனᾺபᾌவᾐ நகர சைபயிᾹ ெதாட᾽ᾲசியான ெசயιபாᾌகளாᾁΆ . 
அதᾹபᾊ தி᾵டமிட᾿ ெசயιபாᾌகளிᾹ நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ பயனமானᾐ , ேமலதிக அ᾿லᾐ 

<!-- page 85 -->

85A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
பιறாᾰᾁைறயிைனᾷ தீ᾽மாணிᾺபதி᾿ உ῀ளடᾰகᾺபᾌΆ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫக῀ மιᾠΆ 
ஏைனய விடயᾱக῀ மιᾠΆ நிைலைமகளிலாᾁΆ . உιபᾷதி நகர சைபயினா᾿ விιகᾺபᾌΆ 
ெபாᾞளினᾐ சில சᾸத᾽Ὰபᾱகளிலான ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ 
இலாபΆ அ᾿லᾐ நῃடᾷதிιᾁ காரணமாக ᾙᾊᾜΆ . எῂவாெறனிᾔΆ அῂவாறான ெகா῀வனᾫ 
ெகாᾌᾺபனᾫடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ ᾙதᾣ᾵ᾌᾲ ெசயιபாᾌகளிலான நிதிᾺபாᾼᾲசலாᾁΆ. 
 
ᾙதᾣ᾵ᾌᾲ ெசயιபாᾌக῀. 
 
119. ᾙதᾣ᾵ᾌᾲ ெசயιபாᾌகளாக அைமவᾐ நிதி மιᾠΆ ெபாᾐவான விடயᾱகளி᾿ அ᾿லாத 
நீᾶடகால ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ஏைனய ெபᾞமானᾱகைளᾰ ைகᾺபιᾠத᾿ மιᾠΆ அகιᾠத᾿. 
 
கடᾹ ெசயιபாᾌக῀ 
 
120. கடᾹ ெசயιபாᾌகளிιகாக நகர சைபᾰᾁ பᾱகளிᾺᾗ ᾚலதனΆ மιᾠΆ கடᾹ ெகா῀வனவி᾿ அளᾫ 
மιᾠΆ நிᾠவனᾷதிᾹ ேவறான பயᾹகளான ெசயιபாᾌகளாᾁΆ. 
 
தி᾵டமிட᾿ ெசயιபாᾌக῀ அறிᾰைகᾰகாக ெசᾼயᾺபᾌΆ நிதிᾺபாᾼᾲச᾿. 
 
121. நகர சைபயி᾿ தி᾵டமிட᾿ ெசயιபாᾌகளிலான நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ ᾆழιசி ᾙைறயிைனᾺ பாவிᾷᾐ 
ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. அதᾹபᾊ நிதிய᾿லாத ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ இறᾸதகால அ᾿லᾐ 
எதி᾽காலᾷ தி᾵டமிட᾿ நிதி ெபᾠத᾿ அ᾿லᾐ ெசᾤᾷᾐத᾿ ஏேதᾔΆ இய᾿பாகᾲ ேச᾽Ᾰத மιᾠΆ 
பாவைன மιᾠΆ நிதிᾲ ெசயιபாᾌக῀ உ῀ளடᾱகலாக நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ வᾞமானΆ அ᾿லᾐ ெசலᾫ 
விடயᾱகளி᾿ தாᾰகᾱகளிιகாக ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ ெசலᾫ விடயᾱகளி᾿ தாᾰகᾱகளிιகாக 
ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ ᾁைறபாᾌ ேச᾽ᾰகᾺபᾌΆ. 
 
122. தி᾵டமிட᾿ ெசயιபாᾌகளிலான நிகர நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ தீ᾽மாணிᾰகᾺபᾌவᾐ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
விடயᾱகளி᾿ தாᾰகᾷதிιகாக ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற ேச᾽ᾷதᾢᾕடாᾁΆ.  
 
 i. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ ெமாᾷதΆ மιᾠΆ தி᾵டᾱகளிᾹ கிைடᾰகᾰᾂᾊயைவ மιᾠΆ 
ெசᾤᾷதᾰᾂᾊயைவகளிᾹ ேவᾠபாᾌ  
 ii. ேதᾼமானΆ, மானியΆ நிதியி᾿ கிைடᾰகாத  (அ᾿லᾐ ெசᾤᾷதாத ) வᾞமானΆ (அ᾿லᾐ 
ெசலᾫ) மιᾠΆ கணிசம᾿லாத ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதிᾺ பயᾹ மιᾠΆ இழᾺᾗ ஆகிய 
நிதிய᾿லாத விடயΆ மιᾠΆ   
 iii. ᾙதᾣ᾵ᾌᾰᾁ῀ அ᾿லᾐ கடᾹெதாட᾽பான நிதிᾰகாக தாᾰகΆ ெசᾤᾷᾐΆ ேவᾠ அைனᾷᾐ 
விடயᾱக῀  
 iv. ᾁᾠᾰᾁ ᾁறிᾺᾗ ெபᾠத᾿ மιᾠΆ ெசᾤᾷᾐத᾿. 
 
123. ᾁறிᾺᾗᾰகளி᾿ கீ῁ᾰᾁறிᾺபி᾵டைவ கா᾵டᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. நிதிᾰᾂιᾠ தயாாிᾰᾁΆ அᾊᾺபைட மιᾠΆ பாவிᾰகᾺப᾵ட ᾁறிᾷத தரᾱக῀ ெதாட᾽பான 
தகவ᾿கைள ᾙᾹைவᾷத᾿  
 ii. நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ேவᾠ இடᾱகளி᾿ ᾙᾹைவᾰக இᾸத தரᾱகளிιᾁ ேதைவயான தகவ᾿க῀ 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ மιᾠΆ.  
 iii. நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ேவᾠ இடᾱகளி᾿ ᾙᾹைவᾰகாᾐ, இᾞᾺபிᾔΆ அவιறிᾢᾞᾸᾐ எதைனᾜΆ 
ᾗாிᾸᾐ ெகா῀வதιᾁாிய தகவ᾿க῀ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ 
 
124. நகர சைபயினா᾿ இயᾤமானளவிιᾁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ᾙைறகளிιᾁ῀ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
ᾁறிᾺᾗᾰகளி᾿ காணᾺபᾌΆ சில ெதாட᾽ᾗப᾵ட தகவ᾿களிιᾁாிய நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ காணᾺபᾌΆ 
ஒῂெவாᾞ விடயᾱகளிιᾁமாக ᾁᾠᾰᾁ ஈᾌபᾌᾷத᾿ நகர சைபயினா᾿ ெகாᾌᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 86 -->

86A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
125. ெசᾼᾙைற ᾙைறகளிιᾁ ᾁறிᾺபி᾵ட ᾙᾹைவᾷத᾿ ஆகிய 
 
 i. நிதிᾰᾂιᾠ நகர சைப ெதாட᾽பான மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச 
ᾐைறᾰ கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιகிணᾱக தயாாிᾰகᾺபᾌவதான ᾂιᾠ  
 ii. விவகாரΆ ெசᾼயᾺப᾵ட ᾙᾰகியமான கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிᾹ சாராΆசΆ  
 iii. நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ட விடயᾱகளிιகாக உதவிᾷதகவ᾿க῀ ᾙᾹைவᾷᾐ 
அைனᾷᾐᾰ ᾂιᾠᾰகளிᾤΆ மιᾠΆ அைனᾷᾐ நிர᾿ விடயᾷதிᾤΆ ெதாட᾽ᾲசியான மιᾠΆ  
 iv. ேவᾠ அைனᾷᾐ ஏேதᾔெமாᾹைற ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ 
 
கடᾹ ெகா῀ைகக῀ ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀ 
 
126. ᾙᾰகியமான கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிᾹ சாராΆசΆ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதᾷதி᾿ நகர சைபயினா᾿ 
ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. நிதிᾰᾂιᾠᾰக῀ தயாாிᾰக பாவிᾰகᾺபᾌΆ அளெவᾌᾷத᾿க῀ அறᾰக᾵டைள (அ᾿லᾐ 
அᾊᾺபைட) மιᾠΆ  
 ii. நிதிᾰᾂιᾠᾰக῀ ெதளிᾫபᾌᾷᾐவதιᾁாியதாக பாவிᾰகᾺபᾌΆ ஏைனய கணᾰகிய᾿ தரᾱக῀ 
 
கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀, மதிᾺᾖᾌ மιᾠΆ தவᾠ 
 
கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀, ெதாிᾫ ெசᾼத᾿ மιᾠΆ விடயᾺபᾌᾷத᾿ 
 
127. கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιகிணᾱக, நகர சைபயினா᾿ நிதிᾰᾂιᾠ தயாாிᾺபதி᾿ மιᾠΆ ᾙᾹைவᾺபதி᾿ 
விடயᾷதிιகாக தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட ெகா῀ைகக῀, அறᾰக᾵டைள மாநா᾵ᾌ விதிக῀ மιᾠΆ அதιᾁ 
நிகரான நைடᾙைறகᾦமாᾁΆ. நகர சைப அதᾹ கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀ நிகரான ெகா῀வனᾫ  
ெகாᾌᾺபனᾫக῀, ஏைனய நிக῁ᾫக῀ மιᾠΆ நிைலைமகளிιகாக ெதாிᾫ ெசᾼயᾺப᾵ட 
நிᾠவனᾱகளிᾹ விடயᾱக῀ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀ ேவᾠபட᾿ 
 
128. நகர சைபᾰ கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀ ேவᾠபᾌᾷத ேவᾶᾊயᾐ , நகர சைபயிᾹ 
நிைலைமகளினᾊᾺபைடயி᾿ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளி᾿ ேவᾠ நிக῁ᾫக῀ அ᾿லᾐ 
நிைலைமகளிᾹ தாᾰகᾱக῀ெதாட᾽பாக நΆபிᾰைகᾰᾁாிய மιᾠΆ மிகᾫΆ ெபாᾞᾷதமான தகவ᾿க῀ 
அவιைற ேவᾠபᾌᾷதᾢᾹ பயᾹகளாக நிதிᾰᾂιᾠ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபெதனிᾹ மாᾷதிரΆ 
காணᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ கணᾰகிய᾿ தரᾱக῀ ேவᾠபᾌᾷத᾿ அாியதாத᾿ ேவᾶᾌΆ 
 
129. ᾙᾹன᾽ நைடெபறாத அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறயான ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ , ேவᾠ நிக῁ᾫக῀ 
மιᾠΆ நிைலைமகளிιᾁ ᾗதிய கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀ நாணயᾺபᾌᾷத᾿ , கணᾰகிய᾿  
ெகா῀ைகக῀ ேவᾠபᾌᾷத᾿ எᾹபன கவனᾷதிι ெகா῀ளᾺபடᾰ ᾂடாᾐ 
 
கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிᾹ ேவᾠபாᾌக῀ நாணயᾺபᾌᾷத᾿ 
 
130. ᾙᾹைனய கால இைடெவளிᾜடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀ ேவᾠபᾌᾷத᾿ நிகர 
ெசாᾷᾐᾰக῀ / நிைற ேவᾠபᾌᾷத᾿ ᾂιᾠᾰகளி᾿ நகர சைப ᾙᾹைவᾺபᾐ , அறிᾰைகயிடᾺபᾌΆ 
கால இைடெவளிᾰᾁ῀ ᾐைண அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறயிைன தீ᾽மாணிᾺபᾐ அவιைற 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ளாத விடயᾱகளாவᾐடᾹ ᾙᾹ ெகாᾶᾌ வᾞΆ ெமலதிகΆ அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைறைய தீ᾽மாணிᾺபᾐ அவιைற அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ளாத விடயᾱகளாவᾐடᾹ 
ᾙιெகாᾶᾌவᾞΆ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறைய தீ᾽மாணிᾺபᾐ அைடயாளΆ கᾶᾌ 
ெகா῀ளாத விடயᾱகளாவᾐடᾹ ᾙᾹ ெகாᾶᾌ வᾞΆ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறைய 
தீ᾽மாணிᾺபᾐ அைடயாளΆ ெகாᾶட விடயᾱகᾦᾰகாக ெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 கணᾰகிய᾿ மதிᾺᾖᾌ ேவᾠபᾌᾷᾐத᾿ 

<!-- page 87 -->

87A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
131. ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ெதாட᾽பான நிக῁கால , நிைலைமக῀ மιᾠΆ எதி᾽பா᾽ᾷத 
எதி᾽கால பயᾹக῀ மιᾠΆ இைணᾺᾗᾰக῀ மதிᾺᾖᾌகளி᾿ பயᾹகளாக ெசாᾷᾐᾰகளி᾿ அ᾿லᾐ 
ெபாᾠᾺᾗᾰகளி᾿ நிைனᾫ மதிᾺᾗᾲ ெசாᾷᾐ வாராᾸத ᾒக᾽ᾫ ெசᾼதᾤᾰகான மதிᾺபிιᾁ 
ெசᾼயᾺபᾌΆ இைணᾺᾗ கணᾰகிய᾿ மதிᾺᾖᾌகளிᾹ ேவᾠபாᾌகளாᾁΆ , கணᾰகிய᾿ 
மதிᾺᾖᾌகளி᾿ ேவᾠபாᾌகளாᾁΆ . கணᾰகிய᾿ மதிᾺᾖᾌகளி᾿ ேவᾠபாᾌக῀ ᾗதிய தகவ᾿க῀ 
அ᾿லᾐ ᾗதிதாக உதி᾽ᾰᾁΆ நிைலைமகளி᾿ பயᾹகளாக இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ எᾹபᾐடᾹ 
அதιகிணᾱக அவιறிைன சாி ெசᾼதலாக கவனிᾰக இயᾤமாவᾐடᾹ கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ 
ேவᾠபாᾌக῀ கணᾰகிய᾿ மதிᾺᾖᾌகளிᾹ ேவᾠபாᾌகளிᾢᾞᾸᾐ , ேவᾠபᾌᾷதி 
அைடயாளᾺபᾌᾷத᾿ வசதிᾰᾁைறவாᾁΆ ேபாᾐ அᾸத ேவᾠபாᾌ கணᾰகிய᾿ மதிᾺᾖᾌகளி᾿ 
ேவᾠபாᾌகளாக கவனிᾰகᾺபᾌΆ. 
 
132. கணᾰகிய᾿ மதிᾺᾖᾌகளி᾿ ேவᾠபாᾌகளிιகாக கீ῁ᾰᾁறிᾺபிᾌΆ விடயᾷதிᾹ கீ῁ கவனிᾰக 
ேவᾶᾌΆ  
 அ. ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாைக மιᾠΆ உபகரண விடயᾱக῀ ெசாᾷᾐᾰக῀ இலாப ᾒக᾽ᾫ ெசᾼத᾿ 
ᾙைறயி᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட மதிᾺᾖᾌ ெசᾼவதιᾁ அᾸத விடயΆ ெபாᾞ᾵களிᾹ மதிᾺᾖ᾵ᾌ ᾙைற 
எதி᾽மைற இᾞᾺᾗ ᾙைற ெபாᾐவான பாைத ᾙைறகளிιᾁ ேவᾠபᾌᾷத᾿ மιᾠΆ.  
 ஆ. ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ உபகரணᾱக῀ விடயᾷதி᾿ ெசᾼᾙைறயான வா῁ᾰைக காலΆ மீᾶᾌΆ 
மதிᾺᾖᾌ ெசᾼத᾿ 
 
133. கணᾰகிய᾿ மதிᾺᾖᾌகளி᾿ ேவᾠபாᾌ தாᾰகΆ மιᾠΆ ேமலதிக அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற 
கீ῁ᾰகா᾵டᾺபᾌவதாக இறᾸதகால உ῀ளடᾱகலாக நகர சைப அைடயாளΆ காணᾺபட ேவᾶᾌΆ  
 அ. ேவᾠபாᾌக῀ எᾸத கால இைடெவளிᾰᾁ῀ மாᾷதிரΆ தாᾰகΆ ெசᾤᾷᾐெமனி᾿ , ேவᾠபாᾌக῀ 
நைடெபιற கால இைடெவளி அ᾿லᾐ  
 ஆ. அᾸத ேவᾠபாᾌக῀ கால இைடெவளி இரᾶᾊᾤΆ தாᾰகΆ ெசᾤᾷᾐெமனி᾿ , ேவᾠபாᾌக῀ 
நைடெபιற கால இைடெவளிக῀ மιᾠΆ எதி᾽ கால இைடெவளிக῀ 
 
134. கணᾰகிய᾿ மதிᾺᾖᾌக῀ மாᾠபᾌதᾢனா᾿ தாᾶᾊᾲ ெச᾿வதιᾁ காரணமாக ெசாᾷᾐᾰகளி᾿ 
அ᾿லᾐ ெபாᾠᾺᾗᾰகளி᾿ அᾸத ேவᾠபாᾌகளினா᾿ ஏιபᾌΆ அளᾫ , அᾸத ேவᾠபாᾌக῀ 
நைடெபιற கால இைடெவளி ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ அ᾿லᾐ ெபாᾠᾺᾗᾰகளிᾹ ேமலாᾹைம மதிᾺᾗ நகர 
சைபயினா᾿ அைடயாளΆ காணᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
ᾙᾹைனய கால தவᾠகைள சாி ெசᾼத᾿. 
 
135. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ நΆபிᾰைகᾰᾁாிய தகவ᾿க῀ பாவிᾺபதιᾁ வசதிᾰᾁைறᾫ ஏιபᾌவதனா᾿ 
அ᾿லᾐ பாவைனᾰᾁ᾵பᾌᾷதாᾐ நகர சைபயி᾿ ஒᾞ கால இைடெவளிᾰᾁ῀ அ᾿லᾐ அதைனᾜΆ 
விட அதிகமான கால இைடெவளிᾰகாக நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ஏιபᾌΆ ைகவிᾌத᾿க῀ அ᾿லᾐ 
தவறான ᾂιᾠᾰகைள ᾁறிᾺபிᾌத᾿ தவறாᾁΆ. 
 
 i. அᾸத கால இைடெவளிᾰகாக நிதிᾰᾂιᾠ ெவளிᾺபᾌᾷᾐவதιᾁ அᾔமதிையᾺ ெபιᾠᾰ 
ெகாᾌᾰக ᾙᾊᾜமான தகவ᾿க῀  
 ii. அᾸத நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ தயாாிᾰகᾺபᾌத᾿ மιᾠΆ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ 
சாதாரணமாக ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதιᾁ எதி᾽பா᾽ᾰக ᾙᾊᾜமாக காணᾺபᾌΆ கணᾰகிடᾺபட 
ேவᾶᾊய தகவ᾿க῀  
 
136. ேமιᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள பிாிவிᾹ கீ῁ விபரமான ᾁιறᾱகᾦᾰᾁ கணᾰᾁகளிᾹ தவᾠகளிιகான 
தாᾰகᾱக῀, கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ விடயᾺபᾌᾷᾐவதிலான தவᾠக῀ . தாமதΆ, விடயᾱக῀ 
தவறாக ᾗாிᾸᾐ ெகா῀ᾦத᾿ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 88 -->

88A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
137. ᾙᾹைனய கால இைடெவளிᾜடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய தவᾠகளிᾹ தாᾰகᾱக῀ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ 
கால இைடெவளியி᾿ ேமலதிக அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறயிைன தீ᾽மாணிᾺபதி᾿ அவιைற 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ளாᾐ இᾞᾺபிᾔΆ ᾙιெகாᾶᾌவᾞΆ தாிᾷᾐ ைவᾷᾐᾰ ெகாᾶட 
ஈ᾵டᾱகைளᾷ தீ᾽மாணிᾺபதி᾿ அைடயாளΆ ெகாᾶட விடயᾱகளாக இய᾿பாகᾲ ேச᾽Ᾰத 
ேவᾠபாடான ᾂιᾠᾰகᾦ῀ நகர சைபயிைன அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀ ேவᾠபᾌதைல ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ 
 
138. கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைககளி᾿ ேவᾠபாᾌகளி᾿ தιேபாைதய கால இைடெவளிᾰᾁ அ᾿லᾐ ஏேதᾔΆ 
ᾙᾹைனய கால இைடெவளிᾰᾁ தாᾰகΆ ஏιபᾌΆ ேபாᾐ நகர சைபெயாᾹறினா᾿ கீ῁ᾰ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைககளிᾹ ேவᾠபᾌ தᾹைம  
 ii. ᾗதிய கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀ விடயᾺபᾌᾷதᾢ᾿ நΆபிᾰைகᾰᾁாிய மιᾠΆ மிகᾫΆ 
ெபாᾞᾷதமான தகவ᾿கைள வழᾱᾁவதιᾁ காரணமாவᾐ எதனா᾿ எᾔΆ, 
 
 iii. ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறᾰகாக காணᾺபᾌΆ ஒᾷதிைசᾫகளிᾹ மதிᾺᾗ ெசயᾹ 
ᾙைறயாᾁΆ அளᾫ,  
 i. அ. தιேபாைதய கால இைடெவளிᾰகாக மιᾠΆ     
 ii. ஆ.  தιேபாைதய கால இைடெவளிᾰᾁ ᾙᾹைனய கால இைடெவளிᾰகாக 
சமᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட மதிᾺᾗ 
 
 iv. ேம᾿ Ⅲ ᾿ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾊய மதிᾺபிைன தீ᾽மானிᾷத᾿ ெசயᾹᾙைறயιறெதனிᾹ 
அதιகான காரணΆ. 
 
பிᾹன᾽ ஏιபᾌΆ கால இைடெவளிᾰகாக ஆன நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ இᾸத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ மீᾶᾌΆ மீᾶᾌΆ 
ெசᾼத᾿ அவசியமιறᾐ. 
 
 
மதிᾺᾖᾌக῀ ேவᾠபᾌᾷதைல ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
139. கணᾰகிடᾺப᾵ட மதிᾺᾗᾰகளி᾿ சில ேவᾠபாᾌகளிᾹ தᾹைம மιᾠΆ அᾸத ேவᾠபாᾌகளினᾊᾺ 
பைடயிலான ெசாᾷᾐᾰக῀, ெபாᾠᾺᾗᾰக῀, வᾞமானΆ மιᾠΆ ெசலவிιகாக தιேபாைதய கால 
இைடெவளியிᾹ தாᾰகᾱக῀ நகர சைப ெவளிᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 ᾙᾹைனய கால இைடெவளியிᾹ தவᾠகைள ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ 
 
140. ᾙᾹைனய கால தவᾠக῀ ெதாட᾽பி᾿ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ தகவ᾿க῀ நகர சைபயிιᾁாியதாக 
ெவளிᾺபᾌᾷத ேவணᾌΆ. 
 
 i. ᾙᾹைனய கால இைடெவளியிᾹ தவᾠகளிᾹ தᾹைம 
 
 ii. தᾌᾷᾐ ைவᾰகᾺப᾵ட ஈ᾵டᾱகளிιᾁ சாிெசᾼவதᾹ மதிᾺᾗ 
 
 iii. ேமι ᾁறிᾺபி᾵ட (ǀ) அ᾿லᾐ (Ⅱ) ᾿ மதிᾺபிைன ெவளிᾺபᾌᾷᾐவதιᾁ 
தீ᾽மாணிᾷத᾿ ெசயᾹᾙைறயιறெதனிᾹ அதιகான காரணΆ. 
 
அῂவாெறனிᾹ பிᾹன᾽ ஏιபᾌΆ கால இைடெவளிᾰகான நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ இᾸத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀ 
மீᾶᾌΆ மீᾶᾌΆ ெசᾼவதιᾁ ேதைவயιᾠ காணᾺபᾌவᾐ. 
 

<!-- page 89 -->

89A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ெமாᾷதΆ 
 
141. கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெமாᾷதமாக கவனᾷதிι ெகா῀ளᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. நிᾠவனᾷதிᾹ நிᾞவாக ெசயιபாᾌகளிιகாக அ᾿லᾐ ேசைவ வழᾱகᾢ᾿ ᾒக᾽ᾫ அ᾿லᾐ 
பகி᾽ᾸதளிᾰகᾺபᾌΆ ெபாᾞ᾵க῀ அ᾿லᾐ ேசைவᾷ தᾹைமயிலான ெசாᾷᾐᾰக῀ 
 
 ii. தி᾵டமிட᾿களிᾹ ெபாᾐவான ெசயιபாᾌகளி᾿ விιபதιேகா அ᾿லᾐ பᾱகிᾌவதιேகா 
தᾌᾷᾐ ைவᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ெசாᾷᾐᾰக῀ அ᾿லᾐ. 
 
 iii. உιபᾷதி ெசயιபாᾌகளி᾿ ᾒக᾽ᾫ ெசᾼவதιகாக ெபாᾞ᾵க῀ அ᾿லᾐ ேசைவக῀ 
தᾹைமயிலான ெசாᾷᾐᾰக῀ அ᾿லᾐ 
 
 iv. விιபைன அ᾿லᾐ பᾱகிᾌதᾢιகான உιபᾷதி ெசயιபாᾌகளி᾿ காணᾺபᾌகிᾹற 
ெசாᾷᾐᾰக῀ 
 
ெமாᾷதᾷைத அளவிட᾿ 
 
142. விடயமான சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ தவிர ெமாᾷதᾷைத அளவிட ேவᾶᾊயᾐ வரᾫ ெசலவிιᾁ அ᾿லᾐ 
நிகர கணிசமான மதிᾺᾗ ஆகிய மதிᾺபினி᾿ ᾁைறᾸத மதிᾺபிιகாᾁΆ. 
 
143. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱகளிιகாக தᾌᾷᾐ ைவᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ெமாᾷதΆ அளவிடᾺபட  
ேவᾶᾊயᾐ ெசலᾫகளிιᾁ அ᾿லᾐ தιகால ெகா῀ᾙத᾿ ெசலᾫகளிιᾁ ெசலᾫகளிᾹ ᾁைறᾸத 
மதிᾺபிιகாᾁΆ. 
 
 i. க᾵டணமிᾹறி அ᾿லᾐ ெபயரளவிலான க᾵டணᾷதிιᾁ வழᾱகᾺபᾌΆ  ேசைவ அ᾿லᾐ 
நிᾠவனᾷதிᾹ நி᾽வாக ெசயιபாᾌகளிιᾁΆ ᾒக᾽ᾫ ெசᾼயᾺபᾌΆ ெமாᾷதΆ. 
 
 ii. க᾵டணமிᾹறி அ᾿லᾐ ெபயரளவிலான க᾵டணᾷதிιᾁ பகி᾽ᾸதளிᾺபதιகாக காணᾺபᾌΆ 
ெமாᾷதΆ. 
 
 iii. க᾵டணமிᾹறி அ᾿லᾐ ெபயரளவிலான க᾵டணᾷதிιᾁ பகி᾽ᾸதளிᾺபதιகாக உιபᾷதி 
ெசயιபாᾌகளிᾢᾞᾸᾐ ᾒக᾽விιகாக காணᾺபᾌΆ ெமாᾷதΆ. 
 
ெமாᾷத ெசலᾫக῀ 
 
144. அைனᾷᾐ ெகா῀வனᾫகளிιᾁமான ெசலᾫக῀ மாιறᾰᾂᾊய ெசலᾫக῀ மιᾠΆ ெமாᾷதΆ 
அவιறிᾹ தιகால நிலᾫைகᾰᾁ மιᾠΆ நிைலைமᾰᾁ ெகாᾶᾌ வᾞவதιகாக தாᾱகᾰᾂᾊய 
ஏைனய ெசலᾫக῀ ெமாᾷதᾲ ெசலவி᾿ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ 
 
ெகா῀வனᾫᾲ ெசலᾫக῀ 
 
145. ெகா῀வனᾫᾲ ெசலᾫக῀ , இறᾰᾁமதி வாிக῀ மιᾠΆ ஏைனய வாிக῀ (வாி அதிகாாிகளிᾹ பிᾹ 
மீᾶᾌΆ அளவிடᾰᾂᾊய வாி தவிர ) மιᾠΆ ேபாᾰᾁவரᾷᾐ ெசலᾫ, தி᾵டமிட᾿ க᾵டணΆ மιᾠΆ 
உாிய ெபாᾞ᾵க῀, ெபாᾞ᾵க῀ மιᾠΆ ேசைவக῀ ைகᾺபιறிᾰ ெகா῀வதιᾁ உடனᾊயாக ᾁறிᾷத 
ெசலᾫகளிᾹ ெதாைக ெகா῀வனᾫ ெசலவிைன தீ᾽மாணிᾺபதி᾿ வியாபார விைலᾰகழிᾫ , 
பிரதானமான மιᾠΆ ஏைனயவιறி᾿ அதιᾁ நிகராக ᾁைறᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
மாιᾠᾲ ெசலᾫ 
 
146. ெமாᾷத மாιறᾱக῀ ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ ெசலவிιᾁ உιபᾷதி அலᾁ எᾶணிᾰைகᾰᾁ ேநரᾊᾷ ெதாட᾽ᾗ, 
ேநரᾊᾺ ெபாᾞ῀ மιᾠΆ ேநரᾊ கிராமΆ ஆகிய ெசலᾫ ம᾵ᾌΆ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 90 -->

90A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ᾂ᾵ᾌᾺ ெபாᾞ᾵க῀ மιᾠΆ ᾚலᾺ ெபாᾞ᾵க῀  
 
147. உιபᾷதி ெசயιபாᾌகளி᾿ ஒேர தடைவயான உιபᾷதி ஒᾹறிιᾁ அதிக தடைவக῀ உιபᾷதி 
ெசᾼத᾿ நைடெபற ᾙᾊᾜΆ . அῂவாறான நிக῁ᾫகளிιகாக உதாரணமாக அைமவᾐ ᾂ᾵ᾌ 
உιபᾷதி ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ அ᾿லᾐ பிரதானமான உιபᾷதி அ᾿லᾐ ᾚலᾺ ெபாᾞ᾵க῀ உιபᾷதி 
ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ ᾚலᾺ ெபாᾞ῀ அ᾿லᾐ அைனᾷᾐ உιபᾷதிகᾦᾰᾁΆ மாιᾠᾲ ெசலைவ ேவறாக 
அைடயாளΆ காண இயலாத ேபாᾐ அைவ உιபᾷதிகளிιகிைடயி᾿ உᾶைமயான மιᾠΆ ெபᾞ 
நிᾠவன அᾊᾺபைடயி᾿ நிᾠவனΆ ஒᾐᾰக ேவᾶᾌΆ. அேத ேபால உιபᾷதி ேவறாக அைடயாளΆ 
கᾶᾌ ெகா῀ள ᾙᾊᾜமாக அைமᾜΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அ᾿லᾐ உιபᾷதி ᾙᾊᾰகᾺப᾵ட சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ 
அைனᾷᾐ உιபᾷதிகளிᾤΆ ஒᾺᾖ᾵டளᾫ விιபைன மதிᾺபினᾊᾺபைடயி᾿ ஒᾐᾰᾁத᾿க῀ ெசᾼய 
ᾙᾊᾜΆ. ᾚலᾺ ெபாᾞ῀ உιபᾷதி ெசலᾫ பιறாᾰᾁைறயாக காணᾺபᾌΆ ெபாᾨᾐ நகர சைப 
அதைன அளவிட ேவᾶᾊயᾐ விιபைன விைலயி᾿ உιபᾷதிைய ᾙᾊᾺபதιகான ெசலவிைனᾰ 
ᾁைறᾷᾐ உாிய மதிᾺபி᾿ பிரதான உιபᾷதி ெசலவிைனᾰ ᾁைறᾺபதᾕடாᾁΆ. 
 
ெமாᾷதᾷதிᾢᾞᾸᾐ கழிᾰகᾺபᾌΆ ெசலᾫ 
 
148. ெமாᾷத ெசலவிᾢᾞᾸᾐ கழிᾰகᾺபᾌபைவ அவιறிᾹ கால இைடெவளியி᾿ ெசலவாக அைடயாளΆ 
கᾶட ெசலவிιᾁ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ᾪணாᾁΆ ெபாᾞ᾵களிᾹ அசாதாரணமான மதிᾺᾗ கிராமிய அ᾿லᾐ ஏைனய உιபᾷதி 
ெசலᾫக῀   
 ii. உιபᾷதி பᾊᾙைறகளிιகிைடயி᾿ ேதைவᾺபᾌΆ எனிᾹ மாᾷதிரΆ களᾴசிய ெசலᾫ  
 iii. உιபᾷதி மιᾠΆ நி᾽வாக ெசலᾫ  
 iv. விιபைனᾲ ெசலᾫ  
 v. வ᾵ᾊ ெசலᾫ மιᾠΆ  
 vi. ெவளிநா᾵ᾌ பாிமாιறΆ மாᾠபட᾿ 
 
ேசைவ ெமாᾷதᾷதிᾹ ெசலᾫ 
 
149. ேசைவெயாᾹறி᾿ ெமாᾷதΆ அளவிடᾺபᾌவᾐ உιபᾷதிᾲ ெசலவி᾿ அைமய ேவᾶᾌΆ உιபᾷதிᾲ 
ெசலᾫ அᾊᾺபைடயாகᾰ ᾁறிᾺபிᾌவᾐ , ேமιபா᾽ைவ ஊழிய᾽ ᾁᾨ உ῀ளி᾵ட ேசைவ 
வழᾱᾁதᾢιகாக ேநரᾊயாக  ஈᾌபᾌΆ ேசைவயாள᾽ ᾁᾨ ெசலவிலாᾁΆ. விιபைன மιᾠΆ நி᾽வாக 
ேசைவயாள᾽ ᾁᾨ ெதாட᾽பான ெசலᾫ உ῀ளடᾰகᾺபடாதᾐடᾹ அைவ ெகா῀ᾦΆ கால 
இைடெவளியிᾹ ெசலவாக அைடயாளΆ காணᾺபட ேவᾶᾌΆ . ேசைவயிᾹ ெமாᾷத ெசலவிᾹ 
இலாப அளᾫ அ᾿லᾐ ெபாᾐᾲ ெசலᾫக῀ உ῀ளடᾰகᾺபட  ேவᾶᾌΆ. 
 
ெசலᾫக῀ ெபιᾠᾰ ெகா῀ள ᾙᾊᾜமான ᾙைறக῀ 
 
150. ெபாᾐவாக மாιறΆ ெசᾼᾐ ெகா῀ள ᾙᾊயாத மιᾠΆ ᾁறிᾺபி᾵ட ெசயιதி᾵டᾷதிιகாக 
ஒᾐᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ உιபᾷதிᾲ ேசைவ மιᾠΆ ெபாᾞ᾵க῀ விடயᾱகளி᾿ ெமாᾷத ெசலᾫ சைப 
அளவிட ேவᾶᾊயᾐ அவιறிᾹ தனிᾲ ெசலவி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ட அைடயாளᾺபᾌᾷத᾿ 
பாவிᾷதᾢலாᾁΆ. 
 
151. ெமாᾷதᾱகளிᾹ ெசலᾫ நிதியி᾿ அᾎகᾺப᾵ᾌ நிதியி᾿ ெவளிᾛᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட  
(FIFO) அ᾿லᾐ நிைற ெகாᾶட ெபாᾐவான ெசலவிைனᾺ பாவிᾷᾐ நகர சைப அளவிடᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. ஒᾹறிιᾁ நிகரான தᾹைமயிᾹ பாவைனயினா᾿ காணᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ 
ெமாᾷதᾱகளிιகாக நகர சைபயினா᾿ அதιᾁ நிகரான ᾙைற பாவிᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ . ேவᾠ 
தᾹைம அ᾿லᾐ பாவைன காணᾺபᾌΆ ெமாᾷதᾷதிιகாக ேவᾠ ᾙைறக῀ நியாயமானதாᾰக 
ᾙᾊᾜΆ. 

<!-- page 91 -->

91A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ெசலவாக அைடயாளΆ காண᾿ 
 
152. ெதாைக விιகᾺபᾌΆ ேபாᾐ மாιறᾺபᾌΆ ெபாᾨᾐ அ᾿லᾐ பᾱகிடᾺபᾌΆ ெபாᾨᾐ ெமாᾷதᾷதிᾹ 
திறᾹ மதிᾺᾗ ெதாட᾽பாக வᾞவாயிைன அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ᾦΆ கால இைடெவளியிᾹ 
ெசலவாக அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ .ெதாட᾽ᾗைடய வᾞவாᾼ இ᾿ைலெயனி᾿ 
ெசலவிைன அைடயாளΆ காᾶபᾐ ெபாᾞ᾵க῀ பகி᾽ᾸதளிᾰகᾺபᾌΆ அ᾿லᾐ ேசைவக῀ ெபιᾠᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌΆ சᾸத᾽ᾺபᾱகளிலாᾁΆ . ெமாᾷதᾷதி᾿ ஏேதᾔΆ நிைல மாᾠத᾿க῀ அ᾿லᾐ 
ெமாᾷதᾷதிᾹ அைனᾷᾐ ᾁைறபாᾌகளிᾤΆ மதிᾺᾗ நிைலமாᾠத᾿க῀ அ᾿லᾐ நῃடΆ நைடெபιற 
கால இைடெவளிᾰᾁ῀ ெசலவாக அைடயாளΆ காணᾺபட ேவᾶᾌΆ . ஏேதᾔΆ ெமாᾷதᾷதி᾿ 
நிைலமாᾠத᾿க῀ நைடெபιற கால இைடெவளியி᾿ ெசலவாக அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட ெமாᾷத 
மதிᾺபி᾿ ᾁைறவாக அைடயாளΆ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
153. ஏேதᾔΆ ெமாᾷதΆ ேவᾠ ெசாᾷᾐᾰக῀ கணᾰᾁகளிιᾁ ஒᾐᾰக ᾙᾊᾜΆ . உதாரணமாக ᾆயமாக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼக῀ அ᾿லᾐ உபகரணᾱக῀ ெமாᾷதமாக பாவிᾷத᾿ 
இῂவிதᾷதிιᾁ ஏைனய ெசாᾷᾐᾰகளிιᾁ ஒᾐᾰகᾺப᾵ட ெமாᾷதᾷதிᾹ பிᾹ கணᾰகிடᾺபᾌவᾐ அᾸத 
ெமாᾷத பிாிவிιᾁ இᾸத தரᾷதிιᾁ விடயᾷதிᾹபᾊ காணᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀. 
 
154. கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ நகர சைபயினா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. பாவிᾰகᾺபᾌΆ ᾙைறக῀ உ῀ளடᾱகலாக ெமாᾷத மதிᾺபிιகிணᾱக பிᾹபιறᾺபᾌΆ 
கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைக  
 ii. ெமாᾷதᾷதி᾿ ᾙᾨைமயான ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ மιᾠΆ நகர சைபᾰᾁ உாிய ெபᾞᾰக᾿களிᾹ 
ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ.  
 iii. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ளான ெசலᾫகளாக  அைடயாளΆ கᾶட ெமாᾷதᾷதிᾹ மதிᾺᾗ  
 iv. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ளான நிைலயான மாᾠத᾿க῀ அ᾿லᾐ நῃடமாக அைடயாளΆ கᾶᾌ 
ெகாᾶட ெதாைக அ᾿லᾐ பாிமாιறᾱக῀  
 v. ெபாᾠᾺᾗகளிιகாக பாᾐகாᾺபாக உᾠதி ெசᾼயᾺப᾵ட ெமாᾷதᾷதிᾹ ெமாᾷத திறᾹ மதிᾺᾗ 
 
ெசாᾷᾐ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணΆ. 
 
155. ெசாᾷᾐ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணΆ எனᾺபᾌΆ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ உᾠதியான ெசாᾷᾐᾰக῀. 
 
 i. உιபᾷதி அ᾿லᾐ ெபாᾞ᾵க῀ அ᾿லᾐ ேசைவ வழᾱக᾿க῀ ஏைனயவ᾽களிιᾁ வாடைகᾰᾁ 
ெகாᾌᾺபதιகாக அ᾿லᾐ நி᾽வாக ெசயιபாᾌகளிιகாக பாவைனᾰᾁ ைவᾷᾐᾰ 
ெகாᾶᾊᾞᾺபᾐ மιᾠΆ.  
 ii. ஒᾞ அறிᾰைக கால இைடெவளியிைன விட அதிக காலᾷதிιகாக பாவிᾺபதιᾁ 
எதி᾽பா᾽ᾰகᾺபᾌபைவ. 
 
156. நகர சைபெயாᾹᾠ ஒᾞ கால இைடெவளிைய விட அதிக கால இைடெவளிᾰᾁ῀ அவιைற 
பிரேயாசனᾺபᾌᾷதிᾰ ெகா῀வதιᾁ உᾷேதசிᾰᾁெமனிᾹ ேமலதிக பᾁதிக῀ உᾠதிᾰᾁாிய 
உபகரணᾱக῀ மιᾠΆ ேசைவ ெசᾼᾜΆ உபகரணᾱக῀ ஆகிய விடயᾱக῀ அ᾿லᾐ அவιைற 
பாவிᾰக ᾙᾊᾜமான ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண விடயᾱக῀ மιᾠΆ 
ெதாட᾽ᾗைடயனெவனிᾹ மாᾷதிரΆ அைவ ெசாᾷᾐ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱகளாᾁΆ . 
அῂவாறி᾿ைலெயனி᾿ அைவ ெமாᾷதமாக வைகᾺபᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
157. காணி மιᾠΆ க᾵ᾊடΆ ஒᾐகᾺபட  ᾙᾊᾜமான ெசாᾷᾐᾰகளாᾁΆ . அைவ ஒῂெவாᾹறினᾐΆ 
அதிகாரᾷதிιᾁ᾵பᾌΆ நகர சைபᾰᾁ ெவῂேவறாக கணᾰᾁ ைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 

<!-- page 92 -->

92A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
அைடயாளΆ காணᾺப᾵டவιைற அளᾷத᾿ 
 
158. ெசாᾷᾐᾰக῀, வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண விடயᾱக῀ அதᾹ அᾊᾺபைடகைள அைடயாளΆ 
காᾎவதி᾿ நகர சைபெயாᾹᾠ அைடயாளᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾊயᾐ அதᾹ ெசலவிιேகயாᾁΆ. 
 
ெசலவிᾹ ᾂᾠக῀  
159. ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண விடயᾱகளிᾹ ெசலவிᾹ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ 
விடயᾱகளினாᾤΆ ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ.  
 i. நீதி க᾵டணΆ மιᾠΆ தரᾁᾰ க᾵டணΆ உ῀ளடᾱகலாக அதᾹ ெகா῀வனᾫ விைல , 
ெகா῀வனᾫ வாி மιᾠΆ மீ῀ ெசᾤᾷதᾺபடாத ெகா῀வனᾫ வாிகளிᾹ வியாபார ம᾵டΆ 
மιᾠΆ ெவளிᾛᾌகளி᾿ ᾁைறᾰகᾺப᾵டதᾹ பிᾹன᾽ மιᾠΆ  
 ii. ᾙகாைமᾷᾐவᾷதிᾹ அைடயாளΆ காணᾺப᾵டதிᾢᾞᾸᾐ அதைன தி᾵டமி᾵ᾌ 
ெசயιபᾌவதιᾁ இயᾤமான வைகயி᾿ ெசாᾷᾐᾰக῀ ேதைவயான நிைலைமயிιᾁ அ᾿லᾐ 
நிைலயᾷதிιᾁ ெகாᾶᾌ வᾞவதιᾁ ேநரᾊயாக ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட எᾸத ெசலᾫகᾦΆ இதιᾁ 
உ῀ளடᾰகᾺபட  ᾙᾊᾜமான நிைலயᾷதிᾹ தயாாிᾺபதி᾿ அᾊᾺபைட ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற᾿க῀ 
ம᾵ᾌΆ தி᾵டமிட᾿ ெபாᾞᾷᾐத᾿ மιᾠΆ ஒᾹᾠபᾌᾷᾐத᾿ மιᾠΆ ெசயιபா᾵ᾊைன ஆᾼᾫ 
ெசᾼவதᾹ ெசலவாᾁΆ. 
 
160. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ெசலᾫ ெசாᾷᾐᾰக῀ , வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண ெசலᾫ 
அ᾿லாதைவயாவᾐடᾹ  அைவ ெகா῀ᾦΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ நகர சைபயிᾹ ெசலவாக அைடயாளΆ 
காணᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ உபகரணᾱக῀ அைடயாளᾺபᾌᾷதியᾐ அதᾹ 
பாவைனᾰᾁ ெகா῀ளᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 i. ᾗதிய வசதிக῀ ஆரΆபிᾷதᾤᾰகான ெசலᾫக῀  
 ii. ᾗதிய உιபᾷதிக῀ அ᾿லᾐ ேசைவக῀ அைடயாளᾺபᾌᾷதᾢனா᾿ ெசலᾫக῀ 
(விளΆபரᾺபᾌᾷத᾿ மιᾠΆ ஊᾰᾁவிᾺᾗ ெசயιபாᾌகளிιகான ெசலᾫக῀ உ῀ளடᾱகலாக)  
 iii. ᾗதிய நிலᾫைகᾰᾁ அ᾿லᾐ ᾗதிய கணᾰᾁக῀ வᾁᾺᾗகளிιᾁ வியாபார ெசயιபாᾌகைள 
நடாᾷதிᾲ ெச᾿வதிலான ெசலᾫக῀ . ( ேசைவயாள᾽க῀ பயிιᾠவிᾷதᾢιகான ெசலᾫக῀ 
உ῀ளடᾱகலாக)  
 iv. நி᾽வாக மιᾠΆ ஏைனய ெபாᾐ விடய ெசலᾫக῀ மιᾠΆ.  
 v. கடᾹ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதிலான ெசலᾫக῀ 
 
161. ெசாᾷᾐᾰக῀, வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண விடயᾱக῀ ைவᾺபதி᾿ அ᾿லᾐ அபிவிᾞᾷதி ெசᾼவதி᾿ 
வᾞமானΆ மιᾠΆ பிᾹபιறᾺபᾌΆ தி᾵டΆ ெதாட᾽பான ெசலᾫக῀ அᾸத தி᾵டமிட᾿ விடயᾱக῀ 
எதி᾽பா᾽ᾰகᾺபᾌΆ நிலைமᾰᾁ ெகாᾶᾌ வᾞவதιᾁ ேதைவᾺபாᾌ இ᾿ைலெயனி᾿ ேமலதிகΆ 
அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற அைடயாளΆ காணᾺபᾌΆ 
 
அᾊᾺபைட அைடயாளᾺபᾌᾷத᾿களிᾹ பிᾹனரான அளெவᾌᾷத᾿க῀  
162. அᾊᾺபைட அைடயாளᾺபᾌᾷத᾿களிᾹ மιᾠΆ உபகரண விடயᾱக῀ அளவிட ேவᾶᾊயᾐ 
பிᾹவᾞΆ ஏேதᾔΆ தி᾵டமிடᾺப᾵ட ேதᾼமனΆ அ᾿லᾐ ஏேதᾔΆ திர᾵டᾺப᾵ட ேசதᾺபᾌᾷத᾿க῀ 
இழᾺᾗᾰக῀ ெசலவினி᾿ ᾁைறᾷத᾿. 
 
163. ெபாᾐவான பாவைனயில᾿லாᾐ பாதிᾺᾗᾰᾁ῀ளாᾁΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண 
விடயᾱக῀ திர᾵டᾺப᾵ட ேதᾼமானᾷதி᾿ ᾁைறᾰகᾺப᾵ᾌ ெசலவிιᾁாிய சம ᾪதᾷதிιᾁ 
இழᾺᾖᾌகளாக ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறயாக அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ . 
ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண விடயᾱக῀ அᾹறாட ேசைவ ெசலᾫக῀ அᾸத ெசலᾫ 
எᾌᾷᾐᾰ ெகாᾶட கால இைடெவளியி᾿ ேமலதிகேமா அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறேயா நகர சைப 
அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 93 -->

93A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ேதᾼமானΆ  ெசᾼயᾺப᾵ட மதிᾺᾗ மιᾠΆ ேதᾼமானΆ ெசᾼய ேவᾶᾊய கால இைடெவளி 
 
164. ெசாᾷᾐᾰகளி᾿ ேதᾼமானΆ ெசᾼயᾰᾂᾊய மதிᾺᾗ ᾙைறᾰᾁ῀ளான அᾊᾺபைடᾰᾁ நகர சைப 
அதᾹ வா῁ᾰைகᾰ காலΆ ᾙᾨவᾐΆ ஒᾐᾰக ேவᾶᾌΆ . ேதᾼமானΆ ெசᾼய ேவᾶᾊய மதிᾺபாக 
அைமவᾐ திர᾵டᾺப᾵ட ேதᾼமானΆ ᾁைறᾸத ெசலᾫ மιᾠΆ ஏைனய மதிᾺபிைனᾰ ᾁைறᾷᾐ 
ேதᾼமான இழᾺᾗ நῃடமாᾁΆ . ெசாᾷᾐᾰக῀ தιேபாᾐΆ அதᾹ வா῁ᾰைகᾰ காலΆ ᾙᾊᾫιᾠ 
அதᾹ ெசᾼᾙைறᾰகால இᾠதியி᾿ எதி᾽பா᾽ᾷத நிைலைமᾰᾁ வᾸதிᾞᾸதா᾿ ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ இᾞᾺᾗ 
மதிᾺᾗ ஆகிய நிக῁காலᾷதி᾿ அᾸத ெசாᾷᾐᾰகைள அகιᾠவதி᾿ அகιᾠதᾢιகான மதிᾺᾖ᾵ᾌᾲ 
ெசலᾫ ᾁைறᾷததᾹ பிᾹன᾽ இலாபΆ ெபற ᾙᾊᾜமான மதிᾺᾖ᾵ᾌ மதிᾺபாᾁΆ. 
 
165. அைனᾷᾐ கால இைடெவளியிᾤΆ ேதᾼமானᾷைத ெசᾼத᾿ ெசலவிᾹ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைறயிைன அைடயாளΆ காண ேவᾶᾌΆ. 
 
166. ெசலவிைனᾺபாவிᾺபᾐ எῂவாᾠ எᾔΆ ேவᾠபாᾌக῀ கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய நிைலயி᾿ 
எதி᾽பா᾽ᾰகாத ேதᾼமானΆ மιᾠΆ ெசᾤᾷᾐΆ ெதாழிᾒ᾵ப ம᾵டΆ உய᾽வைடத᾿ மιᾠΆ வியாபார 
ைமயᾱகளிᾹ விைல கணᾰᾁகளி᾿ ேவᾠபாᾌக῀ ஆகிய காரணிக῀ மிகᾫΆ அᾶைமயான வᾞட 
அறிᾰைகயிᾹ தினᾷதிᾹ பிᾹன᾽ ெசாᾷதிᾹ இᾞᾺᾗ மதிᾺᾗ மιᾠΆ ெசᾼᾙைற வா῁ᾰைகᾰ கால 
ேவᾠபாᾌக῀ காணᾺபᾌவதாக ᾁறிᾺபிட ᾙᾊᾜΆ . அῂவாறான சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ காணᾺபᾌΆ நகர 
சைப அதᾹ பிᾹ மதிᾺபிடᾺப᾵ட விம᾽சனᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட மιᾠΆ ஊᾰᾁவிᾺᾗ எதி᾽Ὰᾗக῀ 
ேவᾠபᾌΆ எனிᾹ மீதᾙ῀ள மதிᾺபிைன ேதᾼமானΆ ெசᾼத᾿ ᾙைற அ᾿லᾐ ெசᾼᾙைற 
வா῁ᾰைகᾰ காலΆ திᾞᾷதΆ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ . மீதᾙ῀ள மதிᾺᾗ ேதᾼமானΆ ெசᾼத᾿ ᾙைற 
அ᾿லᾐ ெசᾼᾙைற காலᾷதி᾿ ேவᾠபாᾌக῀ நகர சைபᾰᾁ கணᾰᾁைவᾰகᾺபᾌவᾐ கணᾰகிய᾿ 
மதிᾺᾖᾌகளி᾿ ேவᾠபாᾌகளாᾁΆ. 
 
167. ெசாᾷᾐᾰக῀ பாவைனᾰகாக ெபιᾠᾰெகாᾌᾰக இயᾤமான சᾸத᾽ᾺபᾷதிᾢᾞᾸᾐ ேதᾼமானΆ 
ெசᾼத᾿ ஆரΆபிᾰகᾺபᾌΆ அதாவᾐ ᾙகாைமᾷᾐᾷதி᾿ எதி᾽பா᾽ᾰகᾺபᾌΆ விதᾷதிιᾁ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
தி᾵டமிட᾿ ெசᾼவதιᾁ இயᾤமாவதιᾁ ேதைவயான நிைலைமக῀ மιᾠΆ நிைலய ெசாᾷᾐᾰக῀ 
நிைல நிᾠᾷᾐவதιᾁ ெசாᾷᾐᾰக῀ அைடயாளΆ காணᾺப᾵டா᾿ அ᾿லᾐ ᾘரணமாக ேதᾼமானΆ 
ெசᾼயᾺபᾌΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ேதᾼமானΆ ெசᾼத᾿ நிᾠᾷதᾺபᾌΆ. 
 
168. ெசாᾷᾐᾰகளி᾿ ெசᾼᾙைற வா῁ᾰைகᾰ காலமாவᾐ நகர சைபயினா᾿ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
பாவிᾰகᾺபᾌவதιᾁ எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ கால இைடெவளிᾰᾁ῀ அ᾿லᾐ நகர சைபயினா᾿ 
ெசாᾷதிᾢᾞᾸᾐ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιᾁ எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ உιபᾷதி எᾶணிᾰைக அ᾿லᾐ அதιᾁ 
சமமான ஒᾹறிலான கணᾰகாᾁΆ . ெசாᾷᾐᾰகளிᾢᾞᾸᾐ ெசᾼᾙைற வா῁ᾰைகᾰ காலᾷதிைனᾷ 
தீ᾽மாணிᾺபதி᾿ நகர சைபயினா᾿ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ காரணிகᾦΆ கவனᾷதிι 
ெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ எதி᾽பா᾽ᾷத பாவைன மதிᾺபிᾌவᾐ ெசாᾷதிᾹ எதி᾽பா᾽ᾷத திறᾹ அ᾿லᾐ 
ெபௗதீக ெவளிᾛ᾵ᾊιᾁ ஈᾌபᾌᾷᾐவதிலாᾁΆ.  
 ii. எதி᾽பா᾽ᾷத  ெபௗதீக மாιற᾿ அ᾿லᾐ ெசᾤᾷᾐத᾿ , ைவᾷதிᾞᾷத᾿, ெசாᾷᾐᾰக῀ பாவைன 
ெசᾼவதιᾁ எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ ேசைவ ᾙைற எᾶணிᾰைக மιᾠΆ ᾗᾐᾺபிᾷத᾿ மιᾠΆ பராமாிᾺᾗ 
ெசயιதி᾵டΆ மιᾠΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ᾙடᾰகᾺப᾵ᾌ காணᾺபᾌΆ ேபாᾐ உபசாரΆ மιᾠΆ 
பராமாிᾺᾗ ஆகிய தி᾵டமிட᾿ ᾙைற அᾊᾺபைடயிலாᾁΆ.  
 iii. ெசாᾷᾐᾰக῀ ேசைவ ெவளிᾛ᾵ᾊ᾿ அ᾿லᾐ உιபᾷதியி᾿  விιபைன சᾸைத ேக῀வியிᾹ 
ேவᾠபா᾵ᾊ᾿ அ᾿லᾐ உιபᾷதி அதிகாிᾺபதி᾿ ேவᾠபᾌᾷᾐதᾢᾹ ஏιபᾌΆ ெதாழிᾒ᾵ப 
அ᾿லᾐ, வ᾽ᾷதகமயமாதᾢ᾿ காலாவதியாத᾿ மιᾠΆ  
 iv. ெதாட᾽ᾗப᾵ட கால வாி கால எ᾿ைலையᾷ தாᾶᾌத᾿ ஆகிய ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ பாவைன 
அᾊᾺபைடயி᾿ அᾹறாட மιᾠΆ அதιᾁ சமாᾸதரமான எ᾿ைலᾺபᾌᾷத᾿க῀ கιக῀ உιபᾷதி 

<!-- page 94 -->

94A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
நிைலயΆ மιᾠΆ காணி நிரᾺᾗதᾢιகாக பாவைன ெசᾼᾜΆ ᾘமி ஆகிய சில விடயᾱக῀ தவிர 
காணிᾰகாக அதினளவிலான வா῁ᾰைகᾰ காலΆ உ῀ளதாக அைவ ேதᾼமானΆ ெசᾼத᾿ 
கிைடᾰகᾺெபற ேவᾶᾌΆ.  
 v. ெசாᾷᾐᾰக῀ ெகா῀வனᾫ ெசᾼததாக அ᾿லᾐ பாவைனᾰᾁ ெகாᾶᾌவᾞΆ வᾞடΆ  ........ 
ெசᾼதᾢιகான உாியதாகவி᾿ைலெயனிᾹ உாியதாவதιᾁ ெவளியிடᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ 
உாிய வᾞடᾷதிιᾁ ....... ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
ேதᾼமானΆ ெசᾼயᾺபᾌΆ ᾙைற 
 
169. ெசாᾷᾐᾰகளி᾿ எதி᾽கால ெபாᾞளாதார பிரதிபலᾹக῀ ᾒக᾽ᾫ ெசᾼவதιᾁ  அைவ 
எதி᾽பா᾽ᾰகᾺபᾌΆ ᾙைற பிரதிப᾿ᾰᾁΆ ᾙைற ேதᾼமானΆ ெசᾼᾙைற நகர சைப ெதாிᾫ ெசᾼய 
ேவᾶᾌΆ. ெபιᾠᾰ ெகா῀ள ᾙᾊᾜமான ேதᾼமானΆ ெசᾼத᾿ ᾙைறக῀ உ῀ளடᾱகலாக அைமᾜΆ 
சரளமான வழிᾙைற ᾁைறᾸᾐ வᾞΆ இᾞᾺᾗ ᾙைற மιᾠΆ உιபᾷதி அலᾁ ᾙைற ஆகிய பாவைன 
அᾊᾺபைடயி᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ ᾙைறயாᾁΆ. 
 
பிரதி அைடயாளΆ காண᾿ 
 
170. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிᾌபைவகளிᾹ அᾊᾺபைடயி᾿ நகர சைபெயாᾹᾠ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ 
உபகரண விடயᾱக῀ மீள அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. அகιᾠதᾢனᾊᾺபைடயி᾿, அ᾿லᾐ   
 ii. அதᾹ பாவைனயி᾿ அ᾿லᾐ அகιᾠதᾢ᾿ ேமᾤΆ எதி᾽கால பயᾹக῀ கிைடᾰகாத ேபாᾐ  
 
171. விடயᾱக῀ மீள அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண விடயᾱக῀ 
மீள அைடயாளΆ காᾎΆ அᾊᾺபைடயிலான பயᾹக῀ அ᾿லᾐ நῃடΆ அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைறயிைன நிᾠவனΆ அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ . அῂவாறான 
பிரதிபலᾹக῀ வᾞவாயாக நகர சைபயினா᾿ வைகᾺபᾌᾷத᾿ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
172. அகιறᾺபᾌΆ தினΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ உாிைமயாவதᾹ தாᾰகΆ மιᾠΆ பிரதிபலᾹக῀ ைகவிᾌΆ தினΆ 
எᾹபன கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
173. ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண விடயᾱக῀ மீள அைடயாளΆ காணᾺபᾌதᾢனா᾿ 
ஏιபᾌΆ பயᾹக῀ அ᾿லᾐ நῃடΆ நகர சைபயினா᾿ தீ᾽மாணிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய விடயᾷதிᾹ 
ெகா῀வனᾫ மதிᾺᾗ மιᾠΆ அகιᾠதᾢ᾿ ெகா῀ளᾺப᾵ட நிதி ஆᾁெமனிᾹ அவιறிιகிைடயிலான 
ேவᾠபாᾌகளாᾁΆ. 
 
ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀ 
 
174. அைனᾷᾐ வᾁᾺᾗகளிᾤமான ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱகளிιகாக நகர 
சைபெயாᾹᾠ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ெமாᾷத ெகா῀ளளᾫ அளᾫேகா᾿ ெசᾼவதιᾁ பாவிᾰகᾺபᾌΆ அளᾫ அᾊᾺபைட  
 ii. பாவிᾰகᾺபᾌΆ ேதᾼமான ᾙைற  
 iii. பிரேயாக வைழᾰைக ᾙைற அ᾿லᾐ பாவிᾰᾁΆ ேதᾼமானᾷதிᾹ ᾪதΆ  
 iv. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளி ஆரΆபᾷதி᾿ அ᾿லᾐ இᾠதியி᾿ திர᾵டᾺப᾵ட 
ேதᾼமானΆ ெசᾼத᾿ மιᾠΆ திர᾵டᾺப᾵ட இழᾺᾗ நῃடᾷதிலான ெமாᾷத ெகா῀ளளᾫ 
மதிᾺபாᾁெமனி᾿ மιᾠΆ  
 v. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌபைவ ேவறாக கா᾵டᾺப᾵ᾌ அறிᾰைக ெசᾼᾜΆ கால இைடெவளி 
ஆரΆபᾷதி᾿ அ᾿லᾐ இᾠதியி᾿ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺபிιᾁ ெபாᾞᾷᾐத᾿ 

<!-- page 95 -->

95A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
175. நகர சைபயாகᾫΆ அῂவாேற உாிைமக῀ எ᾿ைலᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட அ᾿லᾐ ெபாᾠᾺᾗகளிιகாக 
ேசமிᾺபாக உᾠதி ெசᾼயᾺப᾵ட ெசாᾷᾐ , வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱகளிᾹ நிலᾫைக மιᾠΆ 
ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ 
 
ᾁᾷதைக 
 
176. ᾁᾷதைக வாி எனᾺபᾌவᾐ ெபாᾞᾸதிய கால இைடெவளிᾰகாக ெசாᾷᾐᾰகைள பாவிᾺபதᾹ 
உாிைமᾰகாக ெசᾤᾷᾐைக அ᾿லᾐ ெசᾤᾷதι ெதாட᾽களிιᾁ பிரதியாக வாி ெகா῀பவᾞᾰᾁ வாி 
ெகாᾌᾺபவ᾽ உாிைமைய மாιᾠΆ ஒᾺபᾸதமாᾁΆ .ᾁᾷதைக வாி ᾙைற இᾠதியி᾿  ᾁᾷதைக வாி 
ெகா῀வனவாளாிιᾁ ெசாᾷᾐᾰக῀ உாிைம வாியினா᾿ உாிைமயாᾰᾁவதιᾁ அ᾿லᾐ உாிைம 
ரᾷᾐᾲ ெசᾼவதιᾁ ᾙᾊᾜΆ. 
 
177. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌபைவ தவிர அைனᾷᾐΆ ᾁᾷதைக வாிᾰகான கணᾰகாக இᾸத 
விதிகளினᾊᾺபைடயி᾿ உ῀ளடᾰகᾺபᾌΆ. 
 
 i. கனிமமாக இயιைகயான வாᾜ மιᾠΆ அதιᾁ நிகரான மீள ஈ᾵டΆ ெசᾼய ᾙᾊயாத 
விதᾷதிலான வளᾱக῀ உιபᾷதிᾰகாக ᾁᾷதைக வாி  
 ii. நᾊᾺᾗடᾹ ᾂᾊயதான திைரᾺபடΆ , காெணாᾢ பதித᾿, நாடக ைகᾺபிரதி ᾆயமான அ᾿லᾐ 
அᾲᾆாிைமᾜைடய விடயᾱகளிιகான உாிைம ஒᾺபᾸதΆ   
 iii. உயிாிய᾿ ெசாᾷᾐᾰகளிιகான ᾁᾷதைக மιᾠΆ   
 அ. உாிைமயி᾿ பிᾹபιறᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ அவதானிᾺᾗᾰக῀ மιᾠΆ பயᾹக῀ கவனிᾰக 
ேவᾶᾊய ᾙைறயி᾿ உாிைமᾺபᾌᾷத᾿க῀ மιᾠΆ  
 ஆ. ெசாᾷᾐᾰக῀ ெசᾼᾙைற வா῁ᾰைகᾰ காலᾷதி᾿ ᾁᾷதைக விடயΆ கவனிᾰகᾺபட 
ேவᾶᾊயதᾹ பᾁதிய᾿லாதைவ 
 
ᾁᾷதைக வாி ெபᾠபவாிᾹ நிதிᾰᾂιᾠ  
178. ᾁᾷதைக வாி ெசᾤᾷᾐபவ᾽ ெசᾼᾜΆ ெசᾤᾷᾐைக , ᾁᾷதைக வாி ெசᾤᾷᾐேவாாிᾔைடய 
எதி᾽பா᾽ᾰகᾺபᾌΆ பணᾪᾰக ெசலᾫ அதிகாிᾺபதιᾁ இழᾺᾗக῀ ஏιபᾌᾷᾐவதιᾁ எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ 
ெபாᾐவான பணᾪᾰகᾷதிᾰபᾊ அதிகாிᾺபதιᾁ க᾵டைமᾰகᾺபடவி᾿ைலெயனி᾿ மாᾷதிரΆ வாி 
ெபᾠபவ᾽ ᾁᾷதைக ெசᾤᾷᾐவதιᾁ ெசலவாக சரளமான வழிᾙைறᾰᾁ அைடயாளΆ கᾶᾌ 
ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
ᾁᾷதைக ெகாᾌᾺபவ᾽களிᾹ நிதிᾰᾂιᾠ   
179. ᾁᾷதைககளிιᾁ கீழான ெசாᾷᾐᾰக῀ அவιறிᾹ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆெபாᾠᾺᾗக῀ ᾂιறிᾹ 
தᾹைமயிᾹபᾊ ᾁᾷதைக ெகாᾌᾺபவ᾽க῀ ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
180. ᾁᾷதைக ெகாᾌᾺபவ᾽களிᾹ எதி᾽பா᾽ᾷத ெசலᾫ அதிகாிᾺᾗகளிιᾁ இழᾺᾖᾌ ெசᾼவதιᾁ 
எதி᾽பா᾽ᾷதெபாᾐவான ெதாைகயிᾹபᾊ அதிகாிᾺபதιᾁ அைமᾺபதιᾁ இᾹைமெயனி᾿ தவிர , 
ᾁᾷதைக ெகாᾌᾺபவ᾽க῀ ᾁᾷதைக வᾞமானΆ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற ᾁᾷதைக கால 
எ᾿ைல ᾙᾨவᾐΆ சரள பாைத அᾊᾺபைடயி᾿ அைடயாளΆ காண ேவᾶᾌΆ. 
 
181. ᾁᾷதைக வᾞமானΆ ஈ᾵ᾌத᾿களி᾿ கிைடᾰகᾺ ெபᾠΆ ேதᾼமானΆ உ῀ளடᾱகலாக வᾞவாᾼ 
ெசலவாக ᾁᾷதைக ெகாᾌᾺபவ᾽க῀ அைடயாளΆ  காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀  
182. ᾁᾷதைகᾰகாக வாி ெசᾤᾷᾐபவ᾽க῀ கீ῁வᾞΆ ெவளிᾛᾌகைளᾲ ெசᾼத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ெசலவாக அைடயாளΆ கᾶட ᾁᾷதைககைள ெசᾤᾷᾐத᾿.  
 ii. உதாரணமாக அசΆபாவித ᾂᾢ ெதாட᾽பான தகவ᾿க῀ ᾗᾐᾺபிᾷத᾿ அ᾿லᾐ ெகா῀வனவிᾹ 
ேவᾠபாᾌ மιᾠΆ அதிகாிᾺᾗ பிாிᾫ மιᾠΆ ᾁᾷதைக ெகாᾌᾺபனவாள᾽ கவனிᾰக ேவᾶᾊய 
விடயᾷதி᾿ ᾁᾷதைக ஒᾺᾗத᾿களிιᾁ ெபாᾐவான விடயᾱக῀ 

<!-- page 96 -->

96A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ேசைவயாள᾽ பிரதிபலᾹ – ெபாᾐவான அைடயாளᾺபᾌᾷத᾿களிᾹ அᾊᾺபைட த᾽மΆ 
 
183. ᾙகாைமᾷᾐவΆ உ῀ளடᾱகலாக ஊழிய᾽க῀ விநிேயாகிᾰகᾺபᾌΆ ேசைவᾰᾁ மாᾠத᾿களாக 
நிᾠவனΆ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾰᾁΆ பலாபலᾹக῀ ேசைவயாள᾽ பிரதிபலனாᾁΆ . இᾸத கால 
இைடெவளியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ேதைவᾺபாᾌ அᾊᾺபைடயி᾿ நகர சைபᾰᾁ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத 
ேசைவᾰᾁ பிரதிபலனாக இᾸத ேசைவயாள᾽க῀ உாிைம ெபᾠΆ ேசைவயாள᾽க῀ பிரதிபலᾹ 
ெசலᾫ நகர சைபயினா᾿ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதᾷதி᾿ அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. உடனᾊ ேசைவயாள᾽களிιᾁ அ᾿லᾐ ேசைவயாள᾽க῀ பயன நிதிᾰᾁ பᾱகளிᾷதலாக ஏιபᾌΆ 
மதிᾺᾗ ᾁைறவதᾹ பிᾹ , ெபாᾠᾺபாக அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹ 
ேசைவயாள᾽களிᾹ ஏιபᾌΆ இைணᾺᾗகைள விட ெசᾤᾷதᾺபᾌΆ மதிᾺᾗ அதிகாிᾰᾁெமனிᾹ 
அΆ ேமலதிகΆ நிᾠவனᾷதினா᾿ அᾸத ᾙᾹைனய ெசᾤᾷᾐைகக῀ எதி᾽கால ெசலᾫகளிιᾁ 
அ᾿லᾐ நிதி மீᾶᾌΆ ெசᾤᾷᾐவதιᾁ ᾁைறவதιᾁ ெசாᾷᾐᾰகளாக அ᾿லᾐ   
 ii. ெமாᾷதΆ அ᾿லᾐ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ அ᾿லᾐ உபகரணΆ ஆகிய ெசாᾷᾐᾰகளிιᾁ 
ெசலவிᾹ பᾁதியாக ெசலவிைன அைடயாளΆ காᾶபதιᾁ இᾸத தரᾷதிᾹ ேவᾠ 
இைடெவளியி᾿ ேதைவᾺபᾌெமனிᾹ ெசலவாக  
 
ᾁறிᾷத  ேசைவயாள᾽ பிரதிபலᾹ 
 
184. ேசைவயாளெராᾞவ᾽ நகர சைபᾰᾁ ேசைவ வழᾱᾁΆ ேபாᾐ நகர சைப அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைறயினா᾿ அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட மதிᾺᾗᾰக῀ நகர சைபᾰᾁ அளவிட ᾙᾊᾜமானᾐ 
கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதᾷதிலாᾁΆ. 
 
 i. சΆபளΆ, ேவதனΆ, விதைவக῀ அனாைதக῀ நிதி , ᾆகாதார ேசைவ நிதி அ᾿லᾐ 
ேசைவயாள᾽ ெபாᾠᾺபாள᾽ நிதிᾰᾁ ெசᾼயᾺபᾌΆ பᾱகளிᾺᾗ நிதி , ைவᾷதிய காᾺᾗᾠதி 
தவைண மιᾠΆ வாகனᾷைத பாவிᾷத᾿ அ᾿லᾐ ᾪᾌ ஆகிய ேசைவக῀ ெபιᾠᾰ ெகாᾶᾌ 
அறிᾰைக ெசᾼயᾺப᾵ட கால இைடெவளிᾰᾁ῀ ேசைவ காலᾷதிᾹ பிᾹன᾽ அ᾿லᾐ ᾁᾠகிய 
கால இைடெவளிᾰᾁ῀ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய பிரதிபலᾹ  
 ii. ேசைவ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾰகᾺப᾵ட அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியாக மானியᾰ 
ெகாᾌᾺபனᾫ மιᾠΆ இலாபᾷதிைன பகி᾽Ᾰᾐ வழᾱᾁத᾿  
 iii. ேசைவயாள᾽ பலᾔᾰகாக உாிைம ᾂᾠΆ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ 
காᾺᾗᾠதியினா᾿ உ῀ளடᾱகாத ைவᾷதிய பிரதிபலᾹ  
 iv. விᾌᾙைற ெபιᾠᾰ ெகாᾶட அறிᾰைக ெசᾼயᾺப᾵ட கால இைடெவளியி᾿ ேவᾠ, வᾞடாᾸத 
அ᾿லᾐ ைவᾷதிய விᾌᾙைறᾰகாக தாᾱகᾺபᾌΆ ெசலᾫ 
 
185. பணிᾰெகாைட ேபாᾹற ேசைவகளிைன ᾙᾊᾫ ெசᾼதᾢனᾊᾺபைடயி᾿ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய 
பிரதிபலᾹக῀ ேசைவயாள᾽க῀ அᾷதினᾷதி᾿ ேசைவயிᾢᾞᾸᾐ ெவளிேயᾠவாெரனி᾿ , அறிᾰைக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியாக ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய மதிᾺபினᾊᾺபைடயி᾿ 
ெபாᾠᾺபாக அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
186. நிᾠவனᾷதிᾹ தீ᾽மானᾷதிᾹ பிரதிபலனாக ெசᾤᾷதேவᾶᾊய பிரதிபலᾹக῀ அᾷதீ᾽மானΆ 
ேசைவயாளாிιᾁ ெதாைலᾷ ெதாட᾽ᾗ ெசᾼᾐ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
187. ᾆயமாக ேதைவயιற ெவளிᾺபᾌᾷத᾿கைள ஏιᾠᾰ ெகா῀வதιᾁ ேசைவயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷதி᾿ 
பிரதிபலனாக அᾸத பிரதிபலᾹகளிιᾁ மாιறீடாக ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய பிரதி பலᾹக῀ , அைவ 
ேசைவயாள᾽ ஏιᾠᾰ ெகாᾶட அறிᾰைக ெசᾼயᾺப᾵ட கால இைடெவளிᾰᾁ நகர சைப 
அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 97 -->

97A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
188. ᾙᾹனா῀ ேசைவயாளாிιᾁ ெசᾤᾷதᾺபᾌΆ ஓᾼᾬதிய சΆபளΆ ஆகிய பிᾹ ேசைவ பிரதிபலᾹ 
ெசᾤᾷத᾿க῀ ெசᾼயᾺப᾵ட கால இைடெவளியி᾿ ெசலவாக அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள 
ேவᾶᾌΆ. மᾷதிய அரᾆ ஆகிய ஏைனய நிᾠவனᾷதினா᾿ மீ῀நிரᾺப᾿ ெசᾼயாத அῂவாறான 
பிரதிபலᾹக῀ ெசᾤᾷᾐவெதனி᾿, அῂவாறான பிரதி இலாபᾱக῀ ெசலᾫ நகர சைப வᾞமானΆ 
மιᾠΆ ெசலவாக நிதிᾲ ெசயιதிறᾹ ᾂιறினி᾿ மιᾠΆ ᾁறிᾺபி᾵ட ேமலதிகᾷதி᾿ அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைற ஆகிய இரᾶᾊᾤΆ அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
189. கீ῁ᾰகாணᾺபᾌபைவ நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵டவιறிιᾁ῀ நகர சைப ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ நகர சைபயி᾿ ᾙᾹனா῀ ேசைவயாள᾽களிιᾁ ெசᾤᾷதிய அ᾿லᾐ 
ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய ஓᾼᾬதிய சΆபளΆ ஆகிய ேசைவக῀ ேசைவ பிரதிபலᾹ மதிᾺᾗ  
 ii. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ நகர சைபயிᾹ ேசைவயாள᾽களிιᾁ ஓᾼᾬதிய சΆபளமாக ெசᾤᾷதிய 
அ᾿லᾐ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய பிற ேசைவக῀ பிரதிபலᾹக῀ மᾷதிய அரᾆ ஆகிய ஏைனய 
நிᾠவனᾷதினா᾿ ெசᾤᾷதᾺபᾌΆ அ᾿லᾐ தாᾱகᾺபᾌΆ அளᾫ  
 iii. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ அῂவாறான ᾁறிᾺபி᾵ட ேசைவ பிரதிபலᾹகᾦடᾹ ᾂᾊயதாக 
இᾞᾰᾁΆ ேசைவயாள᾽க῀ எᾶணிᾰைக மιᾠΆ ஓᾼᾫ ெபιறதᾹ அᾊᾺபைடயி᾿ அῂவாறான 
பிரதிபலᾹகைளᾺ ெபᾠவதιᾁ உாிைமᾜைடய ஊᾰᾁவிᾺᾗ ேசைவயாள᾽களிᾹ எᾶணிᾰைக. 
 
பாிமாιற ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிலான வᾞவாᾼ வாி மιᾠΆ இடமாιறᾱக῀ 
 
190. ᾙதᾣ᾵ᾌ நிதியாக அரசினா᾿ வடமᾷதிய மாகாண சைபயினாலான பᾱகளிᾺᾗᾰகளிιᾁ 
ெதாட᾽ᾗைடய பாᾼᾲச᾿க῀ தவிர அῂவரᾫக῀ நிகர ெசாᾷᾐᾰக῀ , இய᾿பாக அதிகாிᾰᾁΆ 
பிரதிபலனாக நகர சைபயி᾿ ெபாᾐவான ெசயιபாᾌகளிᾹ அறிᾰைக ெசᾼயᾺப᾵ட கால 
இைடெவளியி᾿ ஏιபᾌΆ ெபாᾞளாதார பிரதிபலᾹ அ᾿லᾐ ேசைவ வழᾱக᾿களினாலான 
ேமலாᾶைம ெமாᾷத வரᾫ வᾞவாயாᾁΆ. 
 
 i. வாி கிைடᾷத அ᾿லᾐ கிைடᾰக ேவᾶᾊய வாிᾺபணΆ உ῀ளடᾱகலாக   
 ii. கிைடᾷத அ᾿லᾐ கிைடᾰக ேவᾶᾊய தᾶடΆ உ῀ளடᾱகலாக இழᾺᾖᾌ  
 iii. ᾚலதன நிதி தவிர அரசினா᾿ கிைடᾰகᾰᾂᾊய மாᾠத᾿க῀ ெசᾼவதᾹ மாιற᾿க῀ மιᾠΆ  
 iv. அரசிடமிᾞᾸத᾿லாᾐ கிைடᾰகᾺெபιற பாிசி᾿க῀ மιᾠΆ மானியᾱக῀  
 
வாி மιᾠΆ இழᾺᾖᾌ 
 
191. நகர சைபᾰᾁ வᾞவாயிைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιகாக நிᾠவனᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ நிதி அ᾿லᾐ 
ஒᾨᾱᾁᾙைறகளிᾹபᾊ நகர சைப ெசᾤᾷதிய அ᾿லᾐ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய மதிᾺᾗ மιᾠΆ ஏைனய 
தᾹைமயிலான அறவிட᾿க῀ வாிகளிιᾁ᾵பᾌΆ. 
 
192. வாி மιᾠΆ இழᾺᾖᾌ விதிᾰகᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ வᾞவாயாக வாி மιᾠΆ இழᾺᾖ᾵ᾊைன 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
193. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹனரான கால இைடெவளி ெதாட᾽பாக வாி மιᾠΆ இழᾺᾖᾌ 
ெசᾼயᾺபᾌΆ இᾞதி இᾞᾺபி᾿ காணᾺபᾌΆ கிைடᾰகᾺெபற ேவᾶᾊயைவக῀ அறவிடᾺபட 
ᾙᾊᾜமான மதிᾺபிιᾁ மதிᾺபி᾵ᾌ ெசாᾷᾐᾰகளாக அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
194. ெசலவிைனᾷ தாᾱᾁவதιகாக அரசினா᾿ மιᾠΆ வடமᾷதிய மாகாண சைபயினா᾿ வழᾱகᾺப᾵ட 
அῂவாறான ெசலᾫக῀ அைடயாளΆ காᾶட கால இைடெவளியி᾿ வᾞவாயாக அைடயாளΆ 
காணᾺபᾌΆ. 

<!-- page 98 -->

98A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
195. அைடயாளΆ கᾶட ெசாᾷᾐᾰக῀ , வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱக῀ அ᾿லᾐ ஏைனய 
ெசாᾷᾐᾰகளிιகாக நிதியினா᾿ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதιᾁ ஆகிய அரசிᾹ ெகாᾌᾺபனᾫக῀ ேபாᾹற 
ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணΆ அ᾿லᾐ ஏைனய ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைறயாக அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ᾦΆ கால இைடெவளியி᾿ வரவாக அைடயாளΆ 
காணᾺபᾌΆ. 
 
196. ᾁறிᾺபி᾵ட கால இைடெவளி மιᾠΆ ெதாட᾽ᾗைடய அரசினாலான வழᾱᾁத᾿க῀ அᾸத கால 
இைடெவளியிᾹ வரவாக அைடயாளᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
197. 193,194 அ᾿லᾐ 195 பᾸதிகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபடாத , ᾚலதன நிதி தவி᾽Ᾰத அரசினாலான 
வழᾱᾁத᾿க῀ கிைடᾰகᾺெபιற அ᾿லᾐ கிைடᾰகᾺபட ேவᾶᾊய கால இைடெவளியிᾹ 
வᾞவாயாக அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
198. ᾚலதன ெசலவிιகாக அரசினா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ வழᾱᾁத᾿களிᾹ ஆரΆப ேவᾠ விபரமான 
வᾞமானᾷதிைன  அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ᾦΆ அῂவாᾠ ஏைனய விபாிᾰகᾺப᾵ட வᾞமானᾷதி᾿ 
அைடயாளΆ கᾶட வழᾱᾁத᾿க῀ வᾞவாயாக அைடயாளΆ கᾶᾌ மιᾠΆ ᾙᾹைனய பᾸதிகளி᾿ 
ᾁறிᾺபி᾵ட வᾞவாயிைன அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ᾦதᾢ᾿ ேத᾽வளவிைனᾷ திᾞᾺதிᾺபᾌᾷᾐΆ 
கால இைடெவளியிᾹ மதிᾺᾗ ஏைனய விபாிᾰகᾺப᾵ட வᾞமானᾷதினி᾿ ᾁைறᾰகᾺபᾌΆ அறிᾰைக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி ᾙᾹைனய பᾸதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட வᾞவாயிைன அைடயாளΆ 
காᾎதᾢ᾿ேத᾽வளவிைன திᾞᾺதிᾺபᾌᾷதாத அரசினாலான வழᾱᾁத᾿க῀ இய᾿பாகᾲ ேசᾞΆ 
ᾂᾠகளாக ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறினி᾿ அைடயாளΆ காண ேவᾶᾌΆ. 
 
அரசினா᾿ அ᾿லᾐ வடமᾷதிய மாகாண சைப தவிர ஏைனய தரᾺபினரᾐ வழᾱᾁத᾿க῀ 
 
199. ெசலவிைனᾷ தாᾱᾁத᾿ அரᾆ தவிர ஏைனய தரᾺபினரா᾿ ெபறᾺபᾌΆ வழᾱᾁத᾿க῀, அῂவாறான 
ெசலᾫ அைடயாளΆ காணᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ வரவாக அைடயாளΆ  காணᾺபᾌΆ. 
 
200. அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட ெசாᾷᾐᾰக῀ , வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱக῀ அ᾿லᾐ ஏைனய 
ெசாᾷᾐᾰகளிιகான நிதியிைன ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதιᾁ அரᾆ தவி᾽Ᾰத ஏைனய வழᾱᾁத᾿க῀ 
அῂவாறான ெசாᾷᾐᾰக῀ , வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணΆ அ᾿லᾐ ஏைனய ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ 
ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறயாக அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட கால இைடெவளியி᾿ வᾞவாயாக 
அைடயாளΆ காணᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
201. ᾁறிᾷத கால இைடெவளிᾰகாக ெதாட᾽ᾗைடய அரᾆ தவிர ஏைனய வழᾱᾁத᾿க῀ அᾸத கால 
இைடெவளியிᾹ வᾞவாயாக அைடயாளΆ காணᾺபᾌΆ. 
 
202. 198,199 மιᾠΆ 200 ஆகிய பிாிᾫகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபடாத ᾚலதன நிதி தவிர அரசினா᾿ அ᾿லᾐ 
மாகாண சைபயினா᾿ ஏைனய வழᾱᾁத᾿க῀, அᾸத வழᾱᾁத᾿களி᾿ கிைடᾰᾁΆ அ᾿லᾐ கிைடᾰக 
ேவᾶᾊய கால இைடெவளியிᾹ வரவாக அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
203. ᾚலதனᾲ ெசலவிιகாக அரᾆ தவிர ஏைனய தரᾺபினரா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ வழᾱᾁத᾿க῀ ஆரΆப 
ஏைனய விபாிᾰகᾺப᾵ட வᾞமானΆ அைடயாளΆ காணᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ . அῂவாᾠ ஏைனய 
விாிவான வᾞமானᾷதிᾹ அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட தி᾵டமிட᾿க῀ வᾞவாயாக அைடயாளΆ 
கᾶᾌ மιᾠΆ ᾙᾹைனய பᾸதிகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட வᾞவாயாக அைடயாளΆ காᾎதᾢᾹ 
ேத᾽வளவிைன திᾞᾺதிᾺபᾌᾷᾐΆ கால இைடெவளியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ மதிᾺᾗ ஏைனய விாிவான 
வᾞமானᾱக῀ ᾁைறᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ . அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி ᾙᾹைனய பᾸதிகளி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட வரவிைன அைடயாளᾺபᾌᾷᾐΆ ேத᾽வளவிைன திᾞᾺதிᾺபᾌᾷதாத அரᾆ தவி᾽Ᾰத 
ஏைனய தரᾺபின᾽களினாலான வழᾱᾁத᾿க῀ இய᾿பாகᾲ ேச᾽Ᾰத ேவᾠ ᾂᾠகளாக ெசாᾷᾐᾰக῀ 
மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறினி᾿ அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 

<!-- page 99 -->

99A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿  
204. நகர சைப வாி மιᾠΆ வழᾱᾁத᾿க῀ ெதாட᾽பாக கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌபைவ ெவளிᾺபᾌᾷத᾿  
ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. வாியிᾹ வைகயிᾹபᾊ உாிய விபரᾷᾐடனான வாியாக அைடயாளΆ கᾶட வாியிᾹ மதிᾺᾗ  
 ii. இழᾺᾖ᾵ᾌ தᾶடᾺபணᾷதிᾹபᾊ உாிய விபரᾷᾐடனான இழᾺᾖ᾵ᾌ தᾶடᾺபணமாக 
அைடயாளΆ கᾶட வᾞவாᾼ 
 
மாιறீ᾵ᾌ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிலான தᾹைம  
205. ᾚலதன நிதியாக அரசினா᾿ வட மᾷதிய மாகாணᾷதிιᾁ கிைடᾰᾁΆ பᾱகளிᾺᾗடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய 
வரᾫக῀ தவிர ஏைனய ெசாᾷᾐᾰக῀ , இய᾿பான அதிகாிᾺᾗக῀ பிரதிபலனாக நகர சைபயிᾹ 
ெபாᾐவான ெசயιபாᾌகளிᾹ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ ஏιபᾌΆ 
ெபாᾞளாதார பிரதிபலᾹக῀ அ᾿லᾐ ேசைவ ெசாᾷᾐᾰகளிலான வரᾫக῀ வᾞவாயாᾁΆ . 
கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫக῀ விடயᾷதி᾿ ஏιபᾌΆ வரᾫ கணᾰகிᾌதᾢ᾿ 
இᾸத பᾸதியிைனᾺ பிᾹபιறᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 i. ெபாᾞ᾵க῀ விιபைன (விιபைன இலᾰகிιகாக நிᾠவனΆ தயாாிᾷத அ᾿லᾐ மீ῀ 
விιபைனᾰகாக விைலᾰᾁ வாᾱகியைவ அ᾿லᾐ)  
 ii. ேசைவ வழᾱᾁத᾿க῀  
 iii. நகர சைப ஒᾺபᾸதᾰகார᾽களிலான க᾵ᾌமானΆ ஒᾺபᾸதΆ “க᾵ᾌமான ஒᾺபᾸதΆ ” ஆகிய 
ஒᾺபᾸதᾱக῀, ெதாழிᾒ᾵பΆ மιᾠΆ ெசயιபாᾌக῀ அ᾿லᾐ இᾠதி இலᾰᾁ அ᾿லᾐ 
பாவைனயினா᾿ ெமாழியᾺபᾌΆ அᾶைமயி᾿ ஒῂெவாᾹறிைனᾜΆ ெதாட᾽ᾗபᾌᾷᾐΆ 
அ᾿லᾐ ஒᾹᾠ மιறதᾔைடய இைணᾸத ெசாᾷᾐᾰக῀ அ᾿லᾐ ேச᾽ᾰைக ைவᾺபிιகாக 
ᾁறிᾺபி᾵ட ெசலவாணிᾰᾁ᾵ப᾵ட ஒᾺபᾸதΆ மιᾠΆ  
 iv. வ᾵ᾊ ஈ᾵ᾌΆ ைவᾺᾗᾰக῀ அ᾿லᾐ கிைடᾰகᾰᾂᾊயைவக῀ 
 
வᾞவாᾼ மதிᾺபிட᾿   
206. மᾠசீரைமᾺபி᾿ கிைடᾷத அ᾿லᾐ கிைடᾰக ேவᾶᾊய மதிᾺபிιᾁ வᾞவாᾼநகர சைபயினா᾿ 
மதிᾺபிடᾺபட ேவᾶᾌΆ . கிைடᾰகᾺெபιற அ᾿லᾐ கிைடᾰகᾺபடᾰᾂᾊய மᾠசீரைமᾺᾗ 
எனᾺபᾌவᾐ நகர சைப அᾔமதிᾷத ஏேதᾔΆ வியாபாரᾰ கழிᾫ, தாமதமாக தீ᾽ᾷதைமயினா᾿ கழிᾫ 
மιᾠΆ ெதாᾁதி ெவளிᾛᾌ ᾁைறᾰகᾺப᾵டதᾹ பிᾹனரான மதிᾺபாᾁΆ. 
 
207. நகர சைபெயாᾹᾠ வᾞவாயி᾿ உ῀ளடᾰக ேவᾶᾊயᾐ நகர சைப அதᾹ ᾆயமாக கணᾰகிιᾁ 
கிைடᾷத அ᾿லᾐ கிைடᾰக ேவᾶᾊய ெபாᾞளாதார இலாபᾷதிιகான வரவாக ம᾵ᾌேம ᾚᾹறாΆ 
தரᾺபினாிιகாக நகர சைப திர᾵ᾊய அைனᾷᾐ மதிᾺபிைனᾜΆ வᾞவாயிᾢᾞᾸᾐ அகιᾠத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. அரசிιகாக திர᾵ᾊய விιபைனக῀ அ᾿லᾐ ஒᾹᾠேச᾽Ᾰத மதிᾺபினᾊᾺபைடயிலான 
அைனᾷᾐ வாி வᾞவாᾼ உ῀ளடᾱகᾺபᾌவᾐ அதᾹ கமிஷᾹ ெதாைக மாᾷதிரேமயாᾁΆ 
பிரதானிᾰகாக ஒᾹᾠதிர᾵ᾊய மதிᾺᾗ நகர சைபயிᾹ வᾞவாயᾹᾠ. 
 
ெபாᾞ᾵க῀ விιபைன 
 
208. ெபாᾞ᾵க῀ விιபைனயிலான வᾞவாᾼ நகர சைப அைடயாளΆ காண ேவᾶᾊயᾐ 
கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ நிபᾸதைனகᾦΆ ᾘரணமாᾁΆசᾸத᾽ᾺபᾷதிேலயாᾁΆ. 
 
 i. ெபாᾞ᾵களிᾹ உாிைமயி᾿ கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய பாதகΆ மιᾠΆ பிரதிபலᾹக῀ நகர 
சைப ெபᾠவனவாளாிιᾁ வழᾱᾁΆ ேபாᾐ  
 ii. விιபைன ெசᾼᾜΆ ெபாᾞ᾵களினᾊᾺபைடயி᾿ நகர சைப ெபாᾐவாக உாிைம ெதாட᾽பாக 
விாிவான ᾙகாைமᾷᾐவΆ ெதாட᾽பாக ெசயιபட᾿ அ᾿லᾐ திறᾹ மிᾰக நி᾽வாகᾷைத 
ைவᾷதிᾞᾷத᾿ கிைடᾰகாைம  

<!-- page 100 -->

100A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 iii. வᾞவாயிᾹ மதிᾺᾗ நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக அளவிட இயᾤமானைவ பιறி  
 iv. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ மιᾠΆ அதᾔடᾹ ெதாட᾽பான ெபாᾞளாதார பிரதிபலᾹக῀ 
நகர சைபᾰகான வரᾫ எதி᾽பா᾽ᾰகᾰᾂᾊய (அᾐ நைடெபற இயலாᾐ எᾹபைதவிட 
நைடெபற ᾙᾊᾜΆ) மιᾠΆ  
 v. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ ெதாட᾽பி᾿ தாᾱகᾰᾂᾊய அ᾿லᾐ தாᾱக ேவᾶᾊய வᾞவாᾼ 
நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக அளவிட ᾙᾊᾜமானᾐ பιறி 
 
209. ெபᾠநᾞᾰᾁ உாிைமயி᾿ கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய விடயᾷதிᾹ கவனிᾷத᾿க῀ மιᾠΆ 
பிரதிபலᾹக῀ நகர சைபயினா᾿ வழᾱகᾺப᾵டᾐ எᾲசᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ எᾹபதிலான மதிᾺᾖᾌ 
ெசᾼதᾢ᾿ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனவி᾿ கவனᾷதிιᾁ ெகா῀ள ேவᾶᾊய விடயᾱகளி᾿ 
பாீ᾵சிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. பல சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ உாிைமயிᾹ கவனிᾷத᾿க῀ மιᾠΆ பிரதிபலᾹக῀ 
வழᾱகᾺபᾌவᾐ ேமலாᾶைம உாிைமக῀ வழᾱகᾺபᾌத᾿ அ᾿லᾐ ெபᾠநᾞᾰᾁ உாிைம வழᾱᾁத᾿ 
அ᾿லᾐ விடயᾱக῀ இரᾶᾊιᾁ சம ᾪதᾷதிιᾁ ஆᾁΆ. பல சி᾿லைற விιபைனகளி᾿ நிைலைமக῀ 
இᾐவாᾁΆ. உாிைமயி᾿ கவனிᾰக  ேவᾶᾊய விடயᾱக῀ அ᾿லᾐ பிரதிபலᾹக῀ நகர சைபயி᾿ 
தாிᾷᾐ ைவᾷதிᾞᾷத᾿ அᾸத வᾞவாயாக அைடயாளΆ ெகா῀ளᾺபடாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
ேசைவ வழᾱக᾿க῀ 
 
210. ேசைவ வழᾱக᾿க῀ மιᾠΆ ெதாட᾽ᾗக῀ ஏιபᾌΆ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிιᾁ 
நΆபிᾰைகயாக மதிᾺபிட ᾙᾊᾜெமனிᾹ , ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ மιᾠΆ ெதாட᾽ᾗைடய 
வᾞவாᾼ அறிᾰைகயிட᾿ கால இைடெவளி இᾠதியி᾿ அதைனᾺ ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼᾜΆ பᾊᾙைறᾰᾁ 
ஈᾌபᾌᾷதி நகர சைப அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
211. சதᾪதᾱக῀ தீ᾽மானிᾰᾁΆ ᾙைறயாக அறிᾙகமாᾁΆ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ நிபᾸதைனக῀ 
திᾞᾺதிᾺபᾌᾷᾐெமனிᾹ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனவிᾹ பிரதிபலᾹ நΆபிᾰைகᾰ ᾁாியதாக மதிᾺᾖᾌ 
ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. வᾞவாயிᾹ மதிᾺᾗ நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக அளவிட இயᾤமானைம  
 ii. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ மιᾠΆ ெதாட᾽ᾗைடய ெபாᾞளாதார பிரதிபலᾹக῀ நகர 
சைபᾰᾁ வரவிைன எதி᾽பா᾽ᾰக ᾙᾊᾜமாகிᾹறைம  
 iii. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ ᾙᾊᾰகᾰᾂᾊய பᾊᾙைற கணᾰகிய᾿ கால இைடெவளியி᾿ 
இᾠதியி᾿ நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக அளவிட ᾙᾊகிᾹறைம  
 iv. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிιகாக  தாᾱகᾺபᾌΆ வரᾫ ெசலᾫ மιᾠΆ ெகா῀வனᾫ 
ெகாᾌᾺபனைவ நிைறᾫ ெசᾼவதιகாக வᾞவாᾼ நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக அளவிட 
ᾙᾊகிᾹறைம 
 
212. ேசைவ ெதாட᾽பிலான ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனவிιகாக நΆபிᾰைகயிைன அளவிட இயᾤமான 
ேபாᾐ, நகர சைபᾰᾁ வᾞவாயிைன அைடயாளΆ காண ேவᾶᾊயᾐ ெசலᾫகளி᾿ அறவிட 
ᾙᾊᾜமான அளவிιᾁ மாᾷதிரமாᾁΆ. 
 
க᾵ᾌமான ஒᾺபᾸதΆ 
 
213. க᾵ᾌமான ஒᾺபᾸதᾱக῀ பிரதிபலᾹக῀ நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக மதிᾺபிட ᾙᾊᾜமான 
அறிᾰைகயிடᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ இᾠதியி᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ ᾙᾊᾫᾠΆ பᾊᾙைறᾰᾁ 
ஈᾌபᾌᾷᾐவதᾕடாக ᾙைறயாக வᾞவாᾼ மιᾠΆ ெசலவாக க᾵ᾌமாண ஒᾺபᾸதᾷᾐடᾹ 
ெதாட᾽ᾗைடய ஒᾺபᾸத வᾞவாᾼ மιᾠΆ ஒᾺபᾸத ெசலவிைன நகர சைப அைடயாளΆ கᾶᾌ 
ெகா῀ள᾿ ேவᾶᾌΆ . பிரதிபலᾹகளி᾿ நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக ᾙᾊᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ பᾊᾙைற 
மιᾠΆ எதி᾽கால ெசலᾫ ெதாட᾽பான நΆபிᾰைகᾰᾁாிய மதிᾺᾗ இதιகாக ேதைவயιறதாᾁΆ. 
 

<!-- page 101 -->

101A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
சதᾪதΆ ᾙᾊᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ᾙைற 
 
214. ேசைவ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதᾕடாக மιᾠΆ க᾵ᾌமான ஒᾺபᾸதᾷதிᾕடாக வᾞவாயிைன 
அைடயாளΆ காᾶபதιᾁ இᾸத ᾙைற பாவிᾰகᾺபᾌΆ . வᾞவாயிᾹ மιᾠΆ ெசலவிᾹ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾲ 
ேசைவ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ அ᾿லᾐ க᾵ᾌமான ஒᾺபᾸதΆ ெசᾼᾐ ெகாᾶᾌ ெச᾿ᾤΆ ேபாᾐ 
நகர சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ திᾞᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
215. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனவிιேகா அ᾿லᾐ ஒᾺபᾸதᾷதிιᾁ நிைறேவιறி இᾞᾰᾁΆ ேவைலக῀ 
மிகᾫΆ நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக அளெவᾌᾰᾁΆ ᾙைற பாவிᾰகᾺப᾵ᾌ நகர சைபயினா᾿ 
ᾙᾊᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ பᾊᾙைற தீ᾽மானிᾰக ேவᾶᾊய ஏιᾠᾰ ெகா῀ள ᾙᾊᾜமான ᾙைறகளிιᾁ 
உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. அதιகாக  
 
 i. இᾹᾠ வைரயி᾿ நிைறேவιறᾺபᾌΆ ேவைலகளிιகாக தாᾱகᾺபᾌΆ வᾞவாᾼ மதிᾺபி᾵ட ᾙᾨ 
வᾞவாயிιᾁΆ சம ᾪᾷᾷதிைனᾰ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆ இᾹᾠ வைரயி᾿ நிைறேவιᾠΆ 
ேவைலகளிιகாக தாᾱகᾺபᾌΆ எதி᾽கால ெசயιபாᾌகᾦடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய வᾞவாயி᾿ 
உ῀ளடᾰகᾺபடாᾐ அதாவᾐ திரவியᾱகளிιகாக அ᾿லᾐ மிᾁதி ெசᾤᾷᾐைகக῀ ஆகிய   
 ii. நிைறேவιறᾺப᾵ட ெசய᾿கைள ஆᾼᾫ ெசᾼத᾿  
 iii. ேசைவ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ அ᾿லᾐ ஒᾺபᾸத ேவைலக῀ ெபௗதீக சமாᾸதரᾱக῀ 
நிைறᾫ ெசᾼத᾿ 
 
 ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனவாள᾽களிடமிᾞᾸᾐ கிைடᾷத ᾙᾹேனιறΆ ெசᾤᾷᾐத᾿ மιᾠΆ ᾙιபணΆ 
அைனᾷᾐ நிைறேவιᾠΆ ேவைலக῀ ஏιபடாᾐ 
 
216. ெசலவிைன அறவி᾵ᾌᾰ ெகா῀ள ᾙᾊᾜΆ எᾹபைத எதி᾽பா᾽ᾺபெதனிᾹ ெபாᾞ᾵களிιகாக அ᾿லᾐ 
ᾙιெசᾤᾷᾐவᾐ ஆகிய ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிιᾁ அ᾿லᾐ ஒᾺபᾸதᾷதிᾹ எதி᾽கால 
ெசயιபாᾌகᾦடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய ெசலᾫ ெசாᾷᾐᾰகளாக நகர சைப அைடயாளΆ காண 
ேவᾶᾌΆ. 
 
217. ஏேதᾔΆ ெசலᾫகைள அறவிᾌவைத எதி᾽பா᾽ᾰக ᾙᾊயாெதனி᾿ அᾐ ெசலவாக நகர சைப 
உடனᾊயாக அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
218. க᾵ᾌமான ஒᾺபᾸதᾷதிᾹ பிரதிபலனாக நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக மதிᾺபிட ᾙᾊயாத ேபாᾐ 
 
 i. ேமι ெகா῀ᾦΆ ெசலவி᾿ அறவிட ᾙᾊᾜெமன எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ அளᾫ வைரயி᾿ மாᾷதிரΆ நகர 
சைப வᾞவாயிைன அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 ii. ஒᾺபᾸத வᾞவாᾼ அைவ ெகா῀ᾦΆ கால இைடெவளியிᾹ ெசலவாக நகர சைப அைடயாளΆ 
காண ேவᾶᾌΆ. 
 
219. க᾵ᾌமான ஒᾺபᾸதᾷதிᾹ அᾊᾺபைடயி᾿ ᾙᾨைமயான ஒᾺபᾸத வᾞவாᾼ , ᾙᾨைமயான ஒᾺபᾸத 
வᾞவாயிιᾁ அதிகாிᾺபᾐ பιறி எதி᾽பா᾽ᾰக ᾙᾊᾜமான ேபாᾐ , நΆபிᾰைகᾁாிய ஒᾺபᾸதᾷதிιகாக 
ெதாட᾽ᾗைடய மானியΆ உ῀ளடᾱகலாக எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ நῃடΆ ெசலவாக விைரவி᾿ அைடயாளΆ 
காண᾿ ேவᾶᾌΆ 
 
220. ஒᾺபᾸத வᾞவாயாக தιேபாᾐΆ அைடயாளΆ காணᾺப᾵ᾌ῀ள மதிᾺபிைன அறவிᾌவᾐ ேமᾤΆ 
எதி᾽பா᾽ᾰக ᾙᾊயாத ேபாᾐ அறவிட ᾙᾊயாத மதிᾺᾗ ஒᾺபᾸத வᾞவாயி᾿ ேச᾽ᾰைகயாக 
ᾁறிᾺபிᾌவதைன விட ெசலவாக நகர சைப அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
வ᾵ᾊ 
 
221. வ᾵ᾊ அைடயாளΆ காᾶபᾐ எᾺேபாᾐΆ பயᾔ῀ள வ᾵ᾊ சதᾪதᾷைத பாவிᾷேதயாᾁΆ. 

<!-- page 102 -->

102A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
222. "பயᾔ῀ள வ᾵ᾊ சதᾪதΆ ” ஆகிய ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ , மதிᾺபிடᾺப᾵ட எதி᾽கால 
நிதி ெபᾠத᾿க῀ ᾐ᾿ᾢயமான கழிᾫ சதᾪதமாᾁΆ பயᾔ῀ள வ᾵ᾊ சதᾪதΆ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌவᾐ 
அᾊᾺபைட அைடயாளΆ காணᾢளாᾁΆ. பயᾔ῀ள வ᾵ᾊ ᾙைறயிᾹ கீ῁, 
 
 i. ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺபாவᾐ பயᾔ῀ள வ᾵ᾊ சதᾪதᾷதிᾹ கீ῁ கழிᾰகᾺப᾵ட 
எதி᾽கால நிதி ெபᾠத᾿களிᾹ நிக῁கால மதிᾺᾗ மιᾠΆ,  
 ii. கால இைடெவளியிᾹ ஆரΆபᾷதி᾿ ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ அᾸத கால 
இைடெவளிᾰகாக பயᾔ῀ள வ᾵ᾊ சதᾪதᾷதி᾿ அதிகாிᾰᾁΆ ேபாᾐ மதிᾺபிιᾁ கால 
இைடெவளிᾰᾁ வ᾵ᾊ வᾞமானΆ சமமானதாᾁΆ. 
 
223. ஒேர விதமான வ᾵ᾊ சதᾪதᾷதிιᾁ மιᾠΆ ேமலதிகᾷதிιᾁ ஏιப வ᾵ᾊ ᾙைறயாக கிைடᾰᾁΆ 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ வ᾵ᾊ கிைடᾷத ெசாᾷᾐᾰகளிιᾁ ெதாட᾽ᾗைடய கழிᾫ அ᾿லᾐ ெசᾤᾷᾐத᾿க῀ 
ெதாட᾽ᾗபடாத ேபாᾐ அᾸத ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ கால இைடெவளிᾰகாக கிைடᾰக ேவᾶᾊய வ᾵ᾊயாக 
அᾸத கால இைடெவளிᾰகாக அᾸத ெசாᾷᾐᾰகளிலான வ᾵ᾊ வᾞமானமாᾁΆ    
 ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ 
 
224. நகர சைபயினா᾿ வᾞவாᾼ ெதாட᾽பாக கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. உாியதாᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளி᾿ ᾙᾊᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள பᾊᾙைற 
தீ᾽மானிᾺபதιᾁ பிᾹபιறᾺபᾌΆ கணᾰகிய᾿ தரᾱக῀ மιᾠΆ 
 
 ii. ᾁைறᾸத விதᾷதி᾿ கீ῁ ᾁறிᾺபி᾵டைவகளி᾿ ஏιபᾌΆ வᾞவாᾼ ேவறாக கா᾵டᾺப᾵ᾌ கால 
இைடெவளிᾰᾁ῀ அைடயாளΆ கᾶᾌ அᾸத பிரேதசᾷதிᾹ வᾞவாயிᾹ மதிᾺᾗ  
 
 i. ெபாᾞ᾵க῀ விιபைன  
 ii. ேசைவ வழᾱᾁத᾿   
 iii. வ᾵ᾊ  
 iv. கமிஷᾹ நிதி மιᾠΆ  
 v. ஏைனய கவனிᾰக ேவᾶᾊய வᾞவாᾼ வைக 
 
225. நகர சைப க᾵ᾌமான ஒᾺபᾸதᾱகளிலான வᾞவாᾼ ெதாட᾽பான கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ 
ெவளிᾺபᾌᾷதபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ வᾞவாயாக அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட ஒᾺபᾸத வᾞவாயிᾹ மதிᾺᾗ 
 
 ii. கால இைடெவளியி᾿ அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட ஒᾺபᾸத வᾞவாᾼ தீ᾽மானிᾺபதி᾿ 
பாவிᾰகᾺப᾵ட ᾙைற மιᾠΆ  
 iii. ெசᾼᾐ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆ ஒᾺபᾸதᾱகளிᾹ ᾙᾊᾫᾠΆ பᾊᾙைற தீ᾽மானிᾺபதιகாக 
பாவிᾰகᾺப᾵ட ᾙைற 
 
226. நகர சைப கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ 
 
 i. ஒᾺபᾸத ேசைவகளிιகாக ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனவாள᾽களிடமிᾞᾸᾐ கிைடᾰக ேவᾶᾊய 
மதிᾺᾗ ெசாᾷᾐᾰகளாக மιᾠΆ,  
 ii. ஒᾺபᾸத ேவைலகளிιகாக ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிιᾁ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய மதிᾺᾗ 
ெபாᾠᾺபாக 

<!-- page 103 -->

103A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
227. நகர சைபெயாᾹᾠ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱகைள ெபாᾐவானதாக அைடயாளᾺபᾌᾷத 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிᾹ வைகயிᾕடாக உாிய விவரᾷᾐடனான மாᾠத᾿க῀ 
ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளி᾿ அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட வᾞவாயிᾹ மதிᾺᾗ  
 
 ii. மாᾠத᾿க῀ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிலான அறவி᾵ᾌᾰ ெகா῀ள ᾙᾊயாத கிைடᾰக 
ேவᾶᾊயைவகளிᾹ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற அைடயாளΆ கᾶட மதிᾺᾗ  
 iii. கிைடᾰக ேவᾶᾊய மதிᾺᾗ மιᾠΆ அறவிட ᾙᾊயாத கிைடᾰக ேவᾶᾊயைவᾰகாக 
வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள அளᾫ , விவாிᾺᾗᾰக῀ உ῀ளடᾱகலாக அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி 
மாᾠத᾿ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளி᾿ கிைடᾰக ேவᾶᾊயைவகளாக அைடயாளΆ 
கᾶட மதிᾺᾗ 
 
 iv. கால இைடெவளியிᾹ ஆரΆபᾷதி᾿ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள அளவிᾹ மதிᾺᾗ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைற அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட மதிᾺᾗ மιᾠΆ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி 
வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள அளᾫ உ῀ளடᾱகலாக , அறிᾰைகயிடᾺபᾌΆ கால இைடெவளிᾰᾁ῀ 
மாᾠத᾿ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளி᾿ அறவிடᾺபட ᾙᾊயாத கிைடᾰக ேவᾶᾊய 
விடயᾱகளி᾿ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள அளவிᾹ இயᾰகΆ பιறிய பᾁᾺபாᾼᾫ  
 v. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி மாᾠத᾿ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளி᾿ கிைடᾰக ேவᾶᾊய 
விடயᾱகளிᾹ மதிᾺᾗ வᾞட பᾁᾺபாᾼᾫ மιᾠΆ  
 vi. எᾨᾐவதιᾁ அᾔமதி வழᾱகᾺப᾵ட அதிகார சைப மιᾠΆ கால இைடெவளிᾰᾁ῀ 
அறவிடᾺபட  ᾙᾊயாததாக மாιற᾿ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிலான கிைடᾰ ேவᾶᾊய 
விடயᾱக῀ எᾨதᾺப᾵ட மதிᾺᾗ 
 
228. ேவᾠ அᾷதியாயᾱகளிᾕடாக உ῀ளடᾰகᾺபᾌΆ அᾸத மானியΆ தவிர இᾸத தரᾱகளிιᾁ 
அைனᾷᾐ மானியΆ (அதாவᾐ நிᾲசயமιற கால தீ᾽மானΆ அ᾿லᾐ மதிᾺᾗகளிᾹ ெபாᾠᾺᾗ ) 
அசΆபாவித ெபாᾠᾺᾗ மιᾠΆ அசΆபாவித ெசாᾷᾐᾰகளிιகான விடயᾱகளாᾁΆ . அவιறிιᾁ கீ῁ 
கா᾵டᾺபᾌΆ விடயᾱகᾦடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய மானியᾱக῀ உ῀ளடᾰகᾺபᾌΆ.  
 i. ᾁᾷதைக  
 ii. க᾵ᾌமாண ஒᾺபᾸதΆ  
 iii. ேசைவயாள᾽ பயᾹ இைணᾺᾗ மιᾠΆ  
 iv. வᾞமான வாி 
 
229. நகர சைபெயாᾹᾠ மானியᾷதிைன அைடயாளΆ காண ேவᾶᾊயᾐ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ மாᾷதிரேமயாᾁΆ.  
 i. இறᾸத கால நிைலைமகளி᾿ பிரதிபலனாக அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி நகர சைபᾜடᾹ 
ஒᾷதிᾞᾷத᾿  
 ii. தீ᾽Ὰபதி᾿ காணᾺபᾌΆ நகர சைபᾰᾁ ெபாᾞளாதார பிரதிபலᾹக῀ வழᾱᾁவதιᾁ 
ேதைவயானவιைற எதி᾽பா᾽ᾰக ᾙᾊᾜமானைம பιறி 
  (அதாவᾐ, நைடெபறாதவιறிைனவிட நைடெபற இயᾤமான)  
 iii. இைணᾺபிᾹ மதிᾺபிᾹ நΆபிᾰைகயாக மதிᾺᾖᾌ ெசᾼய இயᾤகிᾹறைம 
 
 
230. ெதாைகயிᾹ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱக῀ ஆகிய ெசலவிᾹ பிாிவாக ெசலவிைன 
அைடயாளΆ காᾶபதιᾁ அᾸத அᾷதியாயᾷதிᾹ ஏைனய தரᾱக῀ ேதைவᾺபᾌெமனிᾹ தவிர நகர 
சைபயினா᾿ மானியΆ ெபாᾠᾺபாக ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறினி᾿ அைடயாளΆ 
கᾶᾌ மானியᾷதிᾹ மதிᾺᾗ ெசலவாக அைடயாளΆ காண ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 104 -->

104A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
அᾊᾺபைட மதிᾺபிட᾿ 
 
231. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி இைணᾺபிைணᾷ தீ᾽Ὰபதιᾁ ேதைவᾺபᾌΆ மதிᾺபிᾹ சிறᾸத 
மதிᾺᾖ᾵ᾊιᾁ மானியΆ நகர சைபயினா᾿ அளவிடᾺபட ேவᾶᾌΆ . சிறᾸத மதிᾺᾖடாக அைமவᾐ 
அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதி நகர சைப த᾽ᾰகᾷᾐடனான இைணᾺபிைணᾷ 
தீ᾽Ὰபதιᾁ ெசᾤᾷதᾺபᾌΆ அ᾿லᾐ அᾸத ேநரᾷதி᾿ ᾚᾹறாவᾐ தரᾺபினᾞᾰᾁ வழᾱகᾺபᾌΆ 
மதிᾺபாᾁΆ. 
 
 i. மானியᾷதிιᾁ பரᾸத ஒᾞ ெதாᾁᾺபிᾹ விடயΆ ெதாட᾽பாᾁΆ ேபாᾐ , மதிᾺபி᾿ 
அவιᾠடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய சΆபவᾱகளிᾕடாக அைமயᾰᾂᾊய அைனᾷᾐ 
ᾙᾊᾫகளிᾤΆ ஒᾞ கனமான விடயΆ ேதாᾹᾠΆ . ெதாட᾽ᾲசியான வரΆபி᾿ 
காணᾺபடᾰᾂᾊய பிரதிபலᾹக῀ இᾞᾺபதιகாக மιᾠΆ அᾸத வரΆபிᾹ அைனᾷᾐ 
இல᾵சனᾱகᾦΆ ஏைனய எᾸதெவாᾞவிடயᾷதிιᾁΆ வரΆபிᾹ மᾷதிய இல᾵சனΆ 
பாவிᾰகᾺபᾌΆ.  
 ii. தனியான இைணᾺபினி᾿ மானியΆ உ῀ளடᾱᾁΆ ேபாᾐ இைணᾺபிைனᾷ தீ᾽Ὰபதιᾁ 
ேதைவயான சிறᾸத மதிᾺபாக அைமய ᾙᾊᾜமாவᾐ ப᾿ேவᾠ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ 
நைடெபற ᾙᾊᾜமான பிரதிபலᾹ கவனᾷதிι ெகா῀ளᾺபᾌΆ , ஏைனய நைடெபற 
ᾙᾊᾜமான பிரதிபலᾹக῀ மிகᾫΆ நைடெபற ᾙᾊᾜமான பிரதிபலᾹகளிைன விட 
அதிகமாக அதிகாிᾷத அ᾿லᾐ ᾁைறᾸதைவயாᾁΆ . சிறᾸத மதிᾺᾖடாக அைமவᾐ 
அ᾿லᾐ நைடெபறᾰᾂᾊய தனியான பிரதிபலᾹகளிιᾁ உய᾽Ᾰத அ᾿லᾐ கீழான 
மதிᾺபாக அைமᾜΆ. 
 
பிᾹன᾽ மதிᾺபிட᾿ 
 
232. ᾙதᾢ᾿ அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகாᾶட மானியᾷதிιகாக மாᾷதிரΆ ெசலᾫ நகர சைப மானியᾷதிιᾁ 
எதிராக அறவிடᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
233. அைனᾷᾐ அறிᾰைக திகதியிᾤΆ மானியΆ நகர சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபட ேவᾶᾊயᾐ அᾸத 
அறிᾰைகᾷ திகதியி᾿ இைணᾺபிைனᾷ தீ᾽Ὰபதιᾁ ேதைவᾺபᾌΆ மதிᾺᾗ சிறᾸத வள᾽ᾲசி மதிᾺᾖᾌ 
ேதாᾹᾠவதιᾁ அவιைற ேச᾽ᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ ெசலவிᾹ ஒᾞ பᾁதியாக மானியΆ 
ᾙதᾢ᾿ அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ᾙᾊயாெதனி᾿ மாᾷதிரΆ அைடயாளΆ கᾶட 
மதிᾺᾗகளிιகான ஏேதᾔΆ இைணᾺᾗ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறயாக அைடயாளΆ காண᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
அசΆபாவித ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ 
 
234. அசΆபாவித ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ எனᾺபᾌவᾐ ஒᾹறி᾿ நைடெபற ᾙᾊᾜமான இᾞᾺபிᾔΆ நிᾲசயமιற 
இைணᾺᾗ அ᾿லᾐ 228 ஆவᾐ பᾸதியி᾿ (Ⅱ) மιᾠΆ (Ⅲ) ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட க᾵டைளகளி᾿ ஒᾹᾠ 
அ᾿லᾐ இரᾶᾊைனᾜΆ ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼவதιᾁ இயலாைம காரணமாக அைடயாளΆ காணᾺபடாத 
அபிவிᾞᾷதி ேச᾽ᾰைகயாᾁΆ . நகர சைப அசΆபாவித ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ , ெபாᾠᾺᾗᾰகளாக 
அைடயாளΆ காணாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . இைணᾺᾗகளிιகாக நகர சைப ஒᾞᾱகிைணᾸததாக 
அ᾿லᾐ ெவῂேவறாக ெபாᾠᾺᾗᾰᾂᾠΆ ேபாᾐ இைணᾺᾗ பிாிவிᾹ ஏைனய தரᾺபின᾽க῀ 
தᾱᾁவதιகாக எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ ேபாᾐ அசΆபாவித ெபாᾠᾺபாக கவனிᾰகᾺபᾌΆ. 
 
அசΆபாவித ெசாᾷᾐᾰக῀  
 
235. ᾘரணமாக நகர சைபயிιᾁ῀ நி᾽வகிᾰகᾺபடாத ஒᾹᾠ அ᾿லᾐ அதைனᾜΆ விட அதிகமான 
நிᾲசயமιற எதி᾽கால நிக῁ᾫகளிιᾁ அ᾿லᾐ நிகழாைம அᾊᾺபைடயி᾿ மாᾷதிரΆ அதᾹ நிலᾫைக 
உᾠதியாᾁΆ. மιᾠΆ இறᾸதகால நிக῁ᾫகளி᾿ ேதாᾹறᾰᾂᾊய ெசாᾷᾐᾰக῀ அசΆபாவித 
ெசாᾷᾐᾰகளாᾁΆ. நகர சைபெயாᾹᾠ அசΆபாவித ெசாᾷᾐᾰக῀ , ெசாᾷᾐᾰகளாக அைடயாளΆ 

<!-- page 105 -->

105A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
காணᾺப᾵ᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . எதி᾽கால ெபாᾞளாதார பிரதியிᾹ நகர சைபயிιᾁ வரவாக 
ᾁறிᾷதிᾞᾺபிᾹ, ெதாட᾽ᾗைடய ெசாᾷᾐᾰக῀ அசΆபாவித ெசாᾷᾐᾰக῀ அᾹᾠ , மιᾠΆ அதᾹ 
அைடயாளᾺபᾌᾷத᾿க῀ சிறᾺபானதாᾁΆ. 
 
மானியΆ ெதாட᾽பான ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
236. ஒῂெவாᾞ வᾁᾺபிᾤமான மானியᾷதிιகாக நகர சைப கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ 
ெவளிᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌபைவ கா᾵டᾺப᾵ᾌ ஒᾺᾖᾌ ெசᾼத᾿  
  அ. கால இைடெவளியிᾹ ஆரΆபᾷதி᾿ மιᾠΆ இᾠதியான ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ 
  ஆ. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ளான ஒᾹᾠ திர᾵ட᾿க῀ 
  இ. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ளான மானியᾱகளிιᾁ எதிராக அறவி᾵ட மதிᾺᾗ 
  ஈ. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ மாιறΆ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ பிரேயாசனᾺபᾌᾷதாத மதிᾺᾗ 
 
 ii. இைணᾺபிᾹ தᾹைம மιᾠΆ அதᾹ பிரதிபலனான ஏேதᾔΆ ெசᾤᾷத᾿க῀ மιᾠΆ 
எதி᾽பா᾽ᾷத மதிᾺᾗ ெதாட᾽பாக ᾁᾠகிய விபரΆ  
 iii. அᾸத வரᾫகளிᾹ மதிᾺᾗ மιᾠΆ ெசᾤᾷதᾺபட ேவᾶᾊய கால எ᾿ைலயி᾿ ᾁறிᾰகᾺபடாதைவ 
ெதாட᾽பான உண᾽ᾫ மιᾠΆ  
 iv. எதி᾽பா᾽ᾷத மீ῀ᾘரணᾺபᾌᾷதᾢιகாக அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட ஏேதᾔΆ ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ 
மதிᾺபிைன ᾁறிᾺபி᾵ᾌ, எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ ஏேதᾔΆ மீ῀ நிரᾺப᾿களிᾹ மதிᾺᾗ 
 
  எῂவாெறனிᾔΆ, ᾙᾹைனய கால இைடெவளிᾰகாக ஒᾺᾖ᾵ᾌ தகவ᾿க῀ ேதைவᾺ 
படாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
அசΆபாவித ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ெதாட᾽பிலான ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀ 
 
237. தீ᾽மானΆ எᾌᾺபதி᾿ வளᾱகளிᾹ ஏேதᾔΆ வரவாக இᾞᾰக ᾙᾊᾜΆ எᾹᾠ எᾶᾎΆ ப᾵சᾷதி᾿ 
மாᾷதிரΆ தவிர அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதியிᾹ அைனᾷᾐ வᾁᾺᾗᾰகளிᾤΆ அசΆபாவித 
ெபாᾠᾺᾗᾰகளிιகாக அசΆபாவித ெபாᾠᾺᾗᾰகளிᾹ தᾹைம ெதாட᾽பாக ᾁᾠகிய விபரᾱக῀ 
மιᾠΆ பிரேயாகிᾰᾁெமனிᾹ எᾺேபாᾐ எᾹᾠ நகர சைப ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. அதᾹ நிதி விைளᾫகளிᾹ மதிᾺᾗ  
 ii. ஏேதᾔΆ வரᾫ அளᾫ மιᾠΆ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய கால எ᾿ைல ெதாட᾽பாக ᾁறிᾺபி᾵டைத 
உண᾽த᾿  
 iii. ஏேதᾔΆ மீ῀நிரᾺப᾿க῀ ஏιபட ᾙᾊᾜΆ எᾹபᾐ பιறி  
  அῂவாᾠ ெசᾼவதιᾁ அைனᾷᾐ சாதாரணமான ᾙயιசிக῀ ேமι ெகாᾶடதᾹ பிᾹன᾽ இᾸத 
ஒᾹᾠ அ᾿லᾐ அதைன விட அதிகமான எᾶணிᾰைகயி᾿ ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ ெசᾼய ᾙᾊயாத 
ேபாᾐ அᾸத விடயΆ ெவளிᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
அசΆபாவித ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பிலான ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀ 
 
238. ெபாᾞளாதார பிரதிபலᾹகளிᾹ வரᾫக῀ எதி᾽பா᾽ᾰக ᾙᾊᾜெமனி᾿ (நைடெபறாதவιைற விட 
ேமᾤΆ ேமᾤΆ நைடெபற ᾙᾊᾜமான ) இᾞᾸᾐΆ உᾠதியாக நிᾲசமி᾿ைலெயனி᾿ (அῂவாᾠ 
அைடயாளΆ ெகா῀ளவி᾿ைலெயனி᾿ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியி᾿ 
அசΆபாவித ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ தᾹைம விபரΆ , அசாதாரண ெசலᾫ அ᾿லᾐ ெசயᾹᾙைறயான 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ அவιறி᾿ நிதி அதிகாரᾷதிᾹ மதிᾺᾖᾌ நகர சைப ெவளிᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ . 
அῂவாᾠ ெசᾼவதιᾁ இயᾤமான சாதாரண ெபாᾠᾺேபιறᾢᾹ பிᾹ இᾸத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀ 
நகர சைபᾰᾁ ெசᾼய ᾙᾊயாெதனி᾿ அᾸத விடயΆ ᾁறிᾺபிடᾺபட ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 106 -->

106A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
கடᾹெபᾠΆ வᾞவாᾼ 
 
239. இᾸத அᾷதியாயᾷதிᾔ῀ கடᾹ ெபᾠத᾿ ெசலᾫடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய ேதைவᾺபாᾌகைளᾷ 
தீ᾽மானிᾰᾁΆ கடᾹ ெபᾠΆ சᾤைககளிலான நிதி , கடᾹ நிதியாக ெசᾼவதி᾿ நகர சைபᾰᾁ 
தாᾱᾁவதιகான வ᾵ᾊ மιᾠΆ ஏைனய ெசலவாᾁΆ. 
 
அைடயாளΆ காண᾿ 
 
240. நகர சைபயினா᾿ அைனᾷᾐ கடᾹ ெபᾠΆ ெசலᾫக῀ அைவ தாᾱᾁΆ கால இைடெவளியிᾹ 
ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற ெசலவாக அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
241. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ  கால இைடெவளிᾰᾁ῀ அைடயாளΆ கᾶட ᾘரண வ᾵ᾊ ெசலᾫ நகர சைப 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
ெவளிநா᾵ᾌ விடய நிதி பாிமாιறΆ 
 
242. நகர சைப நிதிᾰᾂιᾠᾰக῀ , எᾨதᾺப᾵ட நிதியி᾿ அᾔமதி அளவிιᾁ ெவளிநா᾵ᾌ நிதி 
ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫக῀ ஏιபᾌΆ விடயᾱக῀  ெவளிநா᾵ᾌ விடய நிதிெயனிᾹ ெசᾼயᾺபᾌΆ 
அ᾿லᾐ தீ᾽ᾰகᾺபடᾰᾂᾊய ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனவாᾁΆ. 
 
ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதிᾰ ெகாᾌᾺபனᾫ அறிᾰைகயிட᾿ 
 
243. ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதி ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ ஆகிய நகர சைபயினா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ 
கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளி᾿ ஏιபᾌΆ விடயᾱக῀ உ῀ளடᾱகலாக 
ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதியிெலனிᾹ ெசᾼயᾺபᾌΆ அ᾿லᾐ தீ᾽ᾰகᾺபட ேவᾶᾊய ெகா῀வனᾫ 
ெகாᾌᾺபனவாᾁΆ. 
 
 i. ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதியினா᾿ அதᾹ விைல ᾁறிᾺபி᾵ட ேசைவக῀ அ᾿லᾐ ெபாᾞ᾵க῀ 
விைலᾰᾁ வாᾱᾁத᾿ அ᾿லᾐ விιற᾿  
 ii. ெவளிநா᾵ᾌ விைல நிதியி᾿ ெபய᾽ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட ெசᾤᾷதᾰᾂᾊய அ᾿லᾐ ெசᾤᾷத 
ேவᾶᾊய மதிᾺᾗᾰகளி᾿ கடᾹெபᾠத᾿ அ᾿லᾐ கடᾹ வழᾱᾁத᾿  
 iii. ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதியி᾿ ெபய᾽ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ைகᾺபιᾠத᾿ அ᾿லᾐ 
அகιᾠதᾢ᾿ ெபாᾠᾺᾗᾰகைள தாᾱᾁத᾿ அ᾿லᾐ தீ᾽ᾷத᾿ 
 
244. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ நைடெபιற திகதி ேதசிய விவகார நிதி மιᾠΆ ெவளிநா᾵ᾌ விவகார 
நிதிᾰᾁ இைடயி᾿ உாியேநர ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதி மதிᾺᾗ விவகாரΆ ெசᾼᾐ அᾊᾺபைட 
அைடயாளᾺபᾌᾷத᾿களி᾿ ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதி மதிᾺᾗ ேதசிய விவகார நிதி மதிᾺபிιᾁ நகர 
சைப அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
245. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனவிᾹ திகதியாவᾐ இᾸத தரᾱகளினᾊᾺபைடயி᾿ ெகா῀வனᾫ 
ெகாᾌᾺபனைவ அைடயாளΆ காᾶபதιகாக ᾙதᾢ᾿ தᾁதி ெபᾠΆ தினமாᾁΆ ெசᾼᾙைற 
காரணᾱகளினᾊᾺபைடயி᾿ அதிகமான சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ நைடெபᾠΆ 
திகதி உᾠதியான சதᾪதᾷதிιᾁ கி᾵ᾊய சதᾪதᾷதிைன பாவிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ஒῂெவாᾞ ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதிᾰகாக வாரᾷதிιᾁ அ᾿லᾐ மாதᾷதிιᾁ ெபாᾐவான 
சதᾪதΆ கால இைடெவளிᾰᾁ῀ நைடெபᾠΆ அைனᾷᾐ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ 
களிιᾁமாக பாவிᾰக ᾙᾊᾜΆ அ᾿லᾐ  
 ii. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ நைடெபιற திகதியிᾢᾞᾸᾐ ᾁᾠகிய காலᾷதிιᾁ῀ தீ᾽Ὰபᾐ 
நைடெபᾠெமனி᾿, ெதாட᾽ᾗைடய கிைடᾰகᾰᾂᾊய விடயᾱக῀ அ᾿லᾐ ெசᾤᾷதᾰᾂᾊய 
விடயᾱக῀ அ᾿லᾐ ெசᾤᾷதᾰᾂᾊய விடயᾱக῀ தீ᾽ᾷᾐ சதᾪதᾷைத பாவிᾷᾐᾰ ெகா῀ள 
ᾙᾊᾜΆ. 

<!-- page 107 -->

107A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
பிᾹன᾽ வᾞΆ அறிᾰைகயிட᾿கᾦᾰகான கால எ᾿ைலᾰᾁ இᾠதி அறிᾰைகயிட᾿ 
 
246. அைனᾷᾐ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியி᾿ நகர சைபயினா᾿  
 
 i. இᾠதி சதᾪதᾷைத பாவிᾷᾐ அைனᾷᾐ ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதி ᾚலதன விடயΆ 
பாிமாιறΆ ெசᾼத᾿  
 ii. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ நைடெபιற திகதி ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதியி᾿ ஒᾨᾱᾁᾙைற 
சதᾪதᾷைத பாவிᾷᾐᾰெகாᾶᾌ நிதிய᾿லாத விடயΆ பாிமாιறΆ ெசᾼத᾿ 
 
247. நிதி விடயᾱக῀ தீ᾽Ὰபதி᾿ அ᾿லᾐ ᾙᾹன᾽ மாιறΆ ெசᾼயᾺப᾵ட சதᾪதᾱகளிιᾁ மிகᾫΆ ேவறான 
சதᾪதᾷதிιᾁ நிதி விடயΆ பாிமாιறΆ ெசᾼதᾢ᾿ ஏιபᾌΆ ஒᾨᾱᾁᾙைற ேவᾠபாᾌ அைவ 
ஏιப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ கால இைடெவளிᾰᾁ῀ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற நகர சைப அைடயாளΆ 
கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபின᾽ ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ 
 
248. நகர சைபயிᾹ நிதிᾰᾂιᾠᾰகᾦடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபினᾞடᾹ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ 
மιᾠΆ அῂவாறான தரᾺபினᾞடᾹ இᾞᾰᾁΆ பιறாᾰᾁைறயான இᾞᾺᾗ ெதாட᾽பாக 
ேதைவᾺபᾌΆ ெவளிᾛᾌக῀ நடாᾷத ᾙᾊᾜΆ. 
 
ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபினாிᾹ வைரயைறக῀ 
 
249. ஒᾞ தரᾺபினᾞᾰᾁ (அ) ஏைனய தரᾺபின᾽ நி᾽வகிᾺபதιᾁ அ᾿லᾐ (ஆ) நிதி மιᾠΆ தி᾵டமிட᾿ 
தீ᾽மானΆ எᾌᾺபதி᾿ ஏைனய தரᾺபின᾽ அᾊᾺபைடயி᾿ கவனிᾰக ேவᾶᾊய தᾞணᾷதி᾿ 
விைளᾫகைள ஏιபᾌᾷᾐவதιᾁ இயᾤைம காணᾺபᾌΆ தரᾺபின᾽ இᾸத விடயᾱக῀ மιᾠΆ 
ெதாட᾽ᾗக῀ ெதாட᾽ᾗடனான க᾵சியினராக கவனிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
250. ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபினᾞᾰᾁ உ῀ளடᾰகᾺபᾌவᾐ 
 
 i. பிரதான ᾙகாைமᾷᾐவᾷதிᾹ தரᾺபின᾽ மιᾠΆ பிரதான ᾙகாைமᾷᾐவᾷதிᾹ கி᾵ᾊய 
உᾠᾺபின᾽  
 ii. (அ) வி᾿ விபாிᾰகᾺப᾵ட எᾸதெவாᾞ நபாினாᾤΆ உடனᾊயாக அ᾿லᾐ , மைறᾙகமாக 
கவனிᾰக ேவᾶᾊய உாிைமயி᾿ உாிைமையᾷ தாᾱᾁΆ தரᾺபின᾽ அ᾿லᾐ 
அவιறினᾊᾺபைடயி᾿ கவனிᾰக ேவᾶᾊயவιறிᾹ விைளᾫக῀ ெசயιபᾌᾷத ᾙᾊᾜமான 
அῂவாறான நப᾽க῀ மιᾠΆ  
 iii. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ நகர சைபயிιᾁ நி᾽வாகΆ காணᾺபᾌΆ அ᾿லᾐ அதனᾊᾺபைடயி᾿ 
கவனிᾰக ேவᾶᾊய விடயᾷதிᾹ விைளᾫக῀ உ῀ள தரᾺபின᾽. 
 
251. பிரதான ᾙகாைமᾷᾐவ தரᾺபின᾽ எனᾺபᾌவᾐ  
 i. நகர சைபயிᾹ அைனᾷᾐ உᾠᾺபின᾽  
 ii. நகர சைபயிᾹ தி᾵டமிட᾿ , ெசயιபᾌᾷத᾿ மιᾠΆ நி᾽வகிᾷதᾢ᾿ ெசயιபாᾌகளிιகாக 
அதிகாரΆ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ உ῀ள ஏைனய நப᾽க῀ மιᾠΆ  
 iii. நகர சைபயிᾹ ெசயலாள᾽ மιᾠΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதிιேகιற பᾊயான அதᾹ ஒᾞ ᾐைற 
பிரதானிக῀ 
 
252. தனி நபெராᾞவாிᾹ ᾁᾌΆபᾷதி᾿ ெநᾞᾱகிய உறவின᾽களாக கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌபவ᾽க῀ 
எதி᾽பா᾽ᾰகிᾹறன᾽.  
 i. வா῁ᾰைகᾷ ᾐைண, ᾪ᾵ᾌᾺ பᾱகாளிக῀ அ᾿லᾐ ெபாᾐவான இ᾿லᾷதவ᾽களாக வகிᾰᾁΆ 
உறவின᾽க῀  

<!-- page 108 -->

108A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 ii. ᾁழᾸைதக῀ ேபரᾹ ேபᾷதி ெபιேறா᾽களிᾹ ᾚᾷத ெபιேறா᾽க῀ சேகாதரᾹ அ᾿லᾐ 
சேகாதாிக῀ மιᾠΆ  
 iii. வா῁ᾰைகᾷ ᾐைணவாிᾹ அ᾿லᾐ ᾪ᾵ᾌᾷᾐைணவாிᾹ பி῀ைளக῀ ச᾵டᾘ᾽வமான 
ெபιேறா᾽ மᾲசாᾹ மᾞமக῀ 
 
நி᾽வாக க᾵ᾌᾺபாᾌ ெதாட᾽பான ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀ 
 
253. ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபின᾽ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ இᾞᾰகிᾹறதா எᾹᾠ கவனிᾰகாᾐ நி᾽வாக 
மιᾠΆ அதᾹ க᾵ᾌᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட நிᾠவனᾱகளிιகிைடயி᾿ ெதாட᾽ᾗகைள ெவளிᾺபᾌᾷத 
ேவᾶᾌΆ. 
 
ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபினாிᾹ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகைள ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ 
 
254. நகர சைபᾜடᾹெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபினᾞடᾹ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ காணᾺபᾌெமனி᾿ 
ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபினாிᾹ ெதாட᾽ᾗகளிᾹ தᾹைமயிைனᾺ ேபாலேவ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ 
ெதாட᾽பான தகவ᾿க῀ நிᾤைவᾷ ெதாைக மιᾠΆ கடைமக῀ நிதிᾰᾂιᾠ அᾊᾺபைடயிலான 
இைணᾺᾗக῀ ஆகிய சாᾷதியமான விைளᾫகைள ᾗாிᾸᾐ ெகா῀வதιᾁ ேதைவᾺபᾌΆ தகவ᾿கைள 
ெவளிᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
255. ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபின᾽ எனி᾿ ெவளிᾺபᾌᾷத ேவᾶᾊய ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ கீ῁ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதᾷதிலைமய ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ெபாᾞ᾵க῀ ெகா῀வனᾫ அ᾿லᾐ விιபைன ( ᾙᾊᾰகᾺப᾵ட/ ᾙᾊᾰகᾺபடாத)  
 ii. ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ஏைனய ெசாᾷᾐᾰகைள விைலᾰᾁ வாᾱᾁத᾿   
 iii. ᾁᾷதைக  
 iv. பாிசீலைன மιᾠΆ அபிவிᾞᾷதி வழᾱகᾺப᾵டைவ  
 v. நிதி ஒᾹᾠ திர᾵ட᾿களிᾹ கீழான வழᾱக᾿க῀ (கடᾹ மιᾠΆ நிதியிᾹ அ᾿லᾐ ெபாᾞ᾵களிᾹ 
உ῀ளடᾱகலாக இய᾿பான பᾱகளிᾺᾗக῀)  
 vi. உᾷதரவாத அ᾿லᾐ ேமலதிக உᾷதரவாத மானியΆ மιᾠΆ  
 vii. நகர சைபᾰகான ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ அ᾿லᾐ ஏைனய தரᾺபினாிιகாக நகர சைபயிᾹ 
தீ᾽மானிᾷத᾿ 
 
256. அῂவாறான விதிᾙைறக῀ உᾠதிᾺபᾌᾷத  ᾙᾊᾜெமனி᾿ தவிர , அᾶைமயி᾿ காணᾺபᾌΆ 
ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிιᾁ சமமான விதிᾙைறக῀ அᾊᾺபைடயி᾿ ெதாட᾽ᾗைடய 
ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ நைடெபιறதாக நகர சைபயி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
257. நகர சைபயிᾹ நிதிᾰᾂιᾠ அᾊᾺபைடயி᾿ ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபினாிᾹ அதிகாரΆ ெதாட᾽ᾗைடய 
விழிᾺᾗண᾽விைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιᾁ ேவᾠ ெவளிᾛᾌக῀ ெசᾼவᾐ ேதைவᾺபᾌமிடᾷᾐ தவிர 
அதᾔடᾹ சமமான தᾹைமயிலான விடயᾱக῀ ஒᾺᾖடாக நகர சைப ெவளியிட ᾙᾊᾜΆ. 
 
ஏைனய ெசாᾷᾐᾰக῀  மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀. 
 
கிைடᾰகᾰᾂᾊயைவ 
 
258. உாிய நீதி மιᾠΆ உப நீதியிᾹபᾊ கிைடᾰகᾰᾂᾊயைவகளிᾹ மதிᾺᾗ மாιறΆ ெசᾼயᾺபடாத 
ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளினᾊᾺபைடயி᾿ நகர சைப அᾊᾺபைடயாக அைடயாளΆ கᾶᾌ 
அளவிட ᾙᾊᾜமாவᾐ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ விைலᾰகாᾁΆ. 

<!-- page 109 -->

109A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
259. அறிᾰைக ெசᾼᾜΆ கால இைடெவளி இᾠதி கிைடᾰᾂᾊய விடயᾱகளிᾹ மதிᾺᾗ அறவிட 
ᾙᾊᾜெமன நகர சைப விம᾽சனᾷதிιᾁ᾵பᾌᾷதி கவனிᾷᾐᾺ பா᾽ᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
260. கிைடᾰகᾰᾂᾊய விடயᾱகளாக கா᾵டᾺபᾌΆ மதிᾺᾗ எᾸதளவிιᾁ அறவிட ᾙᾊᾜெமᾹபைத 
மதிᾺபிᾌவதιᾁ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதியி᾿ கிைடᾰகᾰᾂᾊய விடயᾱகளிᾹ மதிᾺᾗ நகர 
சைப விம᾽சனΆ ெசᾼய ேவᾶᾌΆ. இழᾺᾖᾌகளிιகான ᾙரᾶபாᾌகைளᾰ கᾶடறிᾸᾐ அறவி᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ள ᾙᾊᾜமான மதிᾺᾗ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறினி᾿ கிைடᾰக ேவᾶᾊயைவ 
அளவிடᾺபட ேவᾶᾌΆ. அறிᾰைகயிடᾺபᾌΆ நிதி ᾙரᾶபா᾵ᾌ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺபிᾹ ேவᾠபாᾌ, 
கிைடᾰக ேவᾶᾊயைவகளிᾹ இழᾺᾖடாக ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற அைடயாளΆ கᾶᾌ 
ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
ப᾵ᾊயᾢ᾵ட நிᾠவனᾱகளிᾹ பᾱᾁ 
 
261. உாிய பᾱᾁ பாிமாιற ᾙைறகளி᾿ அறிᾰைகயிடᾺபᾌΆ கால இைடெவளி ᾙᾊᾜΆ ᾙᾹன᾽ 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ விபரᾱகளி᾿ ெதாᾁதி கிைடᾰᾁΆ விைலகளிᾹபᾊ பᾱᾁ பாிமாιற᾿ ெகா῀வனᾫ 
ெகாᾌᾺபனᾫ பᾱᾁகைள அளவிட ேவᾶᾌΆ. 
 
262. பᾱᾁ மாᾠத᾿க῀ ப᾵ᾊயᾢᾹ பிாிᾫகளிιᾁ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ அறிᾰைகயிᾌΆ கால 
இைடெவளி இᾠதியி᾿ அᾸத ெபᾠத᾿களிᾹ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫக῀ ைகவிடᾺப᾵ᾊᾞᾺபிᾹ 
அᾺபிாிᾫᾲ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறினி᾿ அளவிட ேவᾶᾊயᾐ அᾸத தினᾷதிιᾁ 
மிகᾫΆ எதி᾽பா᾽ᾰகᾰᾂᾊய மதிᾺபிιகாᾁΆ. 
 
ஏைனய நிᾠவனᾱகளிᾹ பᾱᾁக῀ 
 
263. பᾁதி நிᾠவன ெமாᾹறிᾹ விைல ᾁறிᾺபிடᾺபடாத நிᾠவனᾱகளி᾿ பிாிᾫக῀ ெசலவிιᾁ அ᾿லᾐ 
நிகர ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ மதிᾺᾗ ஆகியவιறி᾿ ᾁைறᾸத மதிᾺபிιᾁ அளவிட ேவᾶᾌΆ . பᾁதிகளி᾿ 
நிகர ெசாᾷᾐᾰகளி᾿ மதிᾺᾗ ஆகியவιறி᾿ ᾁைறᾸத மதிᾺபிιᾁ அளவிட ேவᾶᾌΆ . பிாிᾫகளிᾹ 
நிகர ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ மதிᾺபிைன ெபιᾠᾰ ெகா῀ள ேவᾶᾊயᾐ அᾸத நகர சைபயிᾹ ெபாᾐவான 
இலᾰᾁ நிதிᾰᾂιறினᾊᾺபைடயிலாᾁΆ. 
 
ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய கடᾹ 
 
264. நகர சைபயினா᾿ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய கடᾹ அளவிடᾺபட ேவᾶᾊயᾐ மீ῀ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய 
மதிᾺபிιகாᾁΆ. 
 
265. கடᾹ நிதி மீᾶᾌΆ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊயைவ அறிᾰைகயிடᾺபᾌΆ திகதியி᾿ வᾞடᾷதிᾹ பிᾹன᾽ 
எனி᾿ அᾐ நகராத ெபாᾠᾺᾗᾰகளாக ெபᾞᾰகΆ ெசᾼயᾺபᾌΆ . அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதியி᾿ 
வᾞடᾷதிᾹ மிகᾫΆ ᾁைறᾸத கடᾹ நிதி நகᾞΆ ெபாᾠᾺᾗᾰகளாக ெபᾞᾰக᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ. 
 
266. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ இᾠதிவைரயி᾿ ெசᾤᾷதᾺபடாத வ᾵ᾊ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறி᾿ ெபாᾠᾺᾗᾰகளாக அைடயாளΆ காணᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
ெசᾤᾷத ேவᾶᾊயைவ 
 
267. நகர சைபெயாᾹᾠ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊயவιறிᾹ அᾊᾺபைட ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ விைலᾰᾁ 
அைடயாளΆ  காண᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
268. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியி᾿ இᾞᾺபாக இᾞᾰᾁΆ ெசᾤᾷத 
ேவᾶᾊயைவயிᾹ மதிᾺᾗ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறி᾿ ெபாᾠᾺᾗᾰகளாக 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 110 -->

110A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற அᾊᾺபைடயிலான வாி 
 
269. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ இᾠதி வைரயி᾿ அதᾹ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைற அᾊᾺபைடயி᾿ உாிய திᾞᾷதᾷதிᾹபᾊ கணᾰᾁᾲ ெசᾼயᾺப᾵ட ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய 
மதிᾺᾗ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய வாியாக நகர சைப அைடயாளΆ  காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
270. நகர சைபயினா᾿ மாιறΆ ெசᾼயᾺபடாத ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫக῀ மιᾠΆ மாιற᾿ 
ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫக῀ கிைடᾰக ேவᾶᾊய விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக 
கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌபைவ ேவᾠேவறாக ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. கிைடᾰக ேவᾶᾊயைவகளிᾹ மதிᾺᾗ மιᾠΆ அறவிட ᾙᾊயாத கிைடᾰக 
ேவᾶᾊயைவᾰகாக எதி᾽ விைனயிᾹ பᾁᾺபாᾼᾫடᾹ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி 
கிைடᾰக ேவᾶᾊயைவயாக அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகாᾶட நிகர மதிᾺᾗ  
 ii. கால இைடெவளியிᾹ ஆரΆபᾷதி᾿ எதி᾽விைனயிᾹ மதிᾺᾗ , ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைற அைடயாளΆ கᾶட மதிᾺᾗ மιᾠΆ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால 
இைடெவளிᾰᾁ῀ அறவிடᾺப᾵ᾌᾰ ெகா῀ள ᾙᾊயாத கிைடᾰக ேவᾶᾊயைவகளிιகாக 
எதி᾽விைனயிᾹ பᾁᾺபாᾼᾫ விவரΆ.  
 iii. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி கிைடᾰக ேவᾶᾊய மதிᾺᾗᾰகளி᾿ வᾞட பᾁᾺபாᾼᾫ மιᾠΆ,  
 iv. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ அறவிட இயலாததாக எᾨதᾺப᾵ட ஏேதᾔΆ மதிᾺᾗ மιᾠΆ அᾸத 
எᾨᾷதாᾰகᾷைத அᾔமதிᾷத அதிகார சைப.  
 
ேசைவ ெசயιதிறᾹ தகவ᾿ அறிᾰைகயிட᾿ 
 
விடயΆ 
 
271. நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ேசைவ ெசயιதிறᾹ தகவ᾿ அறிᾰைகயிடᾤᾰகாக இᾸத அᾷதியாயᾷதிᾹ கீ῁ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிᾙைறகளிᾹ பᾊ அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
272. இᾸத அᾷதியாயᾷதிᾹ ேசைவ ெசயιதிறᾹ அறிᾰைகயிடᾢ᾿ சிறᾸத பாீ᾵சயΆ 
பிரதிநிதிᾷᾐவᾺபᾌᾷதᾺபᾌΆ. நிதிᾰᾂιᾠ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகாக இலᾱைக 
அரச ᾐைற கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிᾹபᾊ தயாதாிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾺபதாக நிரᾸதரமாக 
ᾂιᾠᾺபᾌᾷᾐவதιᾁ இᾸத அᾷதியாயᾷதிைன பிᾹ ெதாட᾽த᾿ ேதைவᾺபடாᾐ. 
 
273. ேசைவ ெசயιதிறᾹ தகவ᾿ இᾸத அᾷதியாயᾷதி᾿ அைனᾷᾐ ᾚலாதாரᾷᾐடᾹ ஒᾷᾐᾺ ேபாகிᾹறதா 
என விபரΆ ெசᾼயᾺபடாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
ேசைவ ெசயιதிறᾹ ᾂιᾠ 
 
274. இᾸத அᾷதியாயᾷதிᾹபᾊ ேசைவ ெசயιதிறᾹ தகவ᾿ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ நகர சைப இᾸத 
விதிகளிᾹ கீ῁ ᾙதᾹைமயாக  ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ நிதிᾰᾂιறி᾿ ᾙᾹைவᾺபதιᾁ ேமலதிக 
ேசைவ ெசயιதிறᾹ ᾂιறி᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
ேசைவ ெசயιதிறᾹ தகவ᾿க῀ 
 
275. ேசைவ ெசயιதிறᾹ ᾂιறிᾹ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ தகவ᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ேசைவ ெசயιதிறᾹ இலᾰᾁ  
 ii. ெசயιதிறᾹ நிைல மιᾠΆ  
 iii. ேசைவகளிᾹ ெமாᾷத ெசலᾫ 

<!-- page 111 -->

111A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
276. ெசயιதிறᾹ நிைல மιᾠΆ ேசைவகளிᾹ ெமாᾷத ெசலᾫ ெதாட᾽பாக நகர சைப 
கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ தகவ᾿க῀ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளிᾰகாக தி᾵டமிடᾺப᾵ட மιᾠΆ உᾶைமᾷ தகவ᾿ , 
மιᾠΆ  
 ii. ᾙᾨைமயான அறிᾰைக ெசᾼயᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ கால இைடெவளிᾰகாக உᾶைமᾷ தகவ᾿ 
 
277. நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ ஏைனய ᾂιᾠᾰக῀ அ᾿லᾐ ᾁறிᾺᾗᾰகளி᾿ 
காணᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ தகவ᾿ ேசைவ ெசயιதிறᾹ  தகவ᾿களி᾿ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ட சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ 
அᾸத தகவ᾿களிιᾁ ஈᾌபᾌᾷதᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ ேசைவ ெசயιதிறᾹ ᾂιᾠᾰகளி᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
விாிவான ேக῀விக῀ மιᾠΆ பᾁᾺபாᾼᾫ ெசᾼத᾿ 
 
278. நகர சைப அதᾹ ேசைவ ெசயιதிறᾹ தகவ᾿களினᾊᾺபைடயி᾿ விாிவான ேக῀விக῀ மιᾠΆ 
பᾁᾺபாᾼᾫ ெசᾼᾐ ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
279. ேசைவ ெசயιதிறᾹ தகவ᾿களினᾊᾺபைடயி᾿ விாிவான வினவ᾿க῀ மιᾠΆ பᾁᾺபாᾼᾫ 
ெசᾼதᾢ᾿ நகர சைபயிᾹ ேசைவ ெசயιதிறனி᾿ ᾆᾞᾰகமான பᾁᾺபாᾼᾫ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
280. ேசைவ ெசயιதிறனி᾿ விாிவான வினவ᾿களி᾿ மιᾠΆ பᾁᾺபாᾼவிᾕடாக  
  
 i. ேசைவ ெசயιதிறᾹ இலᾰᾁ நிைற ேவιறᾺப᾵ட அளவிைன கலᾸᾐைரயாட᾿  
 ii. ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ட தகவ᾿களி᾿ தனவᾸத மιᾠΆ கனமான ஆகிய இᾞவிதᾱகளிᾤΆ 
அைழᾰகᾺபᾌΆ பᾰகᾲசா᾽பிᾹைமயிைன ெதளிᾫபᾌᾷதி ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 iii. நகர சைபயிᾹ ேசைவ ெசயιதிறனி᾿ ெசயιதிறᾹ மιᾠΆ நலᾹ ெதாட᾽பாக பாிசீலைன 
ெசᾼᾐ ெகா῀ᾦΆ மதிᾺபிιᾁ வசதிக῀ வழᾱᾁத᾿ 
 
அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதிᾰᾁ வசதியான நிக῁ᾫ 
 
281. 'அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதிᾰᾁ பிᾹ நிக῁ᾫ ’ ஆகிய அறிᾰைக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதிᾷதிகதி மιᾠΆ நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ெவளிᾛᾌ 
ெசᾼவதιகாக அᾔமதி வழᾱகᾺப᾵ட திகதிᾰகிைடயி᾿ நைடெபᾠΆ நிக῁ᾫக῀ அறிᾰைக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியி᾿ பிᾹனரான நிக῁ᾫகளாக அைடயாளΆ காணᾺபᾌΆ 
 
அைடயாளΆ காண᾿ மιᾠΆ அளெவᾌᾷத᾿ 
 
அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியிᾹ பிᾹ ஒᾷᾐᾺ ேபாᾁΆ நிக῁ᾫக῀ 
 
282. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதிᾰᾁ பிᾹன᾽ ஒᾷᾐᾺ ேபாᾁΆ நிக῁ᾫக῀ 
ேதாᾹᾠவதιᾁ ெதாட᾽ᾗைடய ெவளிᾛᾌக῀ ெசᾼத᾿ உ῀ளடᾱகலாக நகர சைப அதᾹ 
நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ெவளியிᾌவதιகாக அᾔமதிைய வழᾱகிய திகதிᾰகிைடயி᾿ நைடெபᾠΆ 
நிக῁ᾫக῀ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதிᾰᾁ பிᾹ நிக῁ᾫகளாக 
அைடயாளΆ காணᾺபᾌΆ. 
 
283. இᾱᾁ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ ேமιᾁறிᾺபி᾵ட பᾸதியிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
நிக῁ᾫகளிιᾁ உதாரணமாக கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியி᾿ ெசாᾷᾐᾰக῀ இழᾺᾖடாக 
இᾞᾺபதாக அ᾿லᾐ ெசாᾷᾐᾰகளிιகாக ᾙᾹன᾽ அைடயாளΆ கᾶட இழᾺᾖ᾵ᾌ நῃடΆ 

<!-- page 112 -->

112A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ஒᾷᾐᾺ ேபாக  ேவᾶᾊயதாக உணᾞΆ , அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ 
இᾠதிᾰᾁ பிᾹன᾽ தகவ᾿க῀ ெபᾠத᾿ அதாவᾐ  
  அ) அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ இᾠதிᾰᾁ பிᾹன᾽ ᾂᾢ ᾪெடாᾹறி᾿ 
இழᾺᾗ ஏιபᾌவதி᾿ சாதாரணமாக உᾠதிᾺபᾌᾷᾐவᾐ கிைடᾰக ேவᾶᾊய ᾂᾢ 
அᾊᾺபைடயி᾿ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியி᾿ இலாபΆ 
காணᾺபᾌவதாக மιᾠΆ கிைடᾰக ேவᾶᾊய ᾪ᾵ᾌ ᾂᾢ இழᾺᾖ᾵ᾊιகாக எதி᾽விைனயிᾹ 
ெகா῀ளᾫ மதிᾺᾗ ஒᾷᾐᾺ ேபாவதாக மιᾠΆ  
  ஆ) அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ பிᾹன᾽ விιபைன ெசᾼᾜΆ ெதாைகக῀ 
அᾸத தினᾷதிιᾁ அறவிடᾺபட ᾙᾊᾜமான மதிᾺᾖᾌ ெசᾼத᾿ இலᾰகிιகாக அறிᾰைக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியி᾿ அதᾹ விιபைன விைல ெதாட᾽பாக சா᾵சி 
வழᾱக ᾙᾊᾜΆ. 
 
 ii. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ இᾠதிᾰᾁ விைலᾰᾁ வாᾱகᾺப᾵ட 
ெசாᾷᾐᾰகளி᾿ ெசலᾫ அ᾿லᾐ விιபைன ெசாᾷᾐᾰக῀ கிைடᾷத நிதி அறிᾰைக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியிᾹ பிᾹன᾽ நி᾽ணயிᾷத᾿ 
 
அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியிᾹ பிᾹன᾽ ஒᾷᾐᾺேபாகாத நிக῁ᾫக῀ 
 
284. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியிᾹ பிᾹன᾽ ஒᾷᾐᾺ ேபாகாத நிக῁ᾫக῀ 
ேதாᾹᾠவதιᾁ அதᾹ நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ அைடயாளΆ காண ᾙᾊᾜமான மதிᾺᾗ 
ஒᾷᾐᾺேபாகாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ இᾠதியி᾿ 
பிᾹன᾽ ஒᾷᾐᾺ ேபாகாத நிக῁ᾫகளாவᾐ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ 
இᾠதிᾰᾁᾺ பிᾹன᾽ ஏιபᾌΆ நிைலைமகைள உண᾽ᾷᾐΆ நிக῁ᾫக῀ 
 
285. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ பிᾹன᾽ ஒᾷᾐᾺேபாகாத நிக῁ᾫகளாக அறிᾰைக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதிᾰᾁᾺ பிᾹன᾽ நைடெபᾠΆ நீ᾽ ஒᾨᾰகினா᾿ , 
ெநᾞᾺபினா᾿ அ᾿லᾐ ஏைனய நிக῁ᾫகளி᾿ நைடெபᾠΆ இழᾺᾗ என கᾞதᾺபᾌΆ. 
 
ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
ெவளிᾺபᾌᾷதᾢιகாக அᾔமதிᾰகᾺப᾵ட திகதி 
 
286. நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐவதιகாக அᾔமதி வழᾱகᾺப᾵ட திகதி அᾸத அᾔமதிைய 
வழᾱகியவ᾽ எᾔΆ நகர சைபயினா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷத  ேவᾶᾌΆ. 
 
 
5 ஆΆ அᾷதியாயΆ 
 
வாிᾺபணΆ ஏைனய வாி மιᾠΆ க᾵டணΆ 
 
287. நகர சைபயினா᾿ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ பᾊவᾷதிιகிணᾱக 
வாிᾺபண வாி ஆவணᾷதிᾹ கீ῁ நகர சைபயிιᾁ வாிபணΆ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய அைனᾷᾐ 
க᾵ᾊடᾱக῀ மιᾠΆ காணி ெதாட᾽பான தகவ᾿க῀ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல ேவᾶᾌΆ.  
 i. நகர சைபயினா᾿ அᾊᾺபைடநிதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ᾙைறயி᾿ 
ெநறிᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட கால இைடெவளிᾰᾁ῀ ெசᾤᾷதாத வாிᾺபணΆ ெதாட᾽பி᾿ அᾸத 
வாிபணΆ மιᾠΆ அறவிᾌதᾢலான க᾵டணΆ அறவிᾌவதιகாக உாிைமக῀ 
ெவளியிட᾿  
 ii. ெவளியிடᾺபᾌΆ உாிைமக῀ ெதாட᾽பாக நீதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள பᾊᾙைறக῀ 
பிᾹ ெதாடᾞΆ காலாᾶᾌ ᾙᾊவைடᾸதᾐடᾹ வாிᾺபண நிதி மιᾠΆ ᾐைணᾰ 
க᾵டணΆ அறவிᾌவதιᾁ ெசயலாளாினா᾿ இயᾤமான அைனᾷᾐ நடவᾊᾰைக 
கைளᾜΆ எᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  

<!-- page 113 -->

113A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 iii. உாிைமᾺபᾷதிரᾷதிᾹ கீ῁ ெசாᾷᾐᾰக῀ தைட ெசᾼவதιᾁ ெகாᾶᾌ 
வᾸதிᾞᾺபத᾿லாᾐ ஏேதᾔΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அறவிடᾺபட ேவᾶᾊய வாிᾺபணΆ 
நிதியிιᾁ ேமலதிக க᾵டணΆ அறவிᾌவதιᾁ ெசயιபாᾌகைள ெசᾼயாதிᾞᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ.  
 iv. தைடெசᾼவதιᾁ எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளᾺபᾌΆ அைசᾜΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ஏல விιபைன 
ெசᾼᾜΆ வைரயி᾿ காலᾺபᾁதிᾰᾁ῀ பாᾐகாᾺபாக நடாᾷதிᾲ ெச᾿ல᾿ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
தைடெசᾼவதιகாக அதிகாரΆ வழᾱᾁΆ அதிகாாியிᾹ ெசயιபாᾌகᾦடனாவᾐடᾹ 
தைடயிιᾁ ெகா῀ளᾺபᾌΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பான தகவ᾿க῀ பிரதிக῀ ᾚᾹறி᾿ 
தயாாிᾷᾐ அதி᾿ ஒᾞ பிரதான அᾤவல᾽ ெபாᾠᾺபிᾹ நடாᾷதிᾲ ெச᾿லᾺபட ேவᾶᾌΆ.  
 v. ெசாᾷᾐᾰக῀ தைடயிைன ெசயιபᾌᾷᾐவதி᾿ உாிைம ெசயιப᾵ᾌ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆ 
அறவிடᾺபᾌΆ வாிᾺபணΆ மιᾠΆ எᾨᾷᾐ நீதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதᾷதிιகான 
ேமலதிக க᾵டணᾷதிιகாக நியமிᾷத பιᾠᾲசீ᾵ᾌ வாிᾺபண வாியிᾹ கீ῁ 
உாிᾷதானவாிᾹ ெபயாி᾿ வழᾱகᾺபட ேவᾶᾌΆ.  
 vi. ெசாᾷᾐᾰக῀ தைடயிைன ெசயιபᾌᾷᾐவதி᾿ அறவிடᾺபᾌΆ வாிᾺபணΆ மιᾠΆ 
எᾨᾷᾐ ᾚலமான நீதியி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ட விதᾷதி᾿ ேமலதிக க᾵டணΆ ைவᾺᾗᾲ 
ெசᾼயᾺபᾌவᾐடᾹ அதιᾁாியதாக ெசாᾷᾐᾰக῀ தைடயிιᾁ ெகாᾶᾌ வᾞவதιᾁ 
அᾤவல᾽களினா᾿ கணᾰᾁᾰ கா᾵டᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
288. ெசாᾷᾐᾰகைள தைடெசᾼவதιᾁ அᾤவலாிιᾁ வழᾱகᾺப᾵ட உாிைமᾺபᾷதிரᾷதிᾹ கீ῁ தாΆ 
எᾌᾰᾁΆ ெசயιபாᾌக῀ ெதாட᾽பி᾿ அறிᾰைக உாிைம ெவளியிᾌΆ அᾤவலாிιᾁ 
ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌவதιᾁாிய அᾤவலாிᾹ ெசயιபாᾌகளாᾁΆ. 
 
289. ெசாᾷᾐᾰக῀ தைடெசᾼவதιகான ெசயιபாᾌகளிιகாக சைபயிᾹ நிᾷதியமான 
ேசைவய᾿லாதவ᾽கᾦைடய ேசைவ ெபᾠவெதனி᾿, அதιகாக அவᾞᾰᾁ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய நிதி 
ெதாட᾽பாக விடயᾱக῀ சைப மιᾠΆ உாிய ேசைவயிைனᾺ ெபιᾠᾷ தᾞவᾐடᾹ அதιᾁாியதாக 
ஏιபᾌᾷதிᾰ ெகா῀வதιᾁ ேமιெகா῀ᾦΆ ஒᾺபᾸத அᾊᾺபைடயிலாᾁΆ. 
 
290. ெசாᾷᾐᾰக῀ தைடெசᾼவதιᾁாிய ெசயιபாᾌகளிιகாக ெவளிᾷ தரᾺபினாிᾹ உதவியிைன 
ெபιᾠᾰ ெகா῀வெதனி᾿, அᾐ ெதாட᾽பாக தᾁதியான உᾷதரவாதᾷதிιᾁாிய ெவளிᾷ தரᾺபினᾞᾰᾁ 
ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ நகர சைபயிᾹ ெசயலாளாிᾹ ெசயιபாᾌகளாᾁΆ. 
 
 
வாகன மιᾠΆ கா᾿நைட வாி 
 
291. வாகன மιᾠΆ கா᾿நைட வாிᾰᾁாியதான தகவ᾿க῀ அைனᾷᾐ ᾪ᾵ᾌᾷதைலவாிᾕடாகᾫΆ 
ெபιᾠᾰ ெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾊய ெபιᾠᾰ ெகாᾶட தகவ᾿களினᾊᾺபைடயி᾿ ஆவணᾱக῀ 
ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
292. வாகன மιᾠΆ கா᾿நைட வாி அறவிᾌΆ ேபாᾐ அதιᾁாிய ெசயιபாᾌகளிιகாக ᾐைணᾲ ச᾵டΆ 
அதிகாரᾘ᾽வெமனிᾹ அதιᾁ நிகரான ெசயιபாᾌகளாக கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ உாிய வாி 
அறவிᾌதைல ேமιெகா῀ள᾿  ேவᾶᾌΆ. 
 
ைகᾷெதாழி᾿ வாி, வியாபார வாி 
 
293. அைனᾷᾐ நகர சைப அதிகாரᾺ பிரேதசᾷதிιᾁ῀ᾦΆ ைகᾷெதாழி᾿ வாி மιᾠΆ வியாபார வாியிᾹ 
கீழான ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பி᾿  ஆᾼᾫக῀ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ , அதιᾁாியதாக தயாாிᾰகᾺப᾵டவᾞᾰᾁ 
உாிய வᾞடᾷதிᾹ மா᾽ᾲ மாதΆ 31ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹனதாக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதி᾿ 
பாீ᾵சிᾺபாள᾽களினா᾿ ெசᾼயᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 

<!-- page 114 -->

114A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
294. ேம᾿ 295 ஆவᾐ பிாிவிᾹ கீ῁ தயாாிᾰகᾺப᾵ட அறிᾰைகᾰᾁ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ தகவ᾿க῀ 
உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ைகᾷெதழி᾿ / வியாபார நிலᾫைக  
 ii. கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫ   
 iii. ைகᾷெதாழி᾿ / வியாபாரᾷ தᾹைம  
 iv. வாிᾺபண இலᾰகΆ காணᾺபᾌெமனிᾹ அதᾹ இலᾰகΆ  
 v. நிைலயᾷதிᾹ வᾞடாᾸத மதிᾺᾗ கணᾰகிடᾺப᾵ᾊᾞᾺபிᾹ அதᾹ மதிᾺᾗ  
 vi. ைகᾷெதாழி᾿ / வியாபாரᾷதிைனᾰ ெகாᾶᾌ ெச᾿பவாிᾹ ெபய᾽ 
 
295. ைகᾷெதாழி᾿ வாியிᾹ கீ῁ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ வியாபார வாியிᾹ கீ῁ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பாக 
ேவᾠேவறாக கீழான தகவ᾿க῀ உ῀ளடᾰகி மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாள᾽ நியமிᾰᾁΆ 
விடயᾱகளிιᾁ ஏιᾗைடயதாக அறிᾰைக ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
296. ெதாட᾽ᾲசியான வᾞடᾱகளி᾿ மா᾽ᾲ மாதΆ 31ஆᾸ திகதிᾰᾁ ெசᾤᾷதᾺபடாத ைகᾷெதாழி᾿ வாிᾰᾁ 
அ᾿லᾐ வியாபார வாிᾰᾁ கீழான ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ தவறியைவக῀ ெதாட᾽பாக ப᾵ᾊய᾿ 
தயாாிᾰᾁΆ ெதாட᾽ᾲசியான வᾞடᾷதி᾿ ஏᾺர᾿ 30ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹனதாகநகர சைபயிᾹ வᾞமானΆ 
ᾐைறகளிᾹ தைலவ᾽களினா᾿ நகர சைபயிᾹ ெசயலாளாிιᾁ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
297. ெதாட᾽ᾲசியான வᾞடᾷதி᾿ மா᾽ᾲ 31ஆᾸ திகதிᾰᾁ ெசᾤᾷதᾺபடாத ைகᾷெதாழி᾿ வாி அ᾿லᾐ 
வியாபார வாியிைன அறவிᾌΆ ேபாᾐ அᾊᾺபைட நீதியி᾿ விதிᾙைறகைள பிᾹபιறி நகர சைப 
ெசயலாளாிᾹ ெசயιபாᾌகளாᾁΆ. 
 
அபிவிᾞᾷதி ெசᾼயாத காணி அᾊᾺபைடயிலான வாி 
 
298. நகர சைப அதிகாரᾺ பிரேதசᾷதிιᾁ῀ அைமᾸதிᾞᾰᾁΆ அபிவிᾞᾷதி ெசᾼயᾺபடாத காணி 
அᾊᾺபைடயிலான வாிᾰᾁ கீழான நடாᾷதᾺபᾌΆ காணியிைன அைடயாளΆ கᾶᾌ அᾊᾺபைட 
நீதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட விதிᾙைறகளிᾹ பᾊ அபிவிᾞᾷதி ெசᾼயாத காணி அᾊᾺபைடயிலான 
வாியிᾹ கீழானைவ பιறிய உாிய காணி ெதாட᾽பான உாிைம ᾂறᾺபᾌபவ᾽களிιᾁ அறிவிᾺᾗᾲ 
ெசᾼய ெவᾶᾌΆ. 
 
299. வாியிᾹ கீழான ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பான ᾚலதன மதிᾺᾗ அைடயாளΆ காணᾢιகான தகவ᾿க῀ 
ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதιᾁ ᾁறிᾷத காலᾷைத நியமிᾷᾐ உாிய அறிவிᾷத᾿க῀ வாிᾰᾁ கீழான 
ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பி᾿ உாிைம ᾂᾠΆ தரᾺபினᾞᾰᾁ பதிᾫᾷதபாᾢ᾿ அறிவிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . 
இ᾿ைலெயனி᾿ ைகயி᾿ ெகாᾶᾌ ெசᾹᾠ ஒᾺபைடᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
300. ேமιᾁறிᾺபி᾵ட பᾸதியிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿க῀ ஒᾺபைடᾰகᾺப᾵டதᾹ பிᾹன᾽ அறிவிᾷத᾿களிᾹ 
கீ῁ ெபιᾠᾰெகாᾌᾰகᾺபᾌΆ கால எ᾿ைலᾰᾁ῀ எதி᾽பா᾽ᾰகᾺபᾌΆ தகவ᾿க῀ ெபιᾠᾰ 
ெகாᾌᾰகᾺபடவி᾿ைலெயனி᾿, அῂவாறான தகவ᾿க῀ காணᾺபடவி᾿ைலெயனி᾿, அῂவாறான 
தகவ᾿க῀ காணᾺபடாதவைகயி᾿ கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ ᾚலதன மதிᾺபிைன தீ᾽மானிᾷத᾿ 
நீதியினᾊᾺபைடயினதாᾁΆ. 
 
301. வாிᾰᾁ உ᾵பᾌபவாிᾹ வாி நிதி ெசᾤᾷதவி᾿ைலெயனி᾿ , அᾊᾺபைட நீதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
பᾊᾙைறகளிᾹ கீ῁ ெசயιப᾵ᾌ உாிய வாி நிதியிைன அறவி᾵ᾌᾰ ெகா῀வதιகாக ெசயιபᾌவᾐ 
நகர சைபயிᾹ ெசயலாளாிᾹ ெசயιபாᾌகளாᾁΆ. 
 
302. அபிவிᾞᾷதி ெசᾼயாத காணியினᾊᾺபைடயி᾿ வாி அறவிட᾿ ெதாட᾽பாக தகவ᾿க῀ ேவறான 
அறிᾰைகயிᾹ கீ῁ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 115 -->

115A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
காணி விιபைன அᾊᾺபைடயிலான வாி 
 
303. நகர சைபᾰᾁாிய காணி விιபைனயᾊᾺபைடயிலான வாி அறவிட᾿ , காணி விιபைன 
சதᾪதᾷதிιேகιப கணᾰகீᾌ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
304. ஏேதᾔΆ காணி விιபைனᾰᾁ ஏேதᾔΆ நிதி காணி விιபைனயᾊᾺபைடயிலான வாிᾰகாக ெசᾤᾷத 
ேவᾶᾌெமனி᾿, அῂவாᾠ ெசᾤᾷதᾺபᾌΆ நிதிைவᾺᾗᾰக῀ நிதியாக காணᾺபᾌவᾐடᾹ , காணி 
விιபைனகளிᾹ பிᾹ மிᾁதி நிதி அறவிᾌவதιகாக ெசயιப᾵ᾌ ᾘரணமான வாி நிதி 
அறவிᾌவதιகாக ெசயιப᾵ᾌ ᾘரணமான வாி ெதாைகயிைன அறவிᾌவதιகான ெசயιபாᾌகைள 
ேமιெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
305. ெசᾤᾷதᾺபடாத காணி விιபைன அᾊᾺபைடயி᾿ நிதி அறவிᾌவதιகாக அᾊᾺபைட நீதியி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள பᾊᾙைறக῀ பிᾹெதாட᾽வதιᾁ நகர சைபயிᾹ ெசயலாளாினா᾿ 
ெசயιபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
306. அறவிடᾺபᾌΆ காணி விιபைன அᾊᾺபைடயி᾿ வாி ெதாட᾽பாக தகவ᾿க῀ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
ஆைணயாள᾽ தீ᾽மானிᾰᾁΆ பᾊவᾷதிιᾁ ஏιப ஆவணᾷதிᾹ கீ῁ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 
 
6 ஆΆ அᾷதியாயΆ 
 
ெசாᾷᾐ வாி வழᾱᾁத᾿ ᾂᾢ வழᾱᾁத᾿ 
 
307. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதினா᾿ ᾂᾢᾰᾁ வழᾱகᾺபᾌΆ வாி வழᾱகᾰᾂᾊய ெசாᾷᾐᾰக῀ 
மιᾠΆ ெதாட᾽பான தகவ᾿க῀ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகான இலᾱைக அரச ᾐைற 
கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ நியமிᾰகᾺப᾵ட 
பᾊவᾷதிιᾁ இணᾱக ஆவணᾷதிᾹ கீ῁ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
308. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனΆ 2ஆΆ தரᾺபினᾞடᾹ ெசாᾷᾐᾰக῀ வாி வழᾱᾁவதιᾁ உாியதாக 
எιபᾌᾷதᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ ஒᾺபᾸதᾷதிᾤΆ , மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளி᾿ நி᾽வாக 
தைலவாினா᾿ சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட பிரதி , உ῀ளக கணᾰகிய᾿ ᾐைறᾰᾁ , வᾞமான ᾐைறயிιᾁ 
ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
309. ஒᾺபᾸதᾷதிιᾁாிய மாதாᾸத ᾂᾢ நிதி , ᾂᾢ நிதி ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய மாதᾷதி᾿ 10 ஆᾸ திகதி 
அ᾿லᾐ அᾷதினᾷதிιᾁ ᾙᾹன᾽ ெசலவிடᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ , அதιᾁாிய ஒᾺபᾸதᾷதி᾿ 
நிபᾸதைனக῀ உ῀ளடᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
310. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவன ெசாᾷᾐᾰக῀ வாி வழᾱᾁத᾿ ᾂᾢᾰᾁ ெகாᾌᾺபதιᾁ நகர சைப 
ெசயιபாᾌகைளᾲ ெசᾼவதιᾁ அᾊᾺபைட நீதியி᾿ மιᾠΆ மீᾶᾌΆ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதிகளிᾹ கீ῁ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதிᾙைறகளிைன சிறᾸத விதᾷதி᾿ பிᾹ ெதாட᾽வதιᾁ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
நிᾠவனᾷதி᾿ ஏகாதிபᾷதிய தைலவ᾽ மιᾠΆ நி᾽வாக தைலவாினா᾿ அைனᾷᾐ பᾊᾙைறகᾦΆ 
எᾌᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
311. நகர சைப உ῀ளடᾱகலாக ெசாᾷᾐᾰக῀ வாி ெசᾤᾷᾐத᾿ அ᾿லᾐ ᾂᾢᾰᾁ வழᾱᾁத᾿ , 
விιபைனᾰᾁாிய விைல மᾔ ேகார᾿ ெசயιபா᾵ᾊ᾿ நிᾠவனᾷதிιகான நகர சைபயினா᾿ 
ெவῂேவறாக அ᾿லᾐ ெபாᾐவாக அதிகாரᾷைத வழᾱᾁΆ கணᾰகாᾼᾫᾲ சைபயி᾿ 
ஆேலாசிᾰகᾺபᾌவᾐடᾹ ெகா῀ᾙத᾿ ᾁᾨ எᾔΆ சைபயினா᾿ ஏேதᾔΆ விைலமᾔ ேகார᾿ 
ெசயιபாᾌகᾦᾰகாக ெசயιபᾌᾷதᾺபᾌΆ ேவᾠ எᾸதெவாᾞ ᾁᾨெவனᾫΆ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ. 
 

<!-- page 116 -->

116A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
312. இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளிᾕடாக கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ 
சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. உய᾽ தரᾷᾐடᾹ உயாிய ெபாᾞளாதார இலாபᾱக῀ ஏιபᾌᾷதிᾰ ெகா῀வதιᾁ இயᾤமான 
வைகயி᾿ சாியான காலᾷதிιᾁ῀ தரᾷᾐடᾹ ᾂᾊய விைலமᾔᾰ ேகார᾿ ெசயιபாᾌகைளᾲ 
ெசᾼத᾿.  
 ii. அதிகாரΆ நிலᾫΆ எᾨᾷதாவண நீதியிιᾁ இணᾱக மιᾠΆ சைப நிதியᾷதிιᾁ உய᾽Ᾰத கடᾹ 
இலாபΆ கிைடᾰᾁΆ வைகயி᾿ ெசயιபட᾿.  
 iii. தᾁதிᾜைடய ஆ᾽வΆ கா᾵ᾌΆ தரᾺபினᾞᾰᾁ விைலமᾔᾰேகாரᾤᾰᾁ பᾱᾁெகா῀வதιகாக 
நீதியான சமமான மιᾠΆ உய᾽Ᾰத சᾸத᾽Ὰபᾱகைள வழᾱᾁத᾿.  
 iv. மதிᾺபிᾌத᾿ மιᾠΆ ேத᾽ᾫ ெசᾼதᾢ᾿ ெசயιபா᾵ᾌ ᾙைறகளிᾹ ெவளிᾺபைடᾷ 
தᾹைமமιᾠΆ நீதியினᾊᾺபைடயி᾿ சாᾹᾠᾺபᾌᾷத᾿.  
 v. ஆ᾽வΆ கா᾵ᾌΆ மᾰகளிιᾁ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபா᾵ᾊιᾁ உாிய சாியான 
தகவ᾿களிைன அறிᾸᾐ ெகா῀வதιᾁ இயᾤமான வைகயி᾿ மிகᾫΆ ெவளிᾺபைடᾷ 
தᾹைமᾜடᾹ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபா᾵ᾊைன நிைறᾫ ெசᾼத᾿.  
 
313. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ பாᾐகாᾰகᾺபᾌΆ வைகயி᾿ நகர சைப ெசாᾷᾐᾰக῀ வாி 
வழᾱᾁவதιᾁ உாிய விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. விைலமᾔேகாரᾤᾰᾁாிய தகவ᾿க῀ எᾨᾷᾐᾚலமான நீதியிᾹ எ᾿ைலகளிιᾁ கீழான 
மᾰகளிιᾁ அறிᾸᾐ ெகா῀வதιᾁ காணᾺபᾌΆ உாிைம பாᾐகாᾰகᾺபᾌΆ வைகயி᾿ 
ெசயιபாᾌகைள நடாᾷதிᾲ ெச᾿வதιᾁ சாᾹᾠᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. எᾹபᾐ பιறி 
 
 ii. விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ ஈᾌப᾵ᾊᾞᾺபவ᾽க῀ தமᾐ அதிகாரᾷைத சாியιற 
விதᾷதி᾿ பாவிᾰகாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. தமᾐ அ᾿லᾐ தமᾐ ᾁᾌΆபᾷதிᾹ உᾠᾺபின᾽களிιᾁ 
அ᾿லᾐ வியாபார தரᾺபினᾞᾰᾁ பிரதிபலᾹகைள ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιகாக 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ தமᾐ நிைலைம சாியιற ᾙைறயி᾿ பாவைனᾰᾁ 
ெகா῀ளாᾐ இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 iii. ᾘரணமான ெசயιபாᾌகளிᾹ ெதாட᾽ᾗக῀ ெதாட᾽பாக இணᾰகமானைவ இ᾿லாதிᾞᾺபᾐ 
பιறி விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளிιᾁாிய அைனᾷᾐ அᾤவல᾽கᾦΆ ᾂιᾠᾰகளிιᾁ 
உ᾵பᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. அῂவாறான சᾸேதகᾱக῀ ஏιபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾱக῀ ஏιபᾌமிடᾷᾐ 
உாிய அᾤவலாினா᾿ அவரᾐ ெதாட᾽ᾗக῀ ᾂιறி᾿ நியமிᾰகᾺப᾵ட விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ெசயιபாᾌகளி᾿ அவ᾽ ெவளிேயர᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 iv. ஏேதᾔΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿  ஏேதᾔΆ தனியா῀ பிரதிபலᾹ ெபιᾠᾰ 
ெகா῀வதி᾿ தவி᾽Ᾰதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . ஏேதᾔΆ பாிசி᾿க῀ ெபாᾠᾺேபιகாதிᾞᾺபᾐடᾹ 
ஏேதᾔΆ ஏιபாᾌகளிιᾁ உாியதாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. ஏேதᾔΆ விைலமᾔᾰேகார᾿களிιᾁ 
ெதாட᾽ᾗைடயவ᾽களிᾹ தீ᾽மானᾷதிιகான விைளᾫகைள ஏιபᾌᾷᾐவதிேலா பிரதிபலᾹக῀ 
காணᾺபᾌΆ அ᾿லᾐ அவ᾽கᾦைடய இலᾰᾁகளிιᾁ இழᾺᾖᾌ ஏιபட இயᾤமான விதᾷதி᾿ 
ஏேதᾔΆ அ᾿லᾐ ெசயιபாᾌகளி᾿ ஈᾌபடாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
314.  
 
 i. சைபᾰᾁாிய ெசாᾷᾐᾰகளிιᾁ வாி விதிᾷத᾿ , வழᾱᾁத᾿, விιற᾿ அ᾿லᾐ சைபᾰᾁாிய 
ெசாᾷᾐᾰக῀ தனியா᾽ ᾐைற மιᾠΆ ெதாட᾽ᾗைடய ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல᾿ 
ெதாட᾽பாக விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ அதιகாக மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨவிைன நியமிᾺபதιகாக  
ஆேலாசிᾷᾐ நகர சைபயிᾹ தைலவாினா᾿ சைபᾰᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ 

<!-- page 117 -->

117A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 ii. அதாவᾐ ஆேலாசைனக῀ ᾙᾹைவᾰᾁΆ ேபாᾐ அதιகாக ஆᾁΆ ஆரΆப ேதைவக῀ 
ᾘரணᾺபᾌᾷதியிᾞᾺபᾐ பιறி ஆேலாசைனᾰᾁ῀ளான விடயᾱகளிιᾁ ஆதரᾫ வழᾱகᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 iii. சைபயினா᾿ இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ விபாிᾰகᾺபᾌΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளிιகாக 
நிைலயான அ᾿லᾐ சᾸத᾽Ὰபᾷதிιகிணᾱக விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ மιᾠΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨ 
நியமிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
315. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ ᾘரணᾺபᾌᾷதி 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌக῀ ᾘரணமாᾁΆ வைகயி᾿ சைபயிιᾁ உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ அைனᾷᾐ பᾱகாள᾽கᾦடᾔΆ ேதைவயான 
ெதாைலᾷெதாட᾽ᾗகைளᾰ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல᾿.  
 ii. ᾙᾹைனய வசதிக῀ எᾨᾷதாவண விவாிᾺᾗ ஆவணᾱக῀ ஏல ஆவணᾱக῀ தயாாிᾷத᾿ மιᾠΆ 
அவιைற பᾁᾺபாᾼᾫ ெசᾼத᾿ மιᾠΆ அᾔமதிᾺபதιகாக ெதாழிᾒ᾵ப மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨவிιᾁ 
ᾙᾹைவᾷத᾿  
 iii. மதிᾺᾖ᾵ᾌ அறிᾰைக ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιᾁ ᾙᾹ தரᾫ மιᾠΆ தகவ᾿கைள தயாாிᾷத᾿  
 iv. மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨ மιᾠΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ ᾂ᾵ட அறிᾰைக பகி᾽Ᾰதளிᾷத᾿ மιᾠΆ  
 v. விைலமᾔ ேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ மιᾠΆ அதιᾁ ᾐைணயான ஏைனய அைனᾷᾐ 
விடயᾱக῀ நிைறேவιᾠத᾿ வசதிகைள சாதாரணᾺபᾌᾷᾐவதιகாக ேதைவயான வசதிகைள 
சாதாரணᾺபᾌᾷᾐவதιகாக ேதைவயான உதவிகைள ஏιபᾌᾷதிᾰ ெகாᾌᾰᾁΆபᾊ மதிᾺபிட᾿ 
ᾁᾨவிιᾁாிய ேக῀விகைள ᾙᾹைவᾷத᾿  
 vi. விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளிιᾁாிய அைனᾷᾐ தகவ᾿க῀ மιᾠΆ பᾊᾙைறகளிைன 
மிகᾫΆ ெவளிᾺபைடᾷ தᾹைமᾜடᾹ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல᾿. 
 
316. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ மιᾠΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨ சைபயிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ ᾁᾨவிᾹ 
பாிᾸᾐைரக῀ ெதாட᾽பாக ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற ேவᾶᾌΆ. 
 
317. உாிய விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ மιᾠΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨவினா᾿ இᾸத விதிகளிᾕடாக 
விபாிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ வைகயி᾿ உாிய ᾘரணமான விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகைள 
ெசயιபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
318. விைலமᾔ ேகார᾿ ᾁᾨ மιᾠΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨᾰகளி᾿ ேசைவ ெசᾼᾜΆ அைனᾷᾐ 
உᾠᾺபின᾽கᾦΆ தமᾐ அᾹறாட ெசயιபாᾌகளிைன விட விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிᾹ 
மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨ தமᾰᾁ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள ெசயιபாᾌகளிιᾁ ᾙᾹᾔாிைம ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
319. விைலமᾔᾰேகார᾿ᾁᾨ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ ெதாட᾽ᾗைடய கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
விடயᾱக῀ ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾌ῀ளதா எᾹபᾐ ெதாட᾽பி᾿ திᾞᾺதிᾰᾁ᾵பட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. தாΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιகாக ᾙைறயாக நியமிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளைம பιறி  
 ii. தி᾵டமிடᾺப᾵ᾌ῀ளதᾹபᾊ வழᾱᾁவதιகாக விைலமᾔᾰேகார᾿ காலᾰᾁறிᾺᾗ பᾁᾺபாᾼᾫ 
ெசᾼத᾿ மιᾠΆ அதιᾁ உடᾹபட᾿  
 iii. 1வᾐ ᾂ᾵டᾷதிᾹ ேபாᾐ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெதாட᾽பாக விளΆபர அறிவிᾷத᾿க῀ ெசᾼத᾿ , 
ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகைள விιற᾿, ஏல அைழᾺபிைன நிைறᾫ ெசᾼத᾿ மιᾠΆ திறᾷத᾿ 
ஆகிய விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக விதிᾷதி᾿ மιᾠΆ திறᾷத᾿ ஆகிய விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக 
விதᾷதி᾿ மιᾠΆ திகதியி᾿ தீ᾽மானᾱகைள ேமιெகா῀ள᾿. 

<!-- page 118 -->

118A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
320. ெதாழிᾒ᾵ப மதிᾺᾗᾰ ᾁᾨ கீ῁ கா᾵டᾺபᾌΆ ெசயιபாᾌக῀ ᾘரணமாகிᾜ῀ளைம பιறி திᾞᾺதிᾰᾁ 
உ᾵பட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. இயᾹறளᾫ ᾁைறᾸத கால எ᾿ைல உ῀ளடᾱகலாக வழᾱᾁவதιகாக விைலமᾔ ேகார᾿ 
காலᾰᾁறிᾺᾗ ெதாட᾽பாக விைலமᾔᾰ ᾁᾨᾫடᾹ ஒᾹᾠபட᾿.  
 ii. உாிய சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ ஏலதார᾽களிᾹ எᾨᾷதாவண ெதளிᾫபᾌᾷத᾿ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιகாக 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ பாிᾸᾐைர ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளைம பιறி  
 iii. ேதைவயான சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகளிιᾁ பιறாᾰᾁைறக῀ ᾘரணமாக 
பாிᾸᾐைரᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளைம பιறி  
 iv. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ விளΆபரᾱகளினᾊᾺபைடயி᾿ சᾱக 
ᾂ᾵டᾱகளிιᾁ மிகᾫΆ ெதாட᾽ᾗபட᾿.  
 v. சைபயினா᾿ தயாாிᾰகᾺபᾌΆ ஒᾺபᾸதΆ பιᾠᾲசீ᾵ᾌᾰக῀ ᾁᾨவி᾿ அவதானிᾺᾗகளிιᾁ 
இணᾱகியைமᾰகாக சாᾹᾠᾺபᾌᾷத᾿ அதιᾁாிய தமᾐ பாிᾸᾐைரகைள விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ᾁᾨவிιᾁ ᾙᾹைவᾷᾐ῀ளைம பιறி 
 
321. சைபயினா᾿ சைபᾰᾂ᾵டᾱகளிᾕடாக தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட அதிவிேஷட சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ ஒᾺபாᾁΆ 
வைகயி᾿ ெபாᾐவான விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளிᾢᾞᾸᾐ தவி᾽Ᾰᾐ ெசயιபᾌத᾿ 
ேதைவயான சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ அதιᾁாிய விேஷடமான விடயᾱகைளᾰ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ 
நிதிᾰᾁᾨவினா᾿ சைபயிιᾁ அறிᾰைக  ெசᾼயᾺப᾵ட கிைடᾰக  இயᾤமாவᾐடᾹ ,அᾸத 
விடயᾱகைள அவதானிᾷᾐ சைபயினா᾿ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி உதவி ஆைணயாளாிᾹ 
அᾔமதியிᾹ கீழான விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾙைற ெதாட᾽பாக தீ᾽மாணΆ ேமι ெகா῀ளᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
322. சைபயினா᾿ இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ நியமிᾰகᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁΆ 
அைமᾺபிᾹ நகர சைபᾷ தைலவ᾽ , ெசயலாள᾽ மιᾠΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனΆ 
அைமᾸᾐ῀ள மாவ᾵டᾷதிᾹ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி உதவி ஆைணயாளாினா᾿ ெபய᾽ ᾁறிᾺபிடᾺ 
பᾌΆ அᾤவல᾽ க᾵டாயமாக உᾠᾺபினராவᾐடᾹ அதιᾁ ᾐைணயாᾁΆ வைகயி᾿ அைனᾷᾐ 
உᾠᾺபின᾽ எᾶணிᾰைகயிᾤΆ (5) ஐᾸᾐ  ஆᾁΆ வைகயி᾿ ஏைனய உᾠᾺபின᾽க῀ நியமிᾰகᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. அῂவாᾠ நியமிᾰகᾺபᾌΆ உᾠᾺபின᾽களி᾿ இᾞவ᾽ க᾵டாயமாக அᾸத சைபயிைனᾺ 
பிரதிநிதிᾷᾐவᾺபᾌᾷᾐΆ உᾠᾺபின᾽களாக அைமவᾐடᾹ அῂவாᾠ நியமிᾰகᾺபᾌΆ சைபயிைன 
பிரதிநிதிᾷᾐவᾺபᾌᾷᾐΆ ெபᾶக῀ பிரதிநிதிᾷᾐவΆ கவனᾷதிι ெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
323. நகர சைபᾷ தைலவ᾽, விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிᾹ தைலவராயிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
324. ஏேதᾔΆ காரணᾷதிιகாக விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ சைபᾷ தைலவாிιᾁ ᾁறிᾷத ச᾵டᾷதிιᾁ 
சᾚகமளிᾺபதιᾁ இயலாᾐ , சைபᾷ தைலவாினா᾿ தமᾐ கடைமயிைன நிைறேவιற இயலாத 
சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ நியமிᾷதபᾊ ᾂ᾵டᾷதிைன நடாᾷதிᾲ ெச᾿வதιᾁ இயᾤமான வைகயி᾿ அᾸத 
ᾁᾨவி᾿ வᾞைக தᾸதிᾞᾰᾁΆ யாேரᾔΆ உᾠᾺபின᾽ ஒᾞவ᾽ ேமιபா᾽ைவ ெசᾼᾜΆ சைபᾷ 
தைலவராக ெசயιபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
325. அைனᾷᾐ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨ நியமிᾷத᾿ சைபயினா᾿ தீ᾽மாணΆ ெசᾼவதᾹ பிᾹ தைலவ᾽ நடாᾷத 
ேவᾶᾌΆ. 
 
326. அைனᾷᾐ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιகாக ெசயலாளராக சைபயிᾹ அᾤவல᾽களிιᾁ சைபயினா᾿ 
தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட தைலவ᾽ நியமிᾰகᾺபட  ேவᾶᾌΆ. 
 
327. ஏேதᾔΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளிιகாக மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨ நியமிᾺபதி᾿ எᾸதெவாᾞ 
உᾠᾺபினᾞΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨவிைன மιᾠΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ ஆகிய ᾁᾨ இரᾶᾊᾤΆ 
உᾠᾺபின᾽க῀ இ᾿லாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 119 -->

119A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
328. ஏேதᾔΆ விேஷட விடயΆெதாட᾽பாக அ᾿லᾐ ஏல ஆவண பιᾠᾲசீ᾵ᾌ மιᾠΆ மதிᾺபிடᾢιகாக 
ேதைவயான சᾸத᾽Ὰபᾱக῀ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨவினா᾿ சைபயிιᾁ அறிᾰைக ெசᾼயᾺப᾵ᾌ 
அதᾕடாக ெவளிநப᾽களிᾹ அ᾿லᾐ நிᾠவனᾷதிᾹ விேஷட ஆேலாசைனகைள ெபιᾠᾰ ெகா῀ள 
ᾙᾊᾜΆ. 
 
329. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ, மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨ ஆகிய ᾁᾨᾰகᾦᾰகாக நியமிᾰகᾺபᾌΆ உᾠᾺபின᾽க῀ 
ெதாட᾽பி᾿ ᾂ᾵டᾱகளிιᾁ பᾱகளிᾺபதιகாக ெசᾼயᾺபᾌΆ ெசᾤᾷத᾿க῀ காலᾷதிιᾁ காலΆ 
மாகாணᾷதிᾹ உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ ெநறிᾙைறக῀ மιᾠΆ 
ஆேலாசைனகளிιᾁ இணᾱகியிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
330. விைலமᾔᾰேகார᾿ உᾠᾺபின᾽களிιᾁ ஏேதᾔெமாᾞ காரணᾷதிιகாக ᾁறிᾺபி᾵ட ᾂ᾵டᾷதிιகாக 
வᾞைக தᾞΆ அவ᾽ நியமிᾷத விடயᾱகைள நிைறேவιᾠவதιᾁ இயலாத சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ 
அῂவாᾠ ᾂ᾵டᾷதிιᾁ வᾞைக தᾞவதιᾁ காணᾺபᾌΆ இயலாைம ெதாட᾽பாக அᾸத 
உᾠᾺபினாினா᾿ அᾰᾁᾨவிᾹ ெசயலாளாிιᾁ எᾨᾷᾐ ᾚலமாக அறிவிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
331. அῂவாறான உᾠᾺபின᾽க῀ வᾞைக தராத ேபாᾐ , வᾞைக தᾸதிᾞᾰᾁΆ உᾠᾺபின᾽க῀ 
ெதாைகயி᾿ 50% ஐᾷ தாᾶᾌெமனிᾹ , அவ᾽களினா᾿ ᾂ᾵டᾷதிைன நியமிᾷத வைகயி᾿ 
நடாᾷᾐவதιᾁ தீ᾽மானᾱகைளᾲ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . வᾞைக தராத உᾠᾺபினாிᾹ பᾁᾺபாᾼᾫ 
காணᾺபᾌெமனிᾹ அைவ ᾁᾨ ெசயலாளாினா᾿ ᾁᾨவிᾹ உᾠᾺபின᾽களிιகிைடயி᾿ 
பகி᾽ᾸதளிᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
332. அᾰᾁᾨவிᾹ ெசயலாளாினா᾿ வாரᾷதிιᾁ῀ ᾂ᾵டᾷதிᾹ அறிᾰைக ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ᾂ᾵டᾷதிιᾁ 
வᾞைக தராத உᾠᾺபினாிιᾁ அᾔᾺபᾺபட ேவᾶᾌΆ . அதιகாக அவரᾐ பᾁᾺபாᾼவிைன 3 
நா᾵களிιᾁ῀ ᾙᾹைவᾷத᾿ அைத தைலவாிιᾁ ᾙᾹைவᾺபᾐடᾹ தைலவாினா᾿ அᾐ ᾁᾨவிιᾁ 
ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
333. ஏιᾠᾰ ெகா῀ள ᾙᾊᾜமான காரணᾱக῀ இ᾿லாத ேபாᾐ அதᾹ , விைலமᾔᾰேகார᾿ 
விடயᾱகளிιகாக விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ அ᾿லᾐ மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨ உᾠᾺபினᾞᾰᾁ 
ெதாட᾽ᾲசியான ᾂ᾵டᾱக῀ ᾚᾹறிιᾁ வᾞைக தராவிᾊᾹ , அவ᾽ அᾸத ᾁᾨவிᾹ உᾠᾺபின᾽ 
தᾹைமயிᾢᾞᾸᾐ நீᾰகᾺப᾵டᾐ ேபாலேவ கணிᾰகᾺபᾌவᾐடᾹ அᾐ பιறி சைப மιᾠΆ மாகாண 
உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாிιᾁ ᾁᾨ ெசயலாளாினா᾿ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
334. சைபᾷ தைலவாிடΆ ேக᾵ᾌ ᾁᾨவிᾹ ெசயலாளாினா᾿ அைனᾷᾐ ᾂ᾵டᾙΆ நைடெபᾠΆ திகதி 
ேநரΆ மιᾠΆ நிைலயΆ ெதாட᾽பாக உᾠᾺபின᾽களிιᾁ அறிவிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
335. விைலமᾔᾰேகார᾿ ேநரᾰ ᾁறிᾺᾗ விைலமᾔ ேகார᾿ ᾙைற மιᾠΆ ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவண வைக 
ெதாட᾽பாக ஒᾹᾠேச᾽ᾷத ᾙதலாவᾐ ᾂ᾵டΆ நைடெபற᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
336. ᾁᾨᾰᾂ᾵டᾱகளி᾿ திகதி மιᾠΆ ேநரᾷதிைன நியமிᾰக ேவᾶᾊயᾐ விைல மᾔ ேகார᾿ கால 
ᾁறிᾺᾗகளிιᾁ ஏιறவைகயிலாᾁΆ. 
 
337. உᾠᾺபின᾽களிᾹ வரᾫ ஆவணᾷதிைன எᾨᾷதாவண ᾁᾨவிᾹ ெசயலாளாிடΆ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
338. ᾁᾨ ᾂ᾵டᾱகளிᾹ அறிᾰைக சைப ஊடாக அᾔமதிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ பᾊவᾷதிιகிணᾱக அறிᾰைக 
ெசᾼᾐ ெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ எᾹபᾐடᾹ அᾐ வᾞைக தᾸதிᾞᾰᾁΆ உᾠᾺபின᾽களினா᾿ 
உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
339. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ ஏெதᾔெமாᾞ உᾠᾺபினᾞᾰᾁ ஒᾷᾐᾺ ேபாகாைம பιறிய 
காரணᾱக῀ ேவறாக எᾨᾷதாவண அறிᾰைகᾰᾁ இலᾰகாக ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 

<!-- page 120 -->

120A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
340. அறிᾰைக பாᾐகாᾺᾗடனான ைவᾷதிᾞᾷத᾿ சைபயிᾹ ெசயலாளாினா᾿ விதிᾙைறகளிைன 
கவனᾷதிι ெகாᾶᾊᾞᾺபᾐடᾹ அᾸத அறிᾰைக ᾁைறᾸத வைகயி᾿ 12 வᾞட காலᾷதி᾿ 
பாᾐகாᾷதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
341. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ மιᾠΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨவிιᾁ அைனᾷᾐ உᾠᾺபின᾽கᾦΆ பᾰகᾲ 
சா᾽பிᾹைம பιறி ேந᾽ைம தனிᾺப᾵ட ெதாட᾽ᾗக῀ இᾹைம பιறி அᾸத ᾁᾨவிᾹ ᾙதலாவᾐ 
ᾂ᾵டᾷதி᾿ ᾂιᾠᾰக῀ ஒᾺபமிடᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
342. சைபயினா᾿ அ᾿லᾐ சைபயினா᾿ அதிகாரΆ வழᾱகᾺபᾌΆ நிதிᾰᾁᾨவினா᾿,  
 i. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨᾰகளி᾿ மιᾠΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌ ᾁᾨᾰகளி᾿ ெசயιதிறᾹ ᾙᾊᾫ ெசᾼத᾿ 
ேவᾶᾌΆ.  
 ii. சᾸத᾽Ὰபவசமாக ெதாிᾫ ெசᾼயᾺப᾵ட பிᾹனரான விைல மᾔ ேகார᾿ பᾁᾺபாᾼᾫ ெசᾼயᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. அῂவாறி᾿ைலெயனி᾿ அதιகாக ெசயιபாᾌகளி᾿ ஈᾌபட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 iii. ᾂ᾵டᾱகளிιᾁ வᾞைக தᾞவதி᾿ ᾙைறயான தᾹைம மιᾠΆ உᾠᾺபின᾽களினா᾿ 
எᾌᾰகᾺபᾌΆ தீ᾽மானᾱகைள ஏιᾠᾰ ெகாᾶட விைலமᾔᾰ ேகார᾿ ெசய᾿ விடயᾱகளிιᾁ 
மιᾠΆ இᾸத விதிகளிᾹ இணᾱᾁகிᾹறதா எᾹபᾐ சᾸத᾽Ὰபᾷதிιேகιறவாᾠ ெதாிᾫ 
ெசᾼததᾹ அᾊᾺபைடயி᾿ பாிசீலைன ெசᾼᾐ அறிᾰைக ெசᾼᾜΆ ᾙைறைம பாவிᾰகᾺபட 
ேவᾶᾊயᾐடᾹ அᾸத அறிᾰைகᾰᾁ ᾙᾹன᾽ ெசᾼயᾺப᾵ட சைபயினா᾿ பᾁᾺபாᾼᾫ ெசᾼயᾷ 
ேதைவயான ஏιபாᾌக῀ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
343. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ மιᾠΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨவிைனᾰ ெகாᾶᾌ ெச᾿வதி᾿ மιᾠΆ அவιறிᾹ 
ெசயιபாᾌகைள நிைறேவιᾠவதி᾿ உᾠᾺபின᾽க῀ கவனᾰᾁைறவாக அ᾿லᾐ அவதானமிᾹறி 
அ᾿லᾐ ெசய᾿படாத வைகயி᾿ அ᾿லᾐ ெபாᾠᾺᾗ தவிர ெசயιப᾵ᾌ இᾞᾺபதாக 
நிᾟபிᾰகᾺப᾵டா᾿ அ᾿லᾐ ேதாᾹறினா᾿ அᾐ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாிιᾁ அறிᾰைக 
ெசᾼவதιᾁΆ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ பᾊᾙைறகைள எᾌᾺபதιᾁΆ தைலவாினா᾿ ெசயιபாᾌக῀ 
ேமιெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. விைலமᾔᾰேகார᾿ காலᾰᾁறிᾺᾗக῀ மீᾶᾌΆ தயாாிᾺபதி᾿ விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ெசயιபாᾌக῀ விைரவாக ெசᾼவதιᾁ ஆேலாசைன வழᾱᾁத᾿  
 ii. சாி ெசᾼᾜΆ ெசயιபாᾌக῀ பிᾹெதாட᾽வதιᾁ ஆேலாசைன வழᾱᾁத᾿  
 iii. உᾠᾺபின᾽ தᾹைமயிைன சாிெசᾼவதιகாக ெசயιபாᾌகைள ெசᾼவதாக சைபயிιᾁ 
ஆேலாசிᾷத᾿. 
 
344. ெசயιதி᾵டΆ நியமிᾷத காலᾷதிιᾁ῀ நிைறᾫ ெசᾼவதாக சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾢιகாக விைல 
மᾔᾰேகார᾿ தி᾵டமிடᾢιᾁ இணᾱக ᾘரணமான விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌ ெசயιதிறனாக 
தி᾵டமிட᾿ நைடெபற ேவᾶᾌΆ. 
 
345. ஏல அைழᾺᾗ அ᾿லᾐ ஏலதார᾽களிᾹ ᾙᾹைனய தᾁதிக῀ பாிசீலைன விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ᾁᾨவிᾹ அᾔமதிᾜடᾹ ᾂᾊயதாக நைடெபற ேவᾶᾌΆ. 
 
346. பிரதான விைலமᾔᾰேகார᾿ தி᾵டமிடᾤᾰகாக 
 
 i. சைபயிᾹ ெசயலாளாினா᾿ பிரதான விைலமᾔᾰேகார᾿ தி᾵டமிட᾿ தயாாிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
அதιகாக சைபயிᾹ அᾔமதிையᾺெபற ேவᾶᾌΆ.  
 ii. ᾁைறᾸதᾐ ஒᾞ வᾞட காலᾷதிιகாக எதி᾽பா᾽ᾷத விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌக῀ பிரதான 
விைலமᾔᾰேகார᾿ தி᾵டᾷதிᾹ ப᾵ᾊயᾢடᾺப᾵ᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 iii. பிரதான விைலமᾔᾰேகார᾿ தி᾵டΆ 6 மாதᾷதிைனவிட அதிகம᾿லாத காலᾷதிιᾁ῀ 
ᾗᾐᾺபிᾷத᾿ ெசᾼய ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 121 -->

121A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
347. விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌக῀ ஆரΆபᾷதிᾢᾞᾸᾐ ᾙᾊᾰᾁΆ வைரயி᾿ ஒῂெவாᾞ 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ பᾊᾙைறக῀ கால ᾙைறைமக῀ அᾊᾺபைடயி᾿ பᾊᾙைற 
இரᾶᾊ᾿ கால ᾁறிᾺபிιᾁ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ . இதைன தயாாிᾺபᾐ சைபயிᾹ 
ெசயலாளாினா᾿ நைடᾙைறᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
348. விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ ஆரΆபᾷதிᾢᾞᾸᾐ ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகளி᾿ 
பιᾠᾲசீ᾵ᾌᾰக῀ தயாாிᾺபᾐ வைரயான ெசயιபாᾌக῀ விைலமᾔᾰேகார᾿ காலᾰᾁறிᾺபினி᾿ 
ᾙதலாவᾐ பᾊᾙைறயாக அைமவᾐடᾹ ᾙதலாவᾐ பᾊᾙைற தாமதமிᾹறி தயாாிᾰகᾺபᾌவைதᾺ 
ேபாᾹᾠ தினᾸேதாᾞΆ ᾗᾐᾺபிᾷத᾿ ெசᾼத᾿ ெதாட᾽பாக ேமιபா᾽ைவ ெசᾼத᾿ ெசயலாளாிᾹ 
ெபாᾠᾺபாᾁΆ. 
 
349. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱக῀ தயாாிᾺபதᾹ பிᾹன᾽ ேதாᾹᾠΆ அைனᾷᾐ விைலமᾔᾰேகார᾿ 
காலᾰᾁறிᾺபிᾹ 2வᾐ பᾊᾙைற உ῀ளடᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
350. விைலமᾔᾰேகார᾿ கால எ᾿ைலயிைன கவனிᾷᾐᾺ பா᾽ᾷத᾿ மιᾠΆ ᾙதலாவᾐ ᾂ᾵டᾷதி᾿ 
அᾔமதிᾷதᾤᾰᾁாிய விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவி᾿ ெபாᾠᾺபாவᾐடᾹ , விைலமᾔேகாரᾢιᾁ 
உாிய விைலமᾔᾰேகார᾿ காலᾰᾁறிᾺபிᾹ பιᾠᾲசீ᾵ᾌ மιᾠΆ அதᾔடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ஆவணᾱக῀ தைலவாினா᾿ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட  
ேவᾶᾌΆ. 
 
351. விைலமᾔᾰேகார᾿ கால எ᾿ைல ெதாட᾽பாக ஒᾺᾗத᾿ ேதாᾹறியதᾹ பிᾹன᾽ விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ᾁᾨவிᾹ தைலவ᾽ மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨவிᾹ உᾠᾺபின᾽ ேக᾵ᾌ உாிய விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ெசயιபாᾌகளிᾹ ᾙᾹேனιறΆ தீ᾽மானிᾰகᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ அᾐ ெதாட᾽பாக சைபயிιᾁ 
அறிᾰைக ெசᾼயᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
352. பாாிய தாமதΆ ஏιபᾌΆ ேபாᾐ அᾸத தாமதᾷதிιகான காரணᾱகைள ெதளிᾫபᾌᾷதᾤΆ அதιகாக 
மீ῀ ெசயιபா᾵ᾌ பᾊᾙைறகைள ேமιெகா῀ள᾿ அᾐ ெதாட᾽பாக சைபயிைன அறிவிᾷத᾿ உாிய 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிᾹ தைலவாிᾹ ெபாᾠᾺபாᾁΆ. 
 
353. ஏல அைழᾺபிᾹ எᾨᾷதாவண பιᾠᾲசீ᾵ᾌᾰக῀ ஆரΆபிᾷத᾿ , மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨ நியமிᾺபதιᾁ ᾙᾹ 
சைபயினா᾿ அதιகான அதிகாரᾷதிைன வழᾱᾁΆ அᾤவலாினா᾿ ஆரΆபிᾰகᾺபட  ᾙᾊᾜΆ. 
 
354. ஏல அைழᾺபிᾹ அைழᾷதᾢᾹெவιறி ெபιற அைழᾺபாளாிιᾁ இᾞᾰக ேவᾶᾊய ேநரᾊயான 
தᾁதியானதாக உᾠதி ெசᾼᾜΆ தᾁதிக῀ ெதாட᾽பி᾿ ேதைவᾺபாᾌக῀ உ῀ளடᾱகலாக ஏலΆ 
அ᾿லᾐ விைலᾰᾁறிᾺᾗக῀ தயாாிᾺபதιᾁ ஏலதாரᾞᾰᾁ ேதைவயான ெபாᾞᾷதமான மιᾠΆ உாிய 
அᾊᾺபைடᾷதகவ᾿க῀ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
355. வசதிகளிᾹ தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட῀ள உாிய விடயᾱக῀ ஏலதார᾽களிιகாக வழᾱகᾺப᾵ட 
ஆேலாசைனகளி᾿ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
356. காலᾷதிιᾁᾰ காலΆ ᾗᾐᾺபிᾰகᾺப᾵ட சைபயிᾹ தீ᾽மாணΆ ெசᾼயᾺப᾵ட ஏιகᾺபடாத அவணᾱக῀ 
ெசᾼயᾺப᾵ᾊᾞᾺபᾐ தரᾺபின᾽ சைபயினா᾿ காலᾷதிιᾁ காலΆ ᾂιறிιᾁ உ᾵பட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
357. ஏல பாᾐகாᾺபிᾕடாக கீ῁வᾞΆ விடயᾱக῀ சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ெச᾿ᾤபᾊயாᾁΆ காலᾷதிιᾁ῀ ஏலதாராினா᾿ ஏலᾷதிᾢᾞᾸᾐ விலᾁவதιேகா அ᾿லᾐ 
மாιᾠவதιேகா சᾸத᾽ᾺபΆ இᾹைம பιறி   
 ii. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகளி᾿ விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள உப ᾁறிᾺᾗகளிιகிணᾱக , கணᾰகிடᾢ᾿ 
சாி பிைழ பா᾽ᾷததᾹ பிᾹன᾽ ஏல விைலᾰᾁ ஒᾷᾐᾺ ேபாவᾐ பιறி 

<!-- page 122 -->

122A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 iii. ெச᾿ᾤபᾊயாᾁΆ காலᾷதிιᾁ῀ விைலமᾔᾰேகார᾿ வழᾱகᾺப᾵டா᾿ ஏலதார᾽ வழᾱகியைத 
ஏιᾠᾰ ெகாᾶடைம பιறி 
 
 iv. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகளி᾿ ᾁறிᾺபாக கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள இᾠதிᾷ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ , 
ஏலதாராினா᾿ ெசயιதிறᾹ பாᾐகாᾺᾗ ᾙᾹைவᾺபதாக ஏலᾺபாᾐகாᾺபிιகாக 
கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ᾙைறகளிιகிைடயி᾿ ஏேதᾔΆ ᾙைற உாியதாத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 I. ஏலᾺபாᾐகாᾺᾗ ᾂιறிைன ᾙᾹைவᾷத᾿  
  ஏலᾺபாᾐகாᾺபி᾿ நிபᾸதைனகைளᾺ ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼவதιᾁ ஏலதாரரா᾿ இயலாெதனி᾿, எேதᾔΆ 
ᾁறிᾷத காலᾷதிιகாக ஏலதாராிιᾁ சைபயிᾹ ெசாᾷᾐ அ᾿லᾐ ஏைனயவιைற வழᾱᾁவைத 
ைகவிᾌவதιᾁ கீ῁Ὰபᾊவதாக விᾞᾺைபᾷ ெதாிவிᾰᾁΆ உாிய பᾊவᾷதி᾿ ஏல பாᾐகாᾺᾗ 
ᾂιறிைன ᾙᾹைவᾰᾁΆபᾊ நியமிᾷத᾿. 
 
 II.  ெபாᾞᾷதமான ஏலᾺபாᾐகாᾺᾗ அ᾿லᾐ நிதி ைவᾺᾗᾰகைள ᾙᾹைவᾰᾁΆபᾊயாக நியமிᾷத᾿. 
 
 III. ேமιᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ Ⅱ வᾐ உப பிாிவிᾹ கீ῁ ெசயலாιᾠΆ ேபாᾐ சைபயினா᾿ 
கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ இரᾶᾊெலாᾹறிைனᾷ ெதாிᾫ ெசᾼத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
  அ. மதிᾺᾖ᾵ᾌ மதிᾺபி᾿ ᾓιறிιᾁ ஒᾞ ᾪᾷᾷதிᾢᾞᾸᾐ இரᾶᾌ ᾪதΆ (1% - 2%) வைரயி᾿ 
ெபாᾐவாக ஒேர ᾙைறயி᾿ ெசᾤᾷᾐΆ ᾁறிᾷத சநிதிᾰகாக சாᾹᾠᾺபᾌᾷᾐΆ விதமாக மாᾷதிரΆ 
ஏலᾷதிιகாக உᾷதரவாᾷᾷதிைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀ள᾿. 
  அ. மதிᾺᾖ᾵ᾌ மதிᾺபி᾿ ᾓιறிιᾁ தசΆ ஐᾸᾐ ᾪததிᾢᾞᾸᾐ ᾓιறிιᾁ ஒᾞ ᾪதΆ வைரயிலான 
நிதிᾰᾁ சமமாக ஒேர ᾙைறயாக ெசᾤᾷᾐΆ நிதிᾰகாக சாᾹᾠᾺபᾌᾷᾐΆ விதமாக மாᾷதிரΆ 
ஏலᾷதிιகாக உᾷதரவாதᾷதிைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀ள᾿. 
 
 iv. “பாᾐகாᾺபி᾿ சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾢ᾿ உᾷதரவாதᾷதி᾿” ஆகிய விதᾱகளி᾿ ஏலᾺ பாᾐகாᾺபிைன 
ᾙᾹைவᾰகᾺபடா᾿ அᾐ ெசயᾢழᾰக ெசᾼய ᾙᾊயாத மιᾠΆ சைபயி᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ 
ᾙதலாவᾐ எᾨᾷதாவண ேவᾶᾌேகாᾢனᾊᾺபைடயி᾿ நிபᾸதைனகளιற நிதியாக பாிமாιறΆ 
ெசᾼய ᾙᾊᾜமாக அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 v. இᾸத விதிகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள நியமᾷதிιᾁ ஒᾷᾐᾺேபாத᾿ ஏலதாராினா᾿ 
ைகவிடᾺப᾵டா᾿ சைபயினா᾿ அᾸத பாᾐகாᾺᾗ நிதி ைவᾺᾗ சைப நிதிᾰᾁ ைவᾺᾗᾲ 
ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
358. ᾁைறᾸத வைகயி᾿ ஏல அைழᾺபிᾹ இᾠதிᾷ திகதிᾰᾁ ᾙᾹனரான திகதி வைரயி᾿ , ஏேதᾔΆ 
நியமிᾷத க᾵டணΆ அᾁெமனி᾿ அᾸத ெசᾤᾷத᾿களினᾊᾺபைடயி᾿ ஏேதᾔΆ ஏலதார᾽களிιᾁ ஏல 
அைழᾺபிᾹ ஆவணΆ அᾤவலக ேநரᾷதிιᾁ῀ தபாᾢ᾿ அ᾿லᾐ தனிᾺப᾵டவιைற ெபιᾠᾰ 
ெகா῀வதιᾁ சᾸத᾽ᾺபΆ வழᾱகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
359. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவண பாிசீலைன ெசᾼவதιᾁ விᾞᾺபமான ஏேதᾔΆ எதி᾽கால ஏலதாரᾞᾰᾁ , 
இலவசமாக அᾸத ஆவணᾷைத பாீ᾵சிᾺபதιகாக அᾸத சᾸத᾽Ὰபᾷைத ஏιபᾌᾷதிᾰ ெகாᾌᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
360. ஏல அைழᾺபி᾿ ஆவண சைபயி᾿ பிரதான அᾤவலகᾷதிᾹ மιᾠΆ உப அᾤவலகᾷதி᾿ ெபιᾠᾰ 
ெகா῀வதιᾁ தி᾵டமிட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
361. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱக῀ விைலᾰᾁ வாᾱᾁவதιகாக நியமிᾰகᾺப᾵ட க᾵டணΆ 
நியமிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾸதா᾿, அᾸத க᾵டணΆ ஏலதார᾽க῀ அைத᾽யᾺபᾌᾷᾐΆ விதᾷதி᾿ மிகᾫΆ 
அதிகளவிலான நிதிய᾿லாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
362. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகைள ெவளியிᾌவதιᾁ உாிய சைபயினா᾿ அறிᾰைகெயாᾹᾠ 
ைவᾰகᾺபட᾿ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 123 -->

123A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
363. ஏல அைழᾺபிιகாக வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள காலΆ , ஏலᾷைத தயாாிᾺபதιகாக சாதாரணமாக 
ேபாᾐமானதாக அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
364. ஏலΆ 
 
 i. பதிᾫᾷ தபாᾢᾕடாக அ᾿லᾐ  
 ii. விேஷடமாக நியமிᾰகᾺபᾌΆ நிைலயᾷதி᾿ சைபயினா᾿ அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள 
அᾤவலாிιᾁ தனிᾺப᾵ட ாீதியி᾿ ஏலΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ பιᾠᾲசீ᾵ᾌ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதி᾿ 
அ᾿லᾐ   
 iii. அைடᾷᾐ ைவᾰகᾺபᾌΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெப᾵ᾊயிᾢᾞᾺபதாக ஏல அைழᾺபிᾹ 
ஆவணᾱகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌெமனி᾿ , ெசயலாளாினா᾿ ெசயιபாᾌகளிιகாக அைடᾷᾐ 
ைவᾰகᾺபᾌΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெப᾵ᾊᾰᾁ ெகா῀கலᾹ ஒῂெவாᾞ நிைலயᾷதிιᾁΆ 
மாᾷதிரΆ ெபாᾠᾺேபιக ேவᾶᾌΆ. 
 
365. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகளி᾿ அைனᾷᾐ ஏலᾱகᾦΆ அைடᾰகᾺப᾵ட உைறயிᾹ கீ῁ 
ᾙᾹைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ எᾹᾠ நிபᾸதைன காணᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
366. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ேநரᾷதி᾿ ஏலᾷதிைன ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιᾁ 
நிைறᾫ ெசᾼயᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ .தாமதமாக கிைடᾰகᾺெபᾠΆ ஏலΆ ெபாᾠᾺேபιᾠᾰ 
ெகா῀ளᾺபடாதᾐடᾹ அைவ திறᾸᾐ பா᾽ᾰகᾺபடாᾐ மீᾶᾌΆ அᾔᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
367. ஏல திறᾺᾗ ெசᾼவதிᾹ ெபாᾠᾺᾗ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ . 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ அᾸத அதிகாரᾷைத ஏலᾷைத திறᾰᾁΆ ᾁᾨவிιᾁ வழᾱகᾺபட  
ᾙᾊᾜΆ எᾹபᾐடᾹ அᾸத ᾁᾨ ᾁைறᾸதᾐ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ அᾔமதிᾰகᾺபᾌΆ 
உᾠᾺபின᾽ இᾞவாிைன உ῀ளடᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
368. ஏல நிைறᾫ ெசᾼதᾤடᾹ இயᾹறவைர விைரவாக ஏலதார᾽க῀ அ᾿லᾐ வᾞைக தᾞவதιᾁ 
விᾞΆᾗபவ᾽கᾦைடய பிாிதிநிதிக῀ ᾙᾹ ஏலΆ திறᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
369. ஏலΆ ᾙᾹைவᾺபதιகாக ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ இᾠதி ேநரᾷதி᾿ அ᾿லᾐ அதιᾁ 
ᾙᾹனராக ஏேதᾔΆ ஏலΆ அைவ திறᾰகᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ மᾠᾰகᾺபடᾰᾂடாᾐ 
 
370. ஏலΆ திறᾰகᾺபᾌΆ ேபாᾐ  “ᾙதι பிரதி ” ஆக அைடயாளமிடᾺபᾌΆ ஏலΆ மாᾷதிரΆ திறᾰகᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. “பிரதி” திறᾰகᾺபடாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
371. ஏலΆ ᾙᾹைவᾺபதி᾿ இᾠதி ேநரᾷதி᾿ அ᾿லᾐ அதιᾁ ᾙᾹன᾽ ஏலᾷதிᾢᾞᾸᾐ நீᾱᾁத᾿ ஆக 
அைடயாளமிடᾺப᾵ட கᾊத உைற கிைடᾷதா᾿ அᾰகᾊதΆ ᾙதலாவதாக திறᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ . 
அதᾔ῀ இᾞᾰᾁΆ கᾊதᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக ஏலΆ திறᾰகᾺபᾌதᾢ᾿ 
ᾁᾨ சᾸேதகமிᾹறி திᾞᾺதிᾰᾁ᾵பᾌெமனி᾿ ஏலதாராிᾹ ஆரΆப ஏலΆ திறᾰகᾺபடாதிᾞᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. ஏேதᾔΆ சᾸேதகΆ காணᾺபᾌெமனிᾹ ᾙதலாவᾐ ஏலΆ அᾌᾷத ஏலᾷᾐடᾹ 
திறᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ . ஏேதᾔΆ சᾸேதகΆ காணᾺபᾌெமனிᾹ ᾙதலாவᾐ ஏலΆ அᾌᾷத 
ஏலᾷᾐடᾹ திறᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ “ேவᾠபᾌᾷத᾿” ஆகிய அைடயாளᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட ஏேதᾔΆ 
கᾊத உைறெயனி᾿, அதᾹ ஆரΆப ஏலᾷᾐடᾹ திறᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
372. ஏலΆ திறᾰகᾺபᾌதᾢ᾿ ᾁᾨவினா᾿ அᾱᾁ வᾞைக தᾸதிᾞᾰᾁΆ நப᾽களிιᾁ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
விடயΆ வாசிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ஒῂெவாᾞ ஏலதாராிᾹ ெபய᾽ மιᾠΆ ஏலதாராிᾹ பᾊவ பᾷதிரᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள நிதி  
 ii. ஏல பாᾐகாᾺᾗ, ஏல பாᾐகாᾺᾗ ᾂιᾠ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾷத᾿ அ᾿லᾐ இᾹைம பιறி  

<!-- page 124 -->

124A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 iii. ஏேதᾔΆ கழிᾫக῀ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾸதா᾿ அᾰ கழிᾫ மιᾠΆ  
 iv. ஏலΆ திறᾰகᾺபᾌΆ ᾁᾨவிᾹ ᾆேயιைச அᾊᾺபைடயி᾿ உாிய தகவ᾿க῀  
 
373. ஏலΆ திறᾷத᾿ ெதாட᾽பாக ெசயιபᾌΆ விடயᾺபᾷதிரᾷதிᾹ அறிᾰைகயிடᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ 
அᾸத அறிᾰைகயி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ஏலΆ திறᾷதᾢ᾿ ᾁᾨவிᾹ அைனᾷᾐ உᾠᾺபி᾽களினா᾿  
ைகெயᾨᾷதிட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
374. ஏலΆ திறᾰகᾺப᾵ᾌ நிைறᾫ ெசᾼயᾺப᾵டᾐடᾹ ஆரΆப ஏல ஆவணΆ மιᾠΆ ஏலΆ திறᾷதᾢ᾿ 
உாிய அறிᾰைக ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ அைனᾷᾐΆ ஒᾹறாக அைடᾰகᾺப᾵ᾌ ெசயலாளாிιᾁ 
ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற ேவᾶᾌΆ . ெசயலாளாினா᾿ அைவ மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨவிᾹ ெசயலாளாிιᾁ 
ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற ேவᾶᾌΆ. 
 
375. ஏல மதிᾺபிடᾢ᾿ ேநாᾰகமாவᾐ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ ஏலᾱகளிιகிைடயி᾿ மதிᾺபிடᾺபᾌΆ 
சீ᾵ᾌ நக᾽ᾷதᾺபᾌΆ மᾠெமாழிக῀ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள அதிᾜய᾽விைல உ῀ளடᾱகலாக ஏலΆ 
தீ᾽மானிᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
376. ஏலமதிᾺபிடᾢ᾿ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ பᾊᾙைறயிᾹ கீ῁ ஏலᾷைத மதிᾺபிட᾿ ெசயιபா᾵ைட 
ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 
 i. ஏலᾷதிைனᾺ பாிசீலைன ெசᾼத᾿  ஏலதாராிᾹ தᾁதிக῀ ஏலᾷதிᾹ நிதியᾊᾺபைடயிலான 
கிைடகᾰᾂᾊய ஏலᾷதிᾹ நக᾽ᾷதᾺப᾵ட மᾠெமாழியிைனᾷ தீ᾽மானிᾷத᾿ 
 
 ii. விபாிᾰகᾺப᾵ட ஏல மதிᾺᾗ  கிைடᾷதிᾞᾰᾁΆ நக᾽ᾷதᾰᾂᾊய ஏலᾷதிιகிைடᾰᾁΆ 
மதிᾺபிடᾺபᾌΆ ஆகᾰᾁைறᾸத விைல உ῀ளடᾱகலாக ஏலΆ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ 
 
 iii. ேமலதிக தᾁதிக῀ மதிᾺபிடᾺப᾵ட ᾁைறᾸத விைலᾜடனான ஏலதார᾽களிᾹ தᾁதிக῀ மιᾠΆ 
அᾔபவᾷதிைனᾷ தீ᾽மானிᾷத᾿. 
 
377. ஏலΆ பாிசீலைன ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயΆ உᾠதிᾺபᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ஏலதார᾽ தᾁதிையᾺ ெபιறிᾞᾷத᾿ 
 
 ii. ஏலᾷதிιᾁ ைகெயᾨᾷதி᾵ᾊᾞᾷத᾿ 
 
 iii. ஏலΆ ச᾵டᾘ᾽வமாக ெசயᾥᾰகமாக இᾞᾷத᾿ 
 
 iv. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிᾙைறகளிᾹ பிரதானமானதாக 
அகιறியிᾞᾰகாதிᾞᾷத᾿ பιறி 
 
378. ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ ஏலΆ ெதாட᾽பாக ேம᾿ 379வᾐ பிாிவி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
ஏேதᾔெமாᾞ விதிᾙைறᾰᾁ உᾠதிᾺபᾌᾷதாத சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ உாிய ஏலΆ அகιறᾺபட᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
379. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨவிᾹ அறிᾰைக பாீ᾵சிᾺபாளராக பா᾽ᾷத᾿ மιᾠΆ 
மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨவிᾹ ேதைவயான ெதளிᾫபᾌᾷத᾿களிᾹ பிᾹ கீ῁ (ǀ) மιᾠΆ (Ⅱ) பிாிᾫகளி᾿ 
கா᾵டᾺபᾌΆ விதிᾙைறகளிιகிைடயி᾿ ஏேதᾔெமாᾞ விதிᾙைறக῀ ெசயιபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. அ. விைலமᾔᾰேகார᾿ வழᾱᾁவதி᾿ பாிᾸᾐைர சைபயிιᾁ ᾙᾹைவᾰக ᾙᾊᾜΆ. 
  ஆ. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ பᾁᾺபாᾼவிைன வழᾰகΆ ேபால 
கவனᾷதிιெகாᾶᾌ மீᾶᾌΆ அறிᾰைகயிைன ᾙᾹைவᾰᾁΆ பᾊயாக மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨவிடΆ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ள ᾙᾊᾜΆ. 

<!-- page 125 -->

125A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 ii. மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨ அறிᾰைகயிட᾿ இᾞᾰᾁΆ ஏேதᾔΆ ᾁறிᾺபி᾵ட விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக 145 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ மீᾶᾌΆ பிரᾲசிைனக῀ ஏιபᾌெமனி᾿ அῂவாறான 
பிரᾲசிைனக῀ ேதாᾹᾠΆ விடயΆ ெதாட᾽பாக ஒᾷᾐᾺேபாதைல ஏιபᾌᾷதிᾰ ெகா῀வதιகாக 
மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨ அைனᾷᾐ உᾠᾺபின᾽கᾦடᾔΆ ஆேலாசிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . அதᾹபிறᾁ 145 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிᾹ உᾠᾺபின᾽களிιᾁ அᾸத பிரᾲசிைனᾜடனான விடயΆ 
ெதாட᾽பாக ஏகமான தீ᾽மானᾷைத ெபற ᾙᾊயாெதனி᾿ 145 விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிᾹ 
உᾠᾺபின᾽ ெபᾞΆபாலானவாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெசயιபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
380. உாிய வழᾱக᾿க῀ ெதாட᾽பாக 145 விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிᾹ பாிᾸᾐைர சைபயிιᾁ 
ᾙᾹைவᾺபதιகிைடயி᾿ ெவιறிெபιற ஏலதார᾽ ெதாிᾫ ெசᾼவதி᾿ அᾸத ஏலதாரᾞᾰᾁ மானியΆ 
வழᾱᾁவதιᾁ சைபயினா᾿ தீ᾽மானΆ ெசᾼயᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
381. ஏலᾷதிᾹ ெச᾿ᾤபᾊயான காலΆ உ῀ளடᾱகலாக உாிய வழᾱக᾿க῀ ெதாட᾽பாக சைபயினா᾿ 
தீ᾽மானΆ ெசᾼவதιகிைடயி᾿ சைபயிᾹ ெசயலாளாினா᾿ அதιᾁ ஏιᾠᾰ ெகா῀ᾦΆ கᾊதΆ 
வழᾱகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ . ஏιᾠᾰ ெகா῀ள᾿ கᾊதᾷதிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ேதைவக῀ ᾘ᾽ᾷதி 
ெசᾼத᾿ ெதாட᾽பாக சாதகமான ஏலதார᾽ அறிவிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ஒᾺபᾸதᾷதிιகாக உᾷதரவாத பாᾐகாᾺைப ᾙᾹைவᾰᾁΆ திகதி  
 ii. சைப மιᾠΆ ஏலதாரᾞᾰᾁாிய ஒᾺபᾸதᾷதிιᾁ உ῀ளடᾰகᾺபட ᾙᾊᾜமான திகதி மιᾠΆ 
நிைலயΆ அதιகாக ஆேலாசைனக῀  காணᾺபᾌெமனிᾹ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾊய திகதி 
 
382. அசாᾷதியமான ஏலதார᾽களிᾹ ᾁைறபாᾌகைள ெவளிᾺபᾌᾷதி ஏைனய  ஏலᾱகளி᾿ 
உ῀ளடᾱகᾰᾂᾊய விடயᾱக῀ ெவளிᾺபடாத வைகயி᾿ ஏலᾷதிைன ேதா᾿வியைடயᾲ 
ெசᾼவதιகான விடயᾱக῀ அதிᾞᾺதிᾰᾁ உ᾵பᾌΆ ஏலதாரᾞᾰᾁ அறிவிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
383. உாிய வழᾱᾁத᾿களிιகாக அறிவிᾷத᾿கைள ெவளியிᾌவதιகிைடயி᾿ தமᾐ ஏலᾷதிைன ெதாிᾫ 
ெசᾼᾐெகா῀ளாைமᾰகான காரணᾱகைள அறிᾸᾐ ெகா῀வதιᾁ விᾞᾺபமான ஏலதாராினா᾿ அᾸத 
ேவᾶᾌத᾿க῀ சைபயிᾹ சைபᾷ தைலவாிιᾁ ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
384. சைபᾷ தைலவாிιᾁ அῂவாறான ேவᾶᾌத᾿க῀ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அᾸத 
ேவᾶᾌத᾿களிιᾁாிய ஏலΆ ெதாட᾽பாக மாᾷதிரΆ தகவ᾿களிιᾁாிய ஏலதாரᾞᾰᾁ அறிவிᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
385. இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ேதைவக῀ ᾘரணமானதᾹ பிᾹ மιᾠΆ 1987 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 
15 ஆΆ இலᾰக நகர சைபᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 19வᾐ பிாிவிᾹ மιᾠΆ 174எ வᾐ பிாிவிᾹ விதிᾙைறகளிᾹ 
சᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾹபᾊ ᾘரணமானதᾹ பிᾹ சைப மιᾠΆ ஏலதாரᾞᾰᾁாிய ஒᾺபᾸதᾷதிιᾁ ᾁறிᾷத 
திகதியி᾿ மιᾠΆ ேநரᾷதி᾿ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
386. சைபᾜடᾹ ஒᾺபᾸதΆ ேமιெகா῀வதιᾁ ᾙᾹனதாக சைபயிιᾁாிய ஒᾺபᾸத சீ᾵ᾌ 
அᾔமதிᾰகᾺப᾵டதாக மιᾠΆ ஒᾺபᾸதᾷதிιகாக உாிய பாᾐகாᾺபிைன ᾘரணᾺபᾌᾷதியிᾞᾺபதாக 
ெசயலாளாினா᾿ சைபᾷ தைலவாிιᾁ உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
387. ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ ஒᾺபᾸதΆ ெதாட᾽பாக சைபயினா᾿  
 
அ. கிைடᾰகᾺ ெபιற ᾘரணமான ஏல எᾶணிᾰைக  
ஆ. ெவιறி ெபιற ஏலதாராிᾹ ெபய᾽  
இ. ஒᾺபᾸதᾷதி᾿ வழᾱகᾺப᾵ட நிதி தகவ᾿க῀ உாிய ெதாட᾽ᾗ ஊடகᾷதிᾕடாக அறிவிᾰகᾺபட᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 126 -->

126A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 i. ஏலᾷᾐடᾹ ஏலᾷதிᾹ பாᾐகாᾺᾗ ᾂιᾠ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵டதாக ேவᾶᾊயிᾞᾰᾁΆ 
ேபாᾐ மιᾠΆ ஏேதᾔΆ விேஷட ஏலதாரᾞᾰᾁ அᾸத பாᾐகாᾺᾗ ᾂιறினி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ஏேதᾔΆ ஒᾺபᾸதᾷதிைன ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼவதιᾁ சாᾷதியமி᾿லாத ேபாᾐ 
சைபᾷ தைலவாினா᾿ அῂவாறான சிᾷதியைடயாைம ெதாட᾽பான தகவ᾿ மாகாண 
உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாிιᾁ உடனᾊயாக அறிவிᾺபᾐடᾹ அᾐ பιறி சைபயிιᾁ 
அறிᾰைக ெசᾼத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ii. சைபᾷ தைலவாினா᾿ அῂவாறான அறிᾰைக ெசᾼவதιகிைடயி᾿ , அதιᾁ 
மீ῀பதிவிιகாக 7 நா῀கᾦᾰகான காலΆ ஏலதாரᾞᾰᾁ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 iii. சைபᾷ தைலவாினா᾿ அதιகாக காலᾷைதᾺ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதιகிைடயி᾿ அதιᾁ 
மகி῁ᾲசியான மீ῀பதி᾿ கிைடᾰகᾺெபறவி᾿ைலெயனி᾿ சைப அᾔமதிையᾺ ெபιᾠᾰ 
ெகாᾶᾌ சைபயிᾹ ெசயலாளாினா᾿ அᾐபιறி மாகாண சைபயினா᾿ ெகாᾶᾌ 
ெச᾿லᾺபᾌΆ வைகயி᾿ இய᾿பாக இᾞᾰᾁΆ தரᾺபினாிᾹ தகவ᾿க῀ அதாரᾷதிιᾁ 
அᾸத தரᾺபினாிᾹ ெபய᾽ உ῀ளடᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
388. இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ ᾙᾹைனயதιᾁ மாறாக எᾐ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵டாᾤΆ தனியா᾽ ᾐைற மιᾠΆ 
பᾱகளிᾺᾗ ᾙதᾣ᾵ᾌ ெசயιதி᾵டᾱகைளᾲ ெசயιபᾌᾷத᾿ ெதாட᾽பி᾿ இᾸத பᾸதியிᾹ கீ῁ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிகளிιᾁ ᾙᾹᾔாிைம வழᾱகி ேதைவயான அளவிιᾁ உாியதாத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
389. சைப மιᾠΆ தனியா᾽ ᾐைற மιᾠΆ பᾱகளிᾺபாளᾞᾰᾁ ᾚலதன ெசயιதி᾵டᾱகைள 
ெசயιபᾌᾷᾐΆ ேபாᾐ தᾁதியானவ᾽களினா᾿ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ட விேஷட விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ 
மιᾠΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨ சைபயிᾕடான நியமிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
390. சைபயினா᾿ அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட ெசயιதி᾵ட விடயᾱகளிιகாக அ᾿லᾐ சைப அᾐவைர 
அைடயாளΆ காணᾺபடாத ெசயιதி᾵ட ெசயιபாᾌகளிιகாக ஆேலாசைன உடᾹ தனியா᾽ ᾐைற 
மιᾠΆ ெதாட᾽பான ᾙதᾣ᾵ᾌ ெசயιதி᾵டΆ ெசயιபᾌᾷᾐவதιகாக சைபயிᾹ ஆேலாசைன ᾙᾊᾫ 
ெசᾼதிᾞᾰᾁΆ ேபாᾐ அதιகாக கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ேதைவᾺபாᾌக῀ ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ஏல அைழᾺபிιகாக ேதசிய ேபா᾵ᾊமிᾰக ஏல அைழᾺபிᾹ ெசயιதி᾵டᾱகைள 
பிᾹெதாட᾽த᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 ii. ெசயιதி᾵டᾱகைள ெசயιபᾌᾷᾐவதιᾁாிய காணி ஏைனய இைணᾺᾗகளிᾢᾞᾸᾐ நடாᾷதிᾲ 
ெச᾿லᾺபᾌவᾐ பιறி சைப தீ᾽ᾰᾁΆ உாிைம தைடயிᾹறிய அᾔபவிᾰᾁΆ உாிைம பιறி  
 iii. உாிய காணி சைபயிιᾁ ஏேதᾔΆ வைகயி᾿ உாிைம கிைடᾷதிᾞᾰகிᾹறதா எᾹபᾐ பιறி 
அைடயாளΆ கᾶᾊᾞᾷத᾿  
 iv. சைப ஆேலாசைன தீ᾽ᾺபிᾹ கீ῁ ᾙᾊᾫ ெசᾼயᾺபᾌΆ ெசயιதி᾵டெமாᾹறா இ᾿ைலெயனி᾿ 
ஆேலாசைனயிᾹ கீ῁ அைடயாளΆ கᾶᾌ ெசயιபᾌᾷᾐவதιᾁ அேலாசிᾷத ெசயιதி᾵டΆ 
ஆகியவιைற அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 v. ஒ᾵ᾌெமாᾷத ᾙதᾣ᾵ᾊιᾁாிய சைபயிᾹ பᾱகளிᾺᾗகளிιᾁ ெமாᾷத உ῀நா᾵ᾌ 
மதிᾺᾖᾌகைள சைப அைடயாளΆ கᾶᾊᾞᾷத᾿  
 vi. அῂவாறான ெசயιதி᾵டᾱக῀ தைடயிᾹறி ெசயιபᾌᾷᾐவதιகாக ேதைவ அᾊᾺபைடயி᾿ 
ஏைனய விடயᾱக῀ காணᾺபᾌெமனிᾹ அைனᾷᾐΆ ᾘரணமாயிᾞᾺபᾐ பιறி  
 vii. ெசயιதி᾵டᾷதிιᾁ விடயமாᾁΆ வைகயி᾿ ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ ᾙதᾣ᾵ᾌ தᾹைமயிᾹபᾊ 
தனிᾷᾐவமான தி᾵டᾱகைள அᾔமதிᾰகᾺப᾵ᾌ காரணமாᾁெமனி᾿ அதιகான அைனᾷᾐ 
ேதைவகᾦΆ ᾘரணமாயிᾞᾷத᾿ பιறி 

<!-- page 127 -->

127A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 viii. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிᾹ உᾠᾺபின᾽க῀ ᾁைறᾸதᾐ ஏᾨேபராயிᾞᾺபᾐடᾹ தைலவ᾽ 
மιᾠΆ சைபையᾺ பிரதிநிதிᾷᾐவᾺபᾌᾷᾐΆ உᾠᾺபினெராᾞவ᾽ சைபயிᾹ ெசயலாள᾽ 
மιᾠΆ மாகாணᾷதிᾹ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாள᾽ பிரதிநிதிᾷᾐவᾺபᾌᾷᾐΆ 
உᾠᾺபினெராᾞவ᾽ அᾸத நிᾠவனᾷதி᾿ கᾶᾊᾺபாக உ῀ளாக ேவᾶᾌΆ.  
 ix. தனியா᾽ மιᾠΆ அரச ᾐைற ெசயιதி᾵ட ெசயιபாᾌகைளᾲ ெசᾼத᾿ ெதாட᾽பாக மιᾠΆ 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌக῀ ெதாட᾽பாக அறிᾫ காணᾺபᾌΆ உᾠᾺபின᾽ 
உ῀ளடᾱகலாக ᾁைறᾸதᾐ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨ உᾠᾺபின᾽க῀ ஐவாினா᾿ உ῀ளடᾰகᾺபட 
ேவᾶᾌΆ.  
 x. மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨவினா᾿ ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱக῀ வைரᾫ ெசᾼவதιகாக மιᾠΆ ஏல 
மதிᾺபிடᾢιகாக மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨவிᾹ வழிகா᾵ᾌத᾿க῀ மιᾠΆ ேமιபா᾽ைவயிᾹ கீ῁ 
ெவளி ஆேலாசக᾽களிᾹ உதவிையᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀ள᾿ 
 
391. இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ ᾙᾹைனயவιறிᾹ ᾙரᾶபாᾌக῀ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾊᾞᾸதா᾿ சைபயிιᾁாிய 
சᾸைத ᾁᾷதைக வழᾱᾁத᾿ , ᾂᾢ வழᾱᾁத᾿ , இைறᾲசிᾰகைட, மீᾹகைட ஆகிய ᾁᾠகியகால 
ᾁᾷதைக வழᾱᾁத᾿, ᾂᾢᾰᾁ வழᾱᾁத᾿ ெதாட᾽பாக இᾸத அᾷதியாயᾷதிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட 
விதிக῀ ᾙதᾹைமயானதாக ேதைவயானவιறிιᾁ உாியதாᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
392. வᾞடாᾸத ᾁᾷதைக வழᾱᾁத᾿ , ᾂᾢ வழᾱᾁத᾿ ெதாட᾽பாக இῂவᾞடᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபட 
ேவᾶᾌΆ.  
 
393. ᾁᾷதைகᾰᾁ அ᾿லᾐ ᾂᾢᾰᾁ வழᾱகᾺபடᾰᾂᾊய ெசாᾷᾐᾰக῀ நகர சைப ச᾵டᾷதிᾹ 16வᾐ 
மιᾠΆ 18வᾐ பிாிவிιகிணᾱக சைபயிιᾁ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள ெசாᾷᾐᾰகளாᾁΆ ேபாᾐ எதி᾽வᾞΆ 
வᾞடᾷதிιகாக ᾁᾷதைக வழᾱᾁத᾿ , ᾂᾢᾰᾁ வழᾱᾁத᾿ ெதாட᾽பான ச᾵டᾷதி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ேதைவயானைவ ᾘரணமாகியிᾞᾺபᾐ பιறி நிதிᾰ கணᾰகாᾼᾫᾲ சைபயிᾹ 
பாிᾸᾐைரகளிைன விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிᾕடாக சைபயிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
394. ேதாᾹᾠΆ வᾞடᾷதிιகாக ஒᾺபமிᾌவதιᾁாிய ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பாக விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ெசயιபாᾌகளி᾿ ெதாட᾽ᾲசியான வᾞடᾷதி᾿ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 01ஆᾸ திகதியிᾢᾞᾸᾐ 
ஆரΆபிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
395. ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பான ஏல மதிᾺபிைன தீ᾽மாணΆ ெசᾼவᾐ ப᾵டய மதிᾺᾖ᾵டாளாிᾹ 
மதிᾺᾖ᾵ᾌ அறிᾰைகயிைன அᾊᾺபைடயாகᾰ ெகாᾶᾌ ெசᾼத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
396. சைபயினா᾿ ஒᾺபᾸதமிடᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ ெசாᾷᾐᾰகளிιᾁΆ உாிய அῂவாறான ஒᾺபᾸதᾱக῀ 
ேமιெகா῀வதιகாக நீதியினᾊᾺபைடயி᾿ உாிைம சைபயிιᾁ இᾞᾺபதாக விைலமᾔᾰ ேகார᾿ 
ᾁᾨவிᾹ ᾙதலாவᾐ ᾂ᾵டᾷதி᾿ தீ᾽மானிᾰக ᾙᾊᾜΆ. 
 
397. ஏல அைழᾺபிιகாக பᾷதிாிைகயிᾕடாக அறிவிᾷத᾿ ெசᾼயᾺபᾌகிᾹறதா இᾹேற᾿ ேவᾠ 
ᾙைறைமக῀ பிᾹெதாடரᾺப᾵ᾌ அறிவிᾷத᾿ விளΆபரᾺபᾌᾷᾐவதιᾁ காரணᾱக῀ 
காணᾺபᾌகிᾹறதா எᾹᾠΆ மιᾠΆ அῂவாெறனி᾿ அᾸத விᾷதியாசமான ᾙைறக῀ எᾹன எᾹபᾐ 
ெதாட᾽பான பாிᾸᾐைர விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ சைபயிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
398. ஏல அைழᾺபாள᾽களினா᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ ஏலᾱகளிιகிைடயி᾿ தᾁதி ரணமாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
ஏலமாக மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨ பாிᾸᾐைர விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ ᾙᾹைவᾷததᾹ பிᾹன᾽ 
சைபயிιᾁ மிகᾫΆ அᾔᾂலமான சாᾷதியமான ஏலΆ ெதாட᾽பாக பாிᾸᾐைர விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ᾁᾨவினா᾿ மιᾠΆ பாிᾸᾐைர நிதிᾰᾁᾨவிᾕடாக ெபாᾐᾲ சைபயிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
399. ெவιறி ெபιற ஏலதார᾽ ெதாட᾽பி᾿ சைப தீ᾽மானΆ ெசᾼவதி᾿ அதιᾁாிய மானியΆ 
ெதாட᾽பிலான தீ᾽மானΆ ெவιறி ெபιற ஏலதாரᾞᾰᾁ சைபயிᾹ ெசயலாளாினா᾿ எᾨᾷᾐ ᾚலமாக 
அறிவிᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 128 -->

128A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
400. ெவιறிெபιற ஏலதாரᾞᾰᾁ வழᾱகᾺப᾵டதᾹ பிᾹ , கᾊதᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள திகதி அ᾿லᾐ 
அதιᾁ (அதιகான நியாயமான காரணᾱக῀ ᾙᾹைவᾷதᾤடᾹ அ᾿லᾐ இᾹறி ) உாிய 
ஒᾺபᾸதᾷதிιᾁ உ῀ளடᾱᾁவதιᾁ வசதிᾰ ᾁைறᾫ ஏιபᾌெமனி᾿ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ 
உடனᾊயாகᾰ ᾂᾊ ேமιெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾊய ெதாட᾽ᾲசியான ெசயιபாᾌக῀ ெதாட᾽பான 
பாிᾸᾐைரயிைன சைபயிιᾁ ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
401. ᾁᾷதைகதார᾽ அ᾿லᾐ வாடைகதார᾽ வᾞடᾷதிιᾁ῀ அ᾿லᾐ ஒᾺபᾸத காலᾷதிιᾁ῀ , கலᾷைத 
மிᾲசᾺபᾌᾷதி ஒᾺபᾸதᾷைத நிைறᾫ ெசᾼᾐ ெகா῀வதιᾁ காரணமாகியிᾞᾰᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ 
வᾞடᾷதிᾹ இᾠதிᾰகாலᾷதிιகாக ஒᾺபᾸதᾰகாரைர அைடயாளΆ காண᾿ . அதιᾁாிய ᾙᾹைனய 
ஏல அைழᾺபிᾹ தᾁதிையᾺ ெபιற ஏலமாக மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨ பாிᾸᾐைரᾰகᾺப᾵ட 
ஏலதார᾽களிιகிைடயி᾿ ஏலதார᾽ விைலமᾔ ேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ பாிᾸᾐைர ெசᾼயᾺபட 
ᾙᾊᾜெமᾹபᾐடᾹ இ᾿ைலெயனி᾿ அதιகாக சைபயிιᾁ இலாபகரமான ேவᾠ ெசயιபாᾌக῀ 
எᾹன எᾹபைத அᾸத ஏல அைழᾺபிιᾁாியதான விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ சைபயிιᾁ 
பாிᾸᾐைர ெசᾼயேவᾶᾌΆ . அதιகாக விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ ᾙᾹனிைலயி᾿ ஏலதார᾽கைள 
அைழᾷᾐ ஆேலாசிᾷத᾿ க᾵டாயமானதாᾁΆ. 
 
402. வழᾱᾁΆ பᾊவᾷதிᾹ கீ῁ ஒᾺபமிᾌவதιகாக ெபறᾺபᾌΆ ᾁறிᾺபி᾵ட திகதி அ᾿லᾐ ᾙᾹனதாக 
அ᾿லᾐ விதிᾙைற ஒᾺபᾸதᾷதிιᾁ உ῀ளடᾱᾁவதιᾁ வசதிᾰᾁைறᾫ அ᾿ல ேமலதிக காலΆ 
ெபιறிᾞᾺபதιᾁ அᾸத கால எ᾿ைலᾰᾁ῀ அ᾿லᾐ ஒᾺபᾸதமிடாத அைசᾜΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
ெதாட᾽பாக ெசயலாளாினா᾿ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ அᾐபιறி உடனᾊயாக அறிᾰைக 
ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
403. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ ெதாட᾽ᾲசியாக எᾌᾰகᾺபட ேவᾶᾊய ெசயιபாᾌக῀ ெதாட᾽பாக 
சைபயிιᾁ பாிᾸᾐைரக῀ ᾙᾹைவᾷத திகதியி᾿ ஒᾞ வாரᾷதிιᾁ῀ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
404. ஏேதᾔΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பி᾿ தᾁதிையᾺ ெபιற எலதார᾽ ஒᾞவைர விட அதிகமாக இᾞᾰᾁΆ 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ ெதாட᾽ᾲசியான இலாபகரமான ஏலதாரராக விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ பாிᾸᾐைர 
ெசᾼயᾺபᾌெமனி᾿ மானியᾱக῀ அᾸத ஏலதாரᾞᾰᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட இயᾤமாவᾐடᾹ 
தᾁதிெபιற ஏலதார᾽ வைரயி᾿ மாᾷதிரΆ உாிய பᾊᾙைற ெதாட᾽ᾲசியாக பிᾹெதாட᾽வதιᾁ 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ பாிᾸᾐைர ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ நீதியினᾊᾺபைடயிலாᾁΆ. 
 
405. ஏேதᾔΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பாக தᾁதிையᾺ ெபιற எலதார᾽ ஒᾞவைரவிட அதிகΆ இ᾿லாத 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ அ᾿லᾐ தᾁதிᾜைடய எலதாராிιᾁ வழᾱᾁவதιகாக அகιறᾺபᾌΆ 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளிιᾁாிய ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பாக மீᾶᾌΆ இᾸத விதிகளிιகிணᾱக 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபா᾵ᾊைன ஆரΆபிᾺபதιᾁ சைபᾷ தைலவ᾽ ெசயιபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
406. அைசᾜΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ᾁᾷதைகᾰᾁ அ᾿லᾐ வாடைகᾰᾁ வழᾱᾁΆ ேபாᾐ அதᾹ ஏல மதிᾺபிιᾁ 
ᾙᾹ நிதி மதிᾺᾗ மιᾠΆ வாடைகயிைன தீ᾽மானΆ ெசᾼவதி᾿ எᾺெபாᾨᾐΆ அரசிᾹ அ᾿லᾐ 
தனியா᾽ ப᾵டய மதிᾺᾖ᾵ᾊᾕடாக சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾺபᾌΆ மதிᾺᾗ அᾊᾺபைட ெசᾼத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
407. இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ ᾙᾹனதாக எᾐ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵டாᾤΆ சைபᾰᾁாிய அைசயா மιᾠΆ அைசᾜΆ 
ெசாᾷᾐᾰக῀ விιபைன ெதாட᾽பாக இᾸத அᾷதியாயᾷதிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ வசதிகளிᾹ கீ῁ 
அதιகாக ᾙதᾹைமயானதாக இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. சைபᾰᾁாிய அைசᾜΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ , சைபயிιᾁாியதாகியிᾞᾰᾁΆ விதᾷதிιகிணᾱக திறᾹ 
பᾷதிாிைகயிᾹ கீ῁ வழᾱᾁΆ ஆவணᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ஒᾺபᾸதᾱகளினᾊᾺபைடயி᾿ 
அ᾿லᾐ ஏைனய ᾙைறகளிᾹ விιபைனᾰகாக எᾸத வைகயிᾤΆ இைடᾴச᾿க῀ இᾹைம பιறி 
அதιகாக நியமிᾰகᾺபᾌΆ விேஷட ᾁᾨவினா᾿ உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 129 -->

129A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 ii. ேமιᾁறிᾺபி᾵ட விதிகளிᾹ கீழான அறிᾰைக ெசயலாளாினா᾿ தைலவாிιᾁ ᾙᾹைவᾺபதᾹ 
பிᾹன᾽ சைபᾷ தைலவாினா᾿ அᾲ சைபயிᾹ அᾔமதிᾰகாக ஆேலாசைன சைபயிιᾁ 
ᾙᾹைவᾷᾐ அᾔமதிையᾺ ெபιᾠᾰ  ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
 iii. விைலமᾔᾰேகார᾿ விடயᾱகளிιகாக நிைலயான விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ அ᾿லᾐ அதιகாக 
நியமிᾰகᾺபᾌΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁாிய ெசாᾷᾐᾰக῀ ᾁறிᾺபாக அைடயாளΆ கᾶᾌ 
ெகா῀ள ᾙᾊவᾐடᾹ அதιᾁ நிகராக அᾸத விடயᾱகளிιகாக நியமிᾰகᾺப᾵டᾞᾰᾁΆ 
மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨவிᾹ கீ῁ விιபைனᾰᾁாிய ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பாக சᾸத᾽Ὰபᾷதிιேகιற 
ப᾵டய மதிᾺᾖᾌகளிᾹ கீ῁ அ᾿லᾐ அைசᾜΆ ெசாᾷᾐᾰகெளனி᾿ அ᾿லᾐ அதιகாக விேஷட 
அறிᾫைடயவ᾽களிᾹ ெபιᾠᾰ ெகாᾶட மதிᾺᾖ᾵ᾌ அறிᾰைகயிைன அᾊᾺபைடயாகᾰ 
ெகாᾶᾌ ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ மதிᾺᾖᾌ ெதாட᾽பாக பாிᾸᾐைர விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ 
ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 iv. அைசᾜΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பிலாᾁΆ ேபாᾐ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ உாிய 
ெபாᾞ᾵களி᾿ ேவᾠேவறாக மதிᾺபி᾵ᾌ மதிᾺபிைன அᾊᾺபைடயாகᾰ ெகாᾶᾌ அᾸதᾸத 
பிாிவிᾹ ஏல மதிᾺᾗ தீ᾽மானிᾰகᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ அதᾹ மதிᾺᾗ அᾊᾺபைடயி᾿ 
சைபயிιᾁ உய᾽Ᾰத நிதி இலாபΆ ெசயιபᾌᾷதᾰᾂᾊய தᾁதியான விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾙைற 
ெதாட᾽பான பாிᾸᾐைர சைபயிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ . அதᾹ பாிᾸᾐைரகளிைன 
அᾊᾺபைடயாகᾰ ெகாᾶᾌ ெதாடர ேவᾶᾊய விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾙைற சைபயினா᾿ 
தீ᾽மானΆ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 v. அைசயாᾲ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பாக ேதசிய விதᾷதி᾿ பிரசிᾷதமான பᾷதிாிைகயிᾹ கீ῁ 
ெபாᾐமᾰகளிιᾁ பிரசிᾷதᾺபᾌᾷᾐΆ அறிவிᾷதᾢᾕடாக மιᾠΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ᾁᾨவினா᾿ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ ஏைனய விதᾷதி᾿ பிரசிᾷதᾺபᾌᾷᾐΆ பிரசிᾷதமான 
ஏலᾷதிᾹ கீ῁ ஏல அைழᾺபிᾹ அᾊᾺபைடயி᾿ அைடயாளΆ ெசᾼயᾺபᾌΆ மிகᾫΆ 
இலாபகரமான விைலᾰᾁ விιபைன ெசᾼயᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 vi. அைசᾜΆ ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ கீ῁ ஒேர ᾙைறயாக விιபதιᾁ காணᾺபᾌΆ ெபாᾞ᾵க῀ 
ெவῂேவறாக ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ அதιகாக விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ ஏல மதிᾺᾗ 
ெபιᾠᾰ ெகா῀ள ேவᾶᾊயᾐடᾹ அῂவாறான விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக கவனிᾰகாᾐ 
மதிᾺபிைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιᾁ காரணᾱக῀ இᾞᾰᾁெமனி᾿ அதιᾁாிய காரணᾱக῀ 
மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨ மιᾠΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ ஒᾹறாக நடாᾷᾐΆ ᾂ᾵டᾷதி᾿ தீ᾽மானΆ 
ெசᾼᾐ சைபயிᾹ அᾔமதிையᾺ ெபιறிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
408. சைபயிιᾁாிய காணி க᾵ᾊட நீᾶடகால ᾁᾷதைக வாடைக வழᾱᾁத᾿ ெதாட᾽பாக இᾸத விதிகளிᾹ 
கீ῁ ᾙᾹனதாக எᾐ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾊᾞᾸதாᾤΆ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதிᾙைறக῀ அᾐ ெதாட᾽பாக 
ᾙᾹனிைலᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ.  
 
 i. சைபᾰᾁாிய காணி , ஒᾞ வᾞடᾷதிைனவிட அதிக கால எ᾿ைலᾰᾁ ᾁᾷதைக , வாடைக 
வழᾱᾁவதιᾁ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ ஏைனய விதிகளி᾿  
ஏேதᾔΆ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾊᾞᾺபிᾹ இᾸத அᾷதியாயᾷதிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட விதிகளிᾹ 
ᾙதᾹைமᾰᾁாியதாக இᾞᾰக ேவᾶᾊயᾐடᾹ அதιகாக கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயΆ 
ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾌ இᾞᾺபᾐ பιறி விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ சைபயிιᾁ பாிᾸᾐைர 
ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 ii. நகர சைபᾰᾁ ெசாᾸதமான அைசயாᾲ ெசாᾷᾐᾰக῀ (காணி அ᾿லᾐ க᾵ᾊட ) ᾁᾷதைக மιᾠΆ 
வாடைக வழᾱᾁத᾿ அ᾿லᾐ விιபைன ᾁᾷதைக ெதாட᾽பாக ெசயιபᾌΆ ேபாᾐ 1987ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 5இᾹ பᾊயாக நகர சைப ெதாட᾽பி᾿ 14ஆவᾐ பிாிவிᾹ (1)வᾐ உப பிாிவிᾹ (✕),
(✕ǀ) மιᾠΆ (✕ǀǀ) மιᾠΆ ᾐைணᾺபிாிᾫகளிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதிᾙைறக῀ அதιகாக 
ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾊᾞᾺபதாக விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ சைபயிιᾁ பாிᾸᾐைர ெபιᾠᾰ 
ெகாᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 130 -->

130A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 iii. சைபயினா᾿ ᾁᾷதைகᾰᾁ விட ஆேலாசிᾰகᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ க᾵ᾊடᾱக῀ ெதாட᾽பான 
ᾁᾷதைக எᾌᾺபவ᾽ தரᾺபினரா᾿ அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள᾿ இᾸத விதியிᾹ கீ῁ இᾞᾰக 
ேவᾶᾊயᾐடᾹ அῂவாᾠ அைடயாளΆ கᾶட தரᾺபினᾞᾰகிைடயி᾿ ஒᾺபᾸதமிடᾺப᾵ட 
ᾁᾷதைக கால எ᾿ைலᾰᾁ எῂவைகயானᾐ எᾹபᾐΆ அதιகாக அᾊᾺபைட ெசᾼயᾺபᾌΆ 
விைலமᾔᾰேகார᾿ அறிவிᾷதᾢ᾿ ᾁறிᾺபாக அறிவிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . அதιகிணᾱக 
ஏιபᾌᾷதிᾰ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆ ᾁᾷதைக ஒᾺபᾸதᾷதி᾿ ஒᾺபᾸத காலΆ அதιᾁ ஏιᾗைடயதான 
விைலமᾔᾰேகார᾿ அறிவிᾷதᾢ᾿ ஆேலாசிᾰகᾺபᾌΆ ᾁᾷதைக கால எ᾿ைலயாக அவதானிᾷᾐ 
வழᾱகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 iv. ெசாᾸத ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பாக ஏேதᾔΆ வாி கால எ᾿ைலᾰகாக விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ெசயιபாᾌகளிᾹ கீ῁ ெதாிᾫ ெசᾼயᾺபᾌΆ ᾁᾷதைகᾰகாரᾞடᾹ ஒᾺபᾸதᾷதிιᾁ ஒᾺபᾸத 
காலᾷதிιகாக மாᾷதிரΆ உாிைமயாள᾽களிᾹ உாிைம அᾸத காலᾷதிιகாக ஏιᾠᾰ 
ெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 v. ᾙᾹைனய நிதியிைனᾺ பாவிᾷᾐ ெசᾼயᾺபᾌΆ க᾵ᾊடΆ ேமιெகா῀ᾦΆ ேபாᾐ மாᾷதிரΆ 
க᾵ᾊடᾷதிᾹ ᾁᾷதைக உாிைமᾰகான ஒᾺபᾸதᾷதி᾿ ஒᾺபᾸத காலᾷதிைன ஏιᾠᾰ ெகா῀வதιᾁ 
ேமιᾁறிᾺபி᾵ட பிாிᾫ தைடயி᾿லாᾐ இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 vi. சைபயினா᾿ ᾁᾷதைகᾰᾁ அ᾿லᾐ வாடைகᾰᾁ வழᾱᾁவதιᾁ ஈᾌப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ ஒᾺபᾸதமி᾵ட 
ஏலதார᾽ அ᾿லᾐ ᾂᾢ வழᾱᾁபவாிᾹ கீ῁ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபᾌΆ க᾵ᾊடΆ அபிவிᾞᾷதி 
ெசயιபாᾌகளிιகாக அ᾿லᾐ ஏைனய ஏேதᾔΆ ேதைவகளிιகாக அகιறிᾰ ெகா῀ளᾺபᾌΆ 
ேபாᾐ அᾸதெசாᾷᾐᾰகளிιᾁ ஒᾺபᾸதமிடᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ தரᾺபினᾞᾰᾁ ஒᾺபᾸதᾷதி᾿ 
ஈᾌப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ காலᾷதிιᾁ மாᾷதிரΆ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபᾌΆ வாி ஒᾺபᾸதᾷதிᾹ 
நிபᾸதைனகளிιᾁ கீழான ேவᾠ நிைலயᾱகைளᾺ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதιகாக சைப 
ெசயιபாᾌகைளᾲ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 
 vii. அபிவிᾞᾷதி ெசயιபாᾌக῀ அகιறᾺப᾵டதᾹ பிᾹ அைமᾰகᾺபᾌΆ கைடᾷெதாᾁதிக῀ ᾗதிய 
வசதிகளிᾹ கீ῁ ᾙᾹைனய ஏலதார᾽களிιᾁ கைடக῀ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ நைடெபᾠΆ ேபாᾐ 
அதιகாக அரசிᾹ மதிᾺᾖ᾵ᾌ மதிᾺபிைன அᾊᾺபைடயாகᾰ  ெகாᾶᾌ தீ᾽மானΆ ெசᾼᾐ 
ெகாᾶட வாடைக ᾁᾷதைக ᾂᾢயாக கணᾰகிடᾺப᾵ᾌ ᾙιᾂ᾵ᾊய ஒᾺபᾸதᾷதிιᾁ இᾸத 
விதிக῀ தைடயிᾹறி இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 viii. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிᾹ ᾁᾷதைக அ᾿லᾐ ᾂᾢᾰᾁ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾰᾁΆ 
அைனᾷᾐ ᾁறிᾷத ெசாᾷᾐᾰகளிιᾁ உாிய ஒᾺபᾸத காலᾷதிιᾁ῀ ᾁᾷதைக ஒᾺபᾸத காலᾷதிᾹ 
அைனᾷᾐ க᾵ᾊடᾷதிιᾁΆ காணிᾰᾁᾙாிய ஒᾺபᾸதமி᾵ட தினᾷதி᾿ அைனᾷᾐ ᾚᾹᾠ 
வᾞடᾷதிιᾁெமாᾞᾙைற மாதவாடைக அரச மதிᾺᾖ᾵டாளாிᾹ அ᾿லᾐ ப᾵டய 
மதிᾺᾖ᾵டாளாிᾹ அ᾿லᾐ மதிᾺᾖᾌ அᾊᾺபைடயி᾿ திᾞᾷதᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ அதιகாக 
ஏιᾠᾰ ெகா῀ளᾺபᾌΆ நிைலயான வைகயி᾿ உாிய விைலமᾔᾰேகார᾿ அறிவிᾷத᾿ மιᾠΆ 
ᾁᾷதைக வழᾱᾁவதி᾿ சாᾷதியமான நிபᾸதைனக῀ உ῀ளடᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ix. நியமிᾷத ᾁᾷதைக நிதிᾰᾁ ᾐைண வாிᾺபண நிதி நியமிᾷத ᾁᾷதைக காலᾷதிιகாக ெசᾤᾷத 
ேவᾶᾊயைம பιறி விைலமᾔᾰேகார᾿ விளΆபரᾷதிᾹ கீ῁ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾊயᾐΆ 
அதιகிணᾱக ஒᾺபᾸதᾱக῀ ேமιெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
நகர சைபயிιᾁ அறவிட ேவᾶᾊய க᾵டணΆ 
 
409. நகர சைபெயாᾹறினா᾿ அறவிடᾺபᾌΆ ᾙᾷதிைரᾰ க᾵டணΆ தவிர ஏைனய அைனᾷᾐ க᾵டணΆ 
அᾸத க᾵டணᾷைத தீ᾽மானிᾺபதιகாக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயகᾷதிιᾁ அதிகாரΆ 
வழᾱகிய நிதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிᾙைறகளிιகிணᾱக சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட 
ᾂιறிιᾁ நியமிᾰகᾺப᾵ட க᾵டணமாயிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 

<!-- page 131 -->

131A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
410. நகர சைபயிᾹ அதிகாரᾺபிரேதசᾷதிιᾁ῀ காணி மாᾠத᾿க῀ ெதாட᾽பாக ேமιெகா῀ளᾺபட 
ேவᾶᾊய ᾙᾷதிைரᾰ க᾵டணΆ காலᾷதிιᾁᾰ காலΆ அதιகாக மாகாண சைபயினா᾿ விதிᾰகᾺபᾌΆ 
சாசனᾷதினᾊᾺபைடயி᾿ அ᾿லᾐ ஏைனய ஏேதᾔΆ ஆவண ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
விதᾷதிιᾁ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதினா᾿ அறவிடᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
411. நகர சைபயிιᾁ ெசᾤᾷதᾺபட ேவᾶᾊய க᾵டணΆ இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ விதிᾙைறகைள 
அவதானிᾷதிᾞᾰᾁΆ ஏேதᾔெமாᾞ விதᾷதிιᾁ ெசᾤᾷத ᾙᾊᾜமாவᾐடᾹ க᾵டணᾷதிιகாக 
ேசைவᾜடᾹ ெதாட᾽ᾗைடயதான அைனᾷᾐ சᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾤΆ உாிய க᾵டணΆ ெசᾤᾷᾐΆ 
வைரயி᾿ ேசைவயி᾿ இைணவதιகாக எவாிιᾁΆ உாிைம இ᾿லாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
412. ᾁறிᾷத க᾵டணᾷைத அறவிᾌவதιᾁ ᾙᾹனதாக அதιᾁாிய ேசைவயினி᾿ இைணவதιᾁ 
அைனᾷᾐ வைகயிᾤΆ எᾨᾷதாவண ாீதியாக ேதைவᾺபாᾌக῀ ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾌ இᾞᾺபதாக 
க᾵டணΆ அறவிᾌவதιᾁ அதிகாரΆ வழᾱᾁΆ அᾤவல᾽ திᾞᾺதிᾰᾁ᾵பட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
413. அறவிடᾺபᾌΆ க᾵டணΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதினா᾿ ெபιᾠᾰ ெகா῀ளᾺபட 
ேவᾶᾊய உாிைமᾺபᾷதிரΆ ெதாட᾽ᾗபᾌΆ ேபாᾐ அᾸத க᾵டணΆ நியமிᾷத உாிைமᾺ பᾷதிரΆ 
வழᾱᾁதᾢ᾿ அறவிடᾺபᾌΆ க᾵டணமாக அறவிடᾺபட ேவᾶᾊயᾐΆ உாிமᾺபᾷதிரΆ 
வழᾱᾁவதιᾁ ᾙᾹனதாக அறᾪᾌக῀ ெசᾼயாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
414. வᾞடாᾸத உாிமᾺபᾷதிரᾷதிᾹ கீ῁ வியாபார ைகᾷெதாழி᾿ ெதாட᾽பாக ஆவணᾱக῀ 
ெதாட᾽ᾲசியான வᾞடᾷதி᾿ மா᾽ᾲ மாதΆ 31Ά திகதிᾰᾁ ᾙᾹனதாக ெசᾼயᾺப᾵ட ஆᾼவிᾹ தகவ᾿ 
அᾊᾺபைடயி᾿ தயாாிᾰகᾺபᾌவᾐடᾹ அᾸத தகவ᾿களினᾊᾺபைடயி᾿ அᾹைறய தினமாᾁΆ 
ேபாᾐ உாிமᾺபᾷதிரΆ ெகா῀ளாத ைகᾷெதாழி᾿ மιᾠΆ வியாபாரΆ ெதாட᾽பாக அதιᾁாிய 
நீதவாᾹ நீதிமᾹறᾷதிᾹ ᾁιறᾺபᾷதிாிைக தாᾰக᾿ ெசᾼவதιகாக அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள 
அᾤவலாினா᾿ விைரவான ெசயιபாᾌக῀ ேமιெகா῀ளᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
415. ேம᾿ பᾸதியிᾹ கீ῁ தயாாிᾰகᾺபᾌΆ அறிᾰைகᾰᾁ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ தகவ᾿க῀ 
உ῀ளடᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ைகᾷெதாழி᾿ அ᾿லᾐ வியாபாரᾷதிᾹ ெபய᾽  
 ii. கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫ  
 iii. ைகᾷெதாழி᾿ / வியாபாரᾷதிᾹ தᾹைம  
 iv. வாிᾺபண இலᾰகΆ காணᾺபᾌெமனிᾹ அᾐ  
 v. ைகᾷெதாழி᾿ / வியாபாரΆ  ெகாᾶᾌ ெச᾿பவாிᾹ ெபய᾽. 
 
416. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιᾁ ெசᾤᾷதᾺபᾌΆ க᾵டண மதிᾺᾗ அதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபட 
ேவᾶᾊய மதிᾺபாக அதιகாக அதிகாரᾷதிைனᾺ ெபιற அᾤவலாினா᾿ உᾠதிᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
417. நிகᾨΆ வᾞடᾷதிιᾁாிய மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவன நிதிᾰᾁ ெசᾤᾷதᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ க᾵டணΆ 
ெதாட᾽பாக அறிᾰைக நகர சைபயிᾹ ெசயலாளாிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
418. நகர சைப நிதிᾰᾁ உாியதான ெசᾤᾷத᾿க῀ ெதாட᾽பாக ஆரΆபிᾰகᾺபᾌΆ அᾸத நீதிமᾹற 
ெசயιபாᾌகளிιᾁாியதான அதιகாக ெசயலாளாினா᾿ அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள 
அᾤவலாினா᾿ ஏேதᾔΆ ஆவணᾱக῀ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
419. நகர சைபயினா᾿ ெபாᾞ᾵க῀ , ேவைலக῀, ேசைவக῀ தகவ᾿ அைமᾺᾗ மιᾠΆ வழᾱக᾿க῀ 
ஆகிய விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக உாிய ெகா῀ᾙத᾿ ெசயιபாᾌக῀ ெதாட᾽பாக ேதசிய ெகா῀ᾙத᾿ 
ஆைணᾰᾁᾨ சைபயினா᾿ அதιᾁாியதாக ெசᾼயᾺபᾌΆ நியமᾱகளிιᾁ கீழாக ெசᾼயᾺபᾌவᾐடᾹ 
அᾐ வைரயி᾿ அரசிᾹ ெகா῀ᾙத᾿ வழிகா᾵ᾌத᾿க῀ அதιᾁாியதாக ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 132 -->

132A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ேநரᾊ தைலᾛ᾵ᾊᾹ கீ῁ ெசயιபட᾿ 
 
420. நகர சைபயினா᾿ ேநரᾊ தைலᾛ᾵ᾊᾹ கீ῁ ெசயιதி᾵ட ெசயιபாᾌகைளᾲ ெசᾼவதி᾿ கீ῁ᾰ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ பᾊᾙைறக῀ ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. நகர சைபயினா᾿ ேநரᾊ தைலᾛ᾵ᾊᾹ கீ῁ ெசயιபᾌᾷதᾺபᾌΆ ெசயιதி᾵டᾱக῀ ெதாட᾽பாக 
ேவைல ெசᾼவதி᾿ ெசᾤᾷதᾢιகாக அᾔமதிᾰகᾺபᾌΆ மதிᾺᾖ᾵ᾊιகிணᾱக ெசயιபட 
ேவᾶᾊயᾐடᾹ அதᾹ ஏேதᾔΆ ேவᾠபாᾌக῀ ெதாட᾽பாக அைவ சைபயினா᾿ அ᾿லᾐ 
சைபயினா᾿ அதிகாரΆ வழᾱகᾺபᾌ῀ள விதᾷதிιᾁ அᾔமதிையᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀ள᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 ii. நகர சைப  ேநரᾊ தைலᾛ᾵ᾊᾹ கீ῁ ெசᾼᾜΆ ேவைலக῀ ெதாட᾽பாக தயாாிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய 
மதிᾺᾖᾌ சைபயினா᾿ அᾔமதிᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
421. ேநரᾊ தைலᾛ᾵ᾊᾹ கீ῁ மதிᾺᾖᾌகளிᾹ மதிᾺᾗ ெதாட᾽பி᾿ கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய நிதி 
எ᾿ைலᾰᾁாிய மாகாண சைபயி᾿ அதιகாக உாிய அதிகாாியினா᾿ காலᾷதிιᾁᾰ காலΆ அறிவிᾺᾗᾲ 
ெசᾼயᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
422. ேநரᾊ தைலᾛ᾵ᾊᾹ கீ῁ ெசᾼயᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ ேவைலᾷதளᾷதிᾤΆ ஈᾌபᾌᾷதᾺபᾊᾞᾰᾁΆ 
தைலᾛ᾵ᾊைனᾺ ேபாலேவ அᾹறாட மிᾁதி மιᾠΆ ேசைவயி᾿ ஈᾌபᾌΆ ேசைவயாள᾽ ெதாட᾽பி᾿ 
தகவ᾿ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 உ῀ளா᾽Ᾰத விதிᾙைறக῀ 
 
423. ஏேதᾔΆ நகர சைபயினா᾿ 2019.01.01 ஆᾁΆ ேபாᾐ ஏேதᾔΆ நிதி அறிᾰைகயிᾹ அᾊᾺபைடயி᾿ 
பாவிᾰகᾺப᾵டாᾤΆ 2020.01.01 திகதியிᾢᾞᾸᾐ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகான 
இலᾱைக அரச ᾐைற கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக நகர சைபயிᾹ நிதியறிᾰைகயாத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. எῂவாெறனிᾔΆ 2019.12.31 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹனதாக நகர சைபயினா᾿ 2019ஆΆ 
நிதியாᾶᾊιகாக ெசயιபᾌᾷதᾺபᾌΆ வரᾫ ெசலᾫ ஆவணᾷதிιᾁ ெமாᾷதமாக சைபயினா᾿ 
இய᾿பான ᾙைறயி᾿ ஏιᾠᾰ ெகா῀ளᾺபᾌΆ வரᾫ ெசலᾫ ஆவணΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதிιேகιற வைகயி᾿ 
இᾸத விதிகளிιᾁ கீழாக 2020 நிதியாᾶᾊιᾁ உாியதாத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
424. நகர சைபயிιகாக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகாᾼᾫ 
தரᾱகளிιகிணᾱக அᾊᾺபைட நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ நகர சைபயினா᾿ அᾐ ெதாட᾽பாக ெதளிவாக 
ᾁறிᾺபிடᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ நகர சைபயினா᾿ அῂவாறான ᾙதᾹைமயான ᾂιறாக 
கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய சᾸத᾽Ὰபமாக கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ சᾸத᾽ᾺபΆ கவனிᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ᾙᾹைனய கால அᾷதியாயᾷதிιகாக நிதிᾰᾂιறிைன ᾙᾹைவᾰகாதிᾞᾰᾁΆ ேபாᾐ அ᾿லᾐ, 
 
 ii. அைனᾷᾐ விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகாக இலᾱைக அரச 
கணᾰகாᾼᾫ தரᾱகளிιகிணᾱக ஏιபᾌᾷதᾺப᾵ட ச᾵டᾷதிᾹ அᾊᾺபைடயி᾿ மிகᾫΆ அᾶᾊய 
ᾙᾹைனய நிதிᾰᾂιறிைன ᾙᾹைவᾷத᾿ அ᾿லᾐ 
 
 iii. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιகிணᾱக அதᾹ 
மிகᾫΆ கி᾵ᾊய ᾙᾹைனய நிதிᾰᾂιᾠ ᾙᾹைவᾷத᾿ நைடெபᾠெமனி᾿ 
 
425. 2020, சனவாி 01ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹனதாக தயாாிᾰகᾺப᾵ட ஆᾼᾫ ெசᾼயᾺப᾵ட நிதிᾰ ᾂιᾠᾰகளி᾿ 
எᾐ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌகிᾹறᾐ . 2020, சனவாி 01ஆᾸ திகதிᾰᾁ இᾸத விதிகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
ᾂιறிைன தயாாிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 133 -->

133A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
426. இᾺ பᾸதியிᾹ கீ῁ பிாிᾫகளி᾿ விதிᾙைறக῀ உ῀ளடᾱகலாக சᾸத᾽Ὰபᾱக῀ தவிர நகர 
சைபயினா᾿ அதᾹ ஆரΆப ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறி᾿ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
தகவ᾿க῀ உ῀ளடᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகாக இலᾱைக கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிᾕடாக 
அைடயாளΆ காண᾿ ேதைவᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰகைள 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ii. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிᾕடாக அைடயாளΆ 
காᾶபதιᾁ அᾔமதி வழᾱகᾺபடாத ெசாᾷᾐᾰக῀ அ᾿லᾐ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ அைடயாளΆ 
காணᾺபட᾿ ᾂடாᾐ. 
 
 iii. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிᾹ கீ῁ ேவᾠ வைகயி᾿ 
ெசாᾷᾐᾰக῀, ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ அதᾹ ᾙᾹ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட நிதி அறிᾰைகயிᾹ கீழான ஒᾞ 
வைகᾰᾁ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ அ᾿லᾐ ேசைவᾰகாக அைடயாளΆ கᾶட அைனᾷᾐ 
விடயᾱகᾦΆ மீ῀ ெபᾞᾰகΆ ெசᾼத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 iv. அைனᾷᾐ அைடயாளΆ கᾶட ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ அளவிᾌதᾢ᾿ மாகாண 
உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகாக இலᾱைக அரசிᾹ கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைககளிιகிணᾱக 
ெசயιபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
427. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁநகர சைப அதᾹ 
ஆரΆப ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறினி᾿ பாவிᾷத கணᾰகிய᾿ தரᾱகளி᾿ நகர சைப 
அதᾹ ஆரΆப ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறினி᾿ பாவிᾷத கணᾰகிய᾿ தரᾱக῀ 2020, 
சனவாி 01ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ நிதிᾰᾂιறிιகாக பாவிᾰகᾺப᾵டைவ ேவᾠபட ᾙᾊᾜΆ . ஏைனய 
நிக῁ᾫக῀ அ᾿லᾐ நிைலயᾱக῀ அ᾿லᾐ பிரதிபலனாக ஒιᾠைம  ஏιபட  ᾙᾊᾜΆ . அῂவைகயி᾿ 
மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ 
உ᾵பᾌᾷதᾺபᾌΆ தினமான 2020, சனவாி 1ஆᾸ திகதிᾰᾁ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற 
(அ᾿லᾐ ெபாᾞᾷதமானெதனி᾿ நிகர ெசாᾷᾐᾰக῀ / நிைலயாைமயிலான ேவᾠபாᾌக῀) ஒᾷᾐᾺ 
ேபாவதாக நகர சைபயினா᾿ அைடயாளΆ காணᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
428. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகᾦடᾹ இணᾱகியதாக 
மிகᾫΆ அᾶைமயிலான அதᾹ நிதிᾰᾂιᾠ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾌ நகர சைப மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιகிணᾱக நிதிᾰᾂιறிைன ᾙᾹைவᾺபதி᾿ 
பாவிᾰகᾺப᾵ட ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾺபᾌᾷதᾢᾕடாக அᾷதினᾷதிᾹ அᾸத 
விடயᾷதிᾹ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ கா᾵டᾺபᾌவதா᾿ இᾸத தரᾱகளிιᾁ இணᾱக நிதிᾰᾂιᾠ 
ᾙᾹைவᾺபதாக அதைன அவதானிᾰக ᾙᾊᾜΆ. 
 
429. நகர சைபயினா᾿ ᾙᾹனதான நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ அைடயாளΆ காணᾺபடாத ெசாᾷᾐᾰக῀ 
வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱக῀ அ᾿லᾐ ஏேதᾔΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ , வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண 
வᾁᾺᾗ 
 
 i. அைடயாளΆ காᾶபதιᾁ , ெதாிᾫ ெசᾼவதιᾁ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகான 
இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ ெபய᾽Ὰபதιᾁ ᾙᾹன᾽ ைகᾺபιறிᾰ ெகாᾶட 
ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணΆ அ᾿லᾐ ஏேதᾔΆ உாிய வᾁᾺᾗᾰக῀ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகான இலᾱைக அரச 
கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ ெபய᾽ᾰᾁΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ சᾸைத மதிᾺபிιᾁ அ᾿லᾐ 
 
 ii. மாகாண உ῀ᾦரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகான இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளி᾿ ெபய᾽ᾰᾁΆ 
திகதிᾰᾁ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ பᾁதியாக அ᾿லᾐ ᾘரணமாக வரவிᾞᾰᾁΆ கடᾔᾰᾁ ஏιற 
நிதியினி᾿ விைலᾰᾁ வாᾱகிய ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱக῀ அ᾿லᾐ 

<!-- page 134 -->

134A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ஏேதᾔΆ ஒᾞ வᾁᾺபிலான ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ அ᾿லᾐ ஏேதᾔΆ ஒᾞ வᾁᾺபிலான 
ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ அ᾿லᾐ உபகரணᾱகளிιகாக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
நிᾠவனᾱகளிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ ெபய᾽ᾰகᾺபᾌΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹ 
ைகᾺபιறᾺபᾌΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱக῀ அ᾿லᾐ ஏேதᾔΆ உாிய 
வᾁᾺபிலான ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱகளிιகாக அைடயாளΆ காᾶபதιᾁ 
இயலாைமᾰᾁ நகர சைப ெதாிᾫ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 
430. ேமιᾁறிᾺபி᾵ட பᾸதியினᾊᾺபைடயி᾿ ெதாிᾫ இடΆெபறாத மιᾠΆ ஏேதᾔΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண வᾁᾺபி᾿ அ᾿லᾐ வᾁᾺᾗ அைடயாளΆ காணᾺபடாத நகர சைப 
பிᾹன᾽ ேதாᾹᾠΆ அறிᾰைக திகதிᾰᾁாிய வᾁᾺபிιᾁ அ᾿லᾐ வᾁᾺபிιᾁாியதான ெசாᾷᾐᾰக῀ 
வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண சᾸைத மதிᾺபிιᾁ மதிᾺபிைன அைடயாளΆ கᾶᾌ அதιᾁாிய 
ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ உபகரணᾱகளி᾿ சᾸைத மதிᾺᾗ அᾹைறய தினᾷதி᾿ அவιறிᾹ ெகா῀ளளᾫ 
மதிᾺபாக அைடயாளΆ  காண ᾙᾊᾜΆ. 
 
431. ேமιᾁறிᾺபி᾵ட பᾸதிᾰகிணᾱக ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰகளி᾿ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ 
அைடயாளΆ கᾶட நகர சைபᾰகாக பிரதிபலைன பιறாᾰᾁைற அ᾿லᾐ ேமலதிகΆ அைடயாளΆ 
காணᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
432. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக 
அதᾹ ᾙதᾹைமயான நிதிᾰᾂιᾠ திᾞᾷதᾺப᾵ட தகவ᾿களாக இᾸத தரᾱகளினᾊᾺபைடயி᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ அதᾹ ஆரΆப ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ (2020, சனவாி 01ஆᾸ திகதிᾰᾁ) 
ᾂιறினி᾿ நகர சைப ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
433. அᾰகால இைடெவளிᾰகாக நகர சைபயினா᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ ெபாᾐ இலᾰᾁ நிதிᾰᾂιᾠᾰகைள 
அைடயாளΆ காᾶபதி᾿ மιᾠΆ அளᾷதᾢᾹ நியாயᾷதினᾊᾺபைடயி᾿ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகைளᾺ பாவிᾷᾐ தயாாிᾰகᾺப᾵ட அதᾹ 
பிரதான நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ விபாிᾰகᾺப᾵ட வᾞமானᾰᾂιறி᾿ ᾙᾹனதாக நிதி இைடெவளிᾰᾁ 
ெதாட᾽ᾗைடய ஒᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட தகவ᾿கைள நகர சைப ᾙᾹைவᾰக ᾙᾊᾜΆ மιᾠΆ அᾸத 
விடயᾱக῀ ᾁறிᾺᾗᾰகளி᾿ ெவளிᾺபᾌᾷத ᾙᾊᾜΆ. 
 
434. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகாᾼᾫ தரᾱகளிιᾁ 
மாιறᾱகளிைனᾷ ெதாிவிᾰᾁΆ வைகயி᾿ நகர சைப அதᾹ ᾙᾹனான நிதி அறிᾰைகயிைன 
அᾊᾺபைடயாᾰᾰ ெகாᾶᾌ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகான இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ 
தரᾱகளிιᾁ ெபய᾽ᾷதᾢ᾿ அதᾹ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ நிைலயாைம மιᾠΆ நிதிᾲ ெசயιதிறனி᾿ 
தாᾰகΆ ெசᾤᾷᾐவᾐ  எῂவாᾠ என ெதளிᾫபᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
435. ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணΆ அ᾿லᾐ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱகளி᾿  
ஏேதᾔΆ வᾁᾺபிιᾁ வᾁᾺபிைன அைடயாளΆ காண ᾙᾊயாைமᾰᾁ ெதாிᾫ ெசᾼயᾺப᾵ட நகர 
சைப கீ῁ᾰᾁறிᾺபிᾌபவιைற ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. நிதிᾰᾂιறினி᾿ அதைன ெதாிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
 ii. ெதாிᾫ ெசᾼவதιᾁாியதான ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண வᾁᾺᾗ அ᾿லᾐ 
வᾁᾺᾗᾰக῀ 
  
 iii. கடᾹ ெபιறதனா᾿ ெதாிᾫ ெசᾼவதιᾁாியத᾿லாத ஏேதᾔΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ அ᾿லᾐ 
உபகரணᾱகைள அைடயாளΆ காண᾿ மιᾠΆ  
 
 iv. ேம᾿ (ⅲ) ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட  ஏேதᾔΆ கடᾹ ெபᾠத᾿க῀ அைடயாளΆ காண᾿ 
 

<!-- page 135 -->

135A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
436. ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ உபகரணΆ அ᾿லᾐ ஏேதᾔΆ வᾁᾺபிலான ெசாᾷᾐ வᾞவாᾼ உபகரணΆ 
அைடயாளΆ கᾶட சᾸைத மதிᾺபிιகான நிᾠவனΆ அதᾹ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ சᾸைத மதிᾺபாக 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகாᾶட திகதி மιᾠΆ அᾸத சᾸைதயிᾹ மதிᾺபிைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகாᾶட 
ᾙைறயிைன ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ ெசᾼய ேவᾶᾌΆ. 
 
437. ேமι ᾁறிᾺபி᾵ட பᾸதிᾜடᾹ ெதாட᾽வதιᾁ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக 
அரச கணᾰகாᾼᾫ தரᾱகளிைனᾺ பாவிᾷᾐ தயாாிᾰகᾺப᾵ட பிரதான நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿நகர சைப 
உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾊயைவ 
  
 i. கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைககளி᾿ அைனᾷᾐ ேவᾠபாᾌகளிιᾁமான தᾹைமயிலான விபரᾱக῀ 
மιᾠΆ  
 ii. ᾙᾹன᾽ பாவிᾷத நிதி அறிᾰைக அᾊᾺபைடயி᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட அதᾹ நகர ெசாᾷᾐᾰக῀ / 
நிைலயாைம மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ 
தரᾱகளிιᾁ மாιறΆ ெசᾼயᾺப᾵ட தினமான 2020, சனவாி 01ஆᾸ திகதிᾰᾁ மாகாண 
உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகான இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளினᾊᾺபைடயி᾿ 
தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட அதᾹ நிகர ெசாᾷᾐᾰக῀ / நிைலயாைமᾜடᾹ ஒᾺᾖᾌ ெசᾼத᾿ 
 
438. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரΆ 2019, திெசΆப᾽ 31ஆᾸ 
திகதி அ᾿லᾐ அதᾹ பிᾹன᾽ நிைறᾫᾠΆ கால இைடெவளி உ῀ளடᾱᾁΆ நிதிᾰᾂιறிιகாக தாᾰகΆ 
ெசᾤᾷதᾰᾂᾊயதாக காணᾺபᾌΆ. அதιகான ᾙதலாவᾐ விடய ஆᾼவிιᾁ அᾔமதி  வழᾱகᾺபᾌΆ 
நகர சைபᾷ தரᾱகளிιᾁ 2019, திெசΆப᾽ 31ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ நிைறᾫᾠΆ கால 
இைடெவளிᾰகாக விடயΆ ெசᾼயᾺபᾌெமனி᾿ அῂவிடயΆ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
439. இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ட விடயᾱக῀ மιᾠΆ விதிகளிைன 
ெசயιபᾌᾷᾐΆ ேபாᾐ ேதைவயான ஏேதᾔΆ விடயΆ ெதாட᾽பாக பᾊவΆ மιᾠΆ கணᾰᾁ 
ᾁறிᾛᾌக῀ ெசᾼவதி᾿ அதிகாரΆ வட மᾷதிய மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாிடΆ 
காணᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
 
440. ெசாιக῀ ெதாட᾽பாக ஏைனய ெபாᾞ῀ விளᾰகΆ ேதைவᾺபᾌΆ எனிᾹ மாᾷதிரΆ , இᾸத விதியிᾹ 
கீ῁ -  
 “சக பᾱகபளிᾺᾗ” எனᾺபᾌவᾐ உᾶைமயான பிரதிபலᾹ மιᾠΆ ேசைவ ெசயιதிறᾔᾰகிைடயி᾿ 
காணᾺபᾌΆ ெதாட᾽பாகᾫΆ,  
 “ெசயιதிறᾹ” எᾹபதினா᾿ (அ) ஈᾌபᾌᾷத᾿ அ᾿லᾐ நிைறᾫ ெசᾼத᾿ அ᾿லᾐ (ஆ) ஈᾌபᾌᾷத᾿ 
பிரதிபலᾔᾰகிைடயி᾿ காணᾺபᾌΆ ெதாட᾽பாகᾫΆ,  
 “ஈᾌபᾌᾷத᾿” எனᾺபᾌவᾐ நிைறவிைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιகாக நகர சைபயினா᾿ 
பாவிᾰகᾺபᾌΆ ஏேதᾔΆ ெசாᾷᾐᾰகளாகᾫΆ,  
 “நிைறᾫ ெசᾼத᾿” எனᾺபᾌவᾐ நகர சைபᾰᾁ ெவளியி᾿ கிைடᾺபதιᾁ நகர சைபயினா᾿ ெபιᾠᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌΆ ேசைவயாகᾫΆ  
 “பிரதிபலᾹ” எனᾺபᾌவᾐ சாதாரணமாக பிᾹபιற ᾙᾊᾜமான சᾚகᾷதிιᾁ ஏιபᾌΆ 
விைளᾫகᾦமாᾁΆ. 
 
441. வாசகᾱகளிιகிைடேயᾙரᾶபாᾌஇᾞᾰᾁΆேபாᾐபிᾹபιறேவᾶᾊயநைடᾙைற இᾸத நைடᾙைற 
விதிகளி᾿ சிᾱகள, தமி῁, ஆᾱகில வாசகᾱகளிιகிைடேய ஏேதᾔΆ ᾙரᾶபாᾌ ேதாᾹᾠமிடᾷᾐ 
சிᾱகள வாசகேம ேமேலாᾱகி நிιᾁΆ. 
 
07 - 428/2 

<!-- page 136 -->

136A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
வடமᾷதிய மாகாண மாகாண சைப 
 
அறிவிᾷத᾿ 
 
1987 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 15 ஆΆ இலᾰக பிரேதச சைப ச᾵டᾷதிᾹ 171 மιᾠΆ 184 ஆவᾐ பிாிᾫடᾹ 
வாசிᾰகᾺபடᾰᾂᾊய 1989 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 12 ஆΆ இலᾰக மாகாண சைப (ᾐைண விதிᾙைறக῀) ச᾵டᾷதிᾹ 2 
ஆவᾐ பிாிவிᾹகீ῁  எனᾰᾁ வழᾱகᾺப᾵ட அதிகாரᾷதிιகைமய வடமᾷதிய மாகாணᾷதிᾹ ஆᾦந᾽ மιᾠΆ வட 
மᾷதிய மாகாண விடயᾺ ெபாᾠᾺᾗ அைமᾲச᾽ எᾹற வைகயி᾿ , மஹீபால ேஹரᾷ ஆகிய நாᾹ , பிரேதச 
சைபயி᾿ நிதி நி᾽வாகᾷதிιᾁாிய விதிக῀ 2020, சனவாி மாதΆ 01 ஆᾸ திகதியிᾢᾞᾸᾐ ெசயιபா᾵ᾊᾢᾞᾰᾁΆ 
வைகயி᾿ இᾷதா᾿ ெசயιபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
 
 மஹீபால ேஹரᾷ, 
 ஆᾦந᾽, 
 மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி விடயᾺ ெபாᾠᾺᾗ அைமᾲச᾽, 
 வட மᾷதிய மாகாணΆ. 
 
வடமᾷதிய மாகாண ஆᾦந᾽ அᾤவலகΆ, 
2020.06.10.   
 
 
ஒᾨᾱᾁ விதிக῀ 
 
1. பிரேதச சைப கணᾰᾁᾲ ெசயιபாᾌக῀ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகான இலᾱைக அரச 
கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱகᾲ ெசᾼவதιகாகᾫΆ , பிரேதச சைப நிதி நி᾽வாகᾷதிιᾁாிய 
விதிᾙைறகைள தி᾵டமிᾌவதιகாகᾫΆ இᾸத விதிக῀ பயᾹபᾌᾷதᾺபᾌகிᾹறன. 
 
2. இᾸத விதிக῀ பிரேதச சைப நிதி நி᾽வாகᾷதிιᾁ உாிய கணᾰகிய᾿ ெசயιபாᾌக῀ ெதாட᾽பான 
‘விதிக῀’ ஆக அறியᾺபᾌΆ. 
 
ǀ ஆΆ அᾷதியாயΆ 
 
ெபாᾐ விடயᾱக῀  
3. பிரேதச சைபயிᾹ நிதியி᾿ எேதᾔΆ நிதி ெசᾤᾷᾐவேதா அ᾿லᾐ நிதிᾰᾁ உாிய வᾞமானΆ நிதிᾜடᾹ 
இைணᾷᾐᾰ ெகா῀வதιேகா அதιᾁாிய எᾨᾷதாᾰக ச᾵டᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிᾙைறகளிιᾁ 
ஏιப அ᾿லாᾐ ெசயιபᾌᾷத இயலாᾐ. 
 
4. பிரேதச சைபயிᾹ நிதியாᾶᾊᾹ ஒῂெவாᾞ வᾞடᾙΆ சனவாி 01Ά திகதி ஆரΆபமாகி திெசΆப᾽ மாதΆ 
31ஆΆ திகதி ᾙᾊᾫᾠΆ. 
 
5. i) பிரேதச சைபயிᾹ சைபᾷ தைலவ᾽ மாநகர சைப நிதியிᾹ பிரதான கணᾰகிய᾿ அதிகாாியாக 
இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ எᾹபᾐடᾹ அவ᾽ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக ேநரᾊயாக  
ெபாᾠᾺᾗᾰ ᾂற ேவᾶᾌΆ. 
 
அ. எᾨதᾺப᾵ட நீதியிᾕடாக பிரேதச சைபᾰᾁ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள அதிகார ெசயιபாᾌக῀ 
பணிகைள ெசயιபᾌᾷᾐவதιᾁ உாியதாக சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய விடயᾱக῀ 
ெதாட᾽பான தீ᾽மானᾱகைள சைபᾰᾁ ெபιᾠᾰெகா῀ள᾿  
ஆ. சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட ஏேதᾔΆ எᾨதᾺப᾵ட நீதியினா᾿ அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள 
விடயΆ ெதாட᾽பாக தீ᾽மானᾱகளிைன தாமதமிᾹறி ெசயιபᾌᾷᾐவதιகாக ெசயιபாᾌகைள 
ேமιெகா῀ள᾿  
இ. நீதியிᾕடாக சைபᾷ தைலவாிடΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள அ᾿லᾐ சைபயிιகாக ெசᾼய ேவᾶᾊய 
ெசயιபாᾌக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰகைள சிறᾸத ᾙைறயிலான  ெசயιபாᾌகளி᾿ ஈᾌபடᾲ ெசᾼத᾿  

<!-- page 137 -->

137A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ஈ. சைபயிᾹ ஊழிய᾽களிடΆ சாியான ᾙைறயி᾿ அதிகாரᾱக῀ மιᾠΆ ெசயιபாᾌக῀ வழᾱᾁத᾿ 
மιᾠΆ வழᾱகᾺப᾵ட அதிகாரᾱக῀ மιᾠΆ ெசயιபாᾌக῀ சாியான ᾙைறயி᾿ 
நைடெபᾠகிᾹறைம ெதாட᾽பி᾿ ெபாᾠᾺᾗடᾹ ெசயιபட᾿ 
 
 ⅱ) பிரேதச சைபயிᾹ ெசயலாள᾽ மாநகர சைப நிதிᾰᾁாிய கணᾰகிய᾿ அதிகாாியாவா᾽. 
 
6. ஏேதᾔΆ எᾨᾷᾐᾚல நீதிᾰᾁ ஏιப மιᾠΆ எᾨதᾺப᾵ட நீதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட பணியாள᾽ 
நைடᾙைறᾰᾁ ஏιப சாியான நிதி ᾙகாைமᾷᾐவᾷᾐடᾹ சைபயிᾹ ெசயιபாᾌகளிைனᾰ ெகாᾶᾌ 
ெச᾿வᾐ தைலவாிᾹ மιᾠΆ ெசயலாளாிᾹ ெசயιபாᾌகளாᾁΆ. 
 
7. ச᾵டவிேராத ெசᾤᾷᾐைகᾰᾁ சைபயினா᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள நிைலயி᾿ பிரதான 
கணᾰகிய᾿ அதிகாாியாக சைபᾷ தைலவ᾽ உாிய ெசலᾫகைள ெசᾼயாதிᾞᾺபᾐடᾹ கவனᾰᾁைறᾫ 
காரணமாக அ᾿லᾐ ᾐ᾽நடᾷைத காரணமாக சைப நிதிᾰᾁ நῃடΆ ஏιபᾌமிடᾷᾐ நῃடᾷதிιᾁ 
ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற ேவᾶᾊயவ᾽கைள அைடயாளΆ கᾶᾌ அவιைற அறவிᾌவதιᾁ சைபᾷதைலவ᾽ 
மιᾠΆ ெசயலாளாினா᾿ ெசயιபாᾌக῀ ேமιெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
8. சைபயிᾹ நிதியி᾿ கணᾰᾁகைள ᾙᾹைவᾺபᾐ இῂவிதிᾙைறயி᾿ ேமᾤΆ விதிᾙைறக῀ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ᾙைறᾰᾁ உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைற கணᾰகாᾼᾫ 
தரᾱகளிιᾁ ஏιப தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ ஒῂெவாᾞ நிதியாᾶᾊιᾁமான கணᾰᾁக῀ ெதாட᾽ᾲசியான 
வᾞடᾱகளி᾿ ெபᾺᾗᾞவாி இᾞபᾷெத᾵டாΆ திகதி அ᾿லᾐ அᾹைறய தினᾷதிιᾁ ᾙᾹனதாக 
கணᾰகாᾼவாளாிιᾁ ᾙᾹைவᾺபதιᾁ நைடᾙைற எᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
9. சைபயிᾹ நிதியிᾹ பாᾐகாᾺᾗᾷ தᾹைம , நிதியிιகாக வᾞமானΆ திர᾵ᾌத᾿ ேபாᾹேற திர᾵டᾺப᾵ட 
வᾞமானᾷைத ெசலவழிᾷதᾢιᾁ உாிய ச᾵டᾷதிιᾁ இணᾱக வᾞடாᾸத வரᾫ ெசலᾫ 
பதிவிιகிணᾱகியதாக சைபயிᾹ ெசயலாள᾽ உ῀ளி᾵ட ஊழிய᾽க῀ சாᾹᾠᾺபᾌᾷᾐΆபᾊயாக 
நடாᾷதிᾲ ெச᾿வதιᾁ பிரதான கணᾰகிய᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽ மιᾠΆ கணᾰகிய᾿ உᾷதிேயாகᾷதராக 
ெசயιபட ேவᾶᾌΆ. 
 
10. உாிய ஆவணΆ ச᾵டᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிᾙைறகளிιᾁ இணᾱᾁΆபᾊயாக சைபᾷ 
தைலவᾞைடய மιᾠΆ ெசயலாளᾞைடய ெபாᾐ ேமιபா᾽ைவ மιᾠΆ ᾙகாைமᾷᾐவᾷதிιᾁ 
கீ῁ᾺபᾊᾜΆ வைகயி᾿ சைபயிᾹ நிதி மιᾠΆ கணᾰᾁᾷ தி᾵டமிட᾿ மιᾠΆ ᾙகாைமᾷᾐவ  
ெசயιபாᾌகைள ெகாᾶᾌ ெச᾿ᾤΆ வைகயி᾿ பிரதான கணᾰகிய᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽ மιᾠΆ 
கணᾰகிய᾿ உᾷதிேயாகᾷதராக சாᾹᾠᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
11. எᾨᾷதாᾰக ச᾵டᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிᾙைறகளிιᾁ இணᾱᾁΆ வைகயி᾿ 
ெசயιபᾌᾷதᾺப᾵டதᾹ பிᾹன᾽ மιᾠΆ வᾞடாᾸத வரᾫ ெசலᾫ எᾨᾷதாவணᾱகளிᾹ மானியᾱகைள 
தயாாிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰகாத சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ எᾸத ெசலவிιᾁᾙாிய இரᾶடாΆ வᾁᾺபினᾞடᾹ இைணᾺᾗ 
ஏιபடாத வைகயி᾿ ெசயιபட᾿ சைபᾷ தைலவாிᾹ மιᾠΆ ெசயலாளாிᾹ ெசயιபாᾌகளாᾁΆ. 
 
12. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ சாᾹᾠᾺபᾌΆ வைகயி᾿ சைபᾷ தைலவ᾽ நிதி ᾙகாைமᾷᾐவᾷதிைன 
ெகாᾶᾌ ெச᾿ல ேவᾶᾌΆ.  
 i. சைபயிᾹ பிரதான அᾤவலகᾷதி᾿ மιᾠΆ உபஅᾤவலகᾷதி᾿ வᾞமானΆ மιᾠΆ ெசலᾫ 
ெதாட᾽பாக சிறᾸத ᾙகாைமᾷᾐவΆ நைடெபᾠவதாக,  
 ii. வரᾫ ெசலᾫ ஆவணᾷதிιᾁாிய ெசயιதி᾵டᾷதிιᾁ இணᾱக ெசலவிைனᾺ ெபᾞᾰᾁ 
தᾢᾕடாக பிரேதச சைபயிᾹ நிதிᾰ ெசயιபாᾌக῀ சாியான ᾙைறயி᾿ 
தி᾵டமிடᾺப᾵ᾌ῀ளதாக மιᾠΆ இᾸத விதிகளிᾕ῀ உ῀ளடᾱகாத விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக 
சைபᾷ தைலவாினா᾿ அரசிᾹ நிதி ஒᾨᾱᾁᾙைறக῀ அ᾿லᾐ அᾸதᾸத மாகாண 
சைபயிᾹகீழான நிதி ᾙகாைமᾷᾐவᾷதிᾹ ஒᾨᾱᾁᾙைறகளிᾹ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
விதிᾙைறகளிιᾁᾷ ேதைவயானளவிιᾁ ஏιᾗைடயதாᾰகிᾰ ெகாᾶᾌ῀ளைம பιறி,  
 iii. சைபயிᾹ வᾞமானΆ திர᾵ᾌத᾿ ெதாட᾽பாக, ெசயலாளாினா᾿ ேபாᾐமான வைகயி᾿ உ῀ளக 
ெசயιபாᾌக῀ உᾞவாᾰகᾺப᾵ᾌ ெசயιபᾌᾷதᾺபᾌவதாக,  

<!-- page 138 -->

138A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 iv. ᾗᾐᾺபிᾰகᾺப᾵ட தகவ᾿க῀ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌவதாக திᾞᾺதிᾺபᾌவதιᾁ இயᾤமான 
ஏேதᾔெமாᾞ சாியான ᾙகாைமᾷᾐவ இயᾸதிரᾷதிைன ஏιபᾌᾷதியைம பιறி, 
 
 v. அபிவிᾞᾷதி தி᾵டமிட᾿ மιᾠΆ வᾞடாᾸத வரᾫெசலᾫ ஆவணᾱகளி᾿ உ῀ளடᾰகபடᾺᾌ῀ள 
ெசயιதி᾵டᾱக῀ ெவιறிெபᾠΆ வைகயி᾿ ெசயιபᾌவதாக மιᾠΆ அதᾕடாக ெபறᾺபᾌΆ 
இலாப ெசலᾫ மιᾠΆ உடᾹ சமதᾹைமயாத᾿ பιறி சாᾹᾠᾺபᾌᾷத᾿, 
 
 vi. உாிய உᾷதிேயாகᾷத᾽  ேசைவயாள᾽களிιᾁ சைபᾰᾁ அறவிடᾺபட ேவᾶᾊய வᾞமானΆ 
வரᾫ ெசலᾫ ஆவணᾱகளிιᾁ ஏιப ᾁறிᾺபி᾵ட கால எ᾿ைலᾰᾁ῀ அறவிᾌவதιᾁ 
ெசயιபᾌᾷᾐவᾐ பιறி மιᾠΆ அᾐ சாியான ᾙைறயி᾿ கணᾰகிடᾺப᾵ᾌ῀ளைம பιறி 
 
 vii. உ῀ளக கணᾰகாᾼᾫ ெசயιபாᾌக῀ சாியான ᾙைறயி᾿ நகர சைபᾰᾁ῀ நைடெபᾠவᾐ பιறி, 
 
 viii. பிரேதச சைபயிᾹ அைனᾷᾐ அைசᾜΆ மιᾠΆ அைசயாᾲ ெசாᾷᾐᾰக῀ பாᾐகாᾺபிιᾁᾷ 
ேதைவயான ெசயιபாᾌகைள ேமιெகாᾶᾌ῀ளைம பιறி, 
 
 ix. மாதாᾸதΆ வᾱகி ஒᾺᾖ᾵ᾌ அறிᾰைகக῀ தயாாிᾰகᾺபᾌகிᾹறைம ெதாட᾽பி᾿ சாᾹᾠᾺபᾌᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ, 
 
 x. சாைலᾺ ேபாᾰᾁவரᾷதி᾿ பணΆ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல᾿ உ῀ளி᾵ட ஏைனய மதிᾺபிιᾁாியைவ 
ெதாட᾽பாக ேதைவயான காᾺᾗᾠதிᾲெசயιபாᾌகைள ேமιெகாᾶᾌ῀ளைம பιறி 
சாᾹᾠᾺபᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ, 
 
 xi. நிதி மιᾠΆ களᾴசியᾺபᾌᾷத᾿ ெசயιபாᾌக῀ உ῀ளி᾵டதாக உᾷதரவாத ச᾵டᾷதிιᾁாிய 
உᾷதிேயாகᾷத᾽ ெதாட᾽பி᾿ ேதைவயான உᾷதரவாத நிதி ெபறᾺப᾵ᾌ῀ளைம பιறி 
திᾞᾺதிᾰᾁ῀ளாத᾿, 
 
 xii. நாᾹᾁ வᾞடகால அபிவிᾞᾷதி தி᾵டᾷதிιᾁ உாிய வᾞடாᾸத அபிவிᾞᾷதி தி᾵டᾷதிைன 
தயாாிᾷᾐ ᾙᾹைவᾷᾐ சைபயிᾹ அᾔமதிையᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀ள நடவᾊᾰைக எᾌᾷத᾿, 
 
13. பிரேதச சைபᾰᾁ அ᾿லᾐ அதᾹ நிதியிιᾁ ஏιபᾌΆ நῃடΆ , இழᾺᾗக῀, பாதிᾺᾗᾰக῀ ெதாட᾽பாக 
அᾸத பிரேதச சைபயிᾹ ஏேதᾔெமாᾞ பதவியிᾢᾞᾺபவாிᾹ , அᾤவலாிᾹ அ᾿லᾐ ேசைவயாளாிᾹ 
மιᾠΆ ெதாட᾽ᾗக῀ ஏιபᾌமிடᾷᾐ சைபᾷதைலவாினா᾿ அதιᾁாியதாக நைடெபιறிᾞᾰᾁΆ பாதிᾺᾗ , 
இழᾺᾗ, நῃடΆ ஆகியவιைற அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀வதιᾁΆ மιᾠΆ அதιᾁ ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற 
ேவᾶᾊயவ᾽கைள ᾁறிᾷᾐᾰ கா᾵ᾌவதιᾁΆ தᾁதியான அᾤவல᾽க῀ ᾚவ᾽ உ῀ளடᾱᾁΆ வைகயி᾿ 
பாிசீலைனᾰ ᾁᾨெவாᾹைற நியமிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
14. சைபᾷ தைலவாினா᾿ ேமιᾁறிᾺபி᾵ட பிாிவிᾹ கீ῁ நியமிᾰகᾺபᾌΆ ஆᾼᾫᾰᾁᾨ அறிᾰைகயிைன 
தᾹனிடΆ ᾙᾹைவᾰᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதிιᾁாிய பாதிᾺᾗ , நῃடΆ, இழᾺᾗ ேபாᾹறவιைற ெபாᾠᾺᾗᾰ 
ᾂற ேவᾶᾊயவ᾽களிடமிᾞᾸᾐ அறவிᾌவதιகான ெசயιபாᾌகைளᾲ ெசᾼய ேவᾶᾌΆ. 
 
15. ேமιᾂறᾺப᾵ட 13 வᾐ பிாிவிᾹ கீ῁ நடாᾷதᾺபᾌΆ ஆᾼᾫகளி᾿ உாிய நῃடΆ , இழᾺᾗ, பாதிᾺᾗ 
ஏιபᾌᾷதியவ᾽க῀, ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற ேவᾶடயவ᾽களிடமிᾞᾸᾐ அதιᾁாிய ᾙரᾶபாᾌக῀ அ᾿லᾐ 
ேசைவ இய᾿ᾗநிைலᾰᾁ அரசிᾹ , மாகாண சைபயிᾹ , நகர சைபயிᾹ உாிைமகளிιᾁ பாதிᾺபிைன 
ஏιபᾌᾷதᾰᾂᾊய ஏேதᾔெமாᾞ ெசயιபாᾌ ெசயιபᾌᾷதᾺப᾵ᾌ῀ளதாக ஒᾨᾰகாιᾠ 
உᾷதிேயாகᾷதாிιᾁ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
16. ேமι ᾂறᾺப᾵ட 14 வᾐ பிாிவிᾹ கீ῁ அைடயாளΆ காணᾺபᾌΆ நῃடΆ, இழᾺᾗ, பாதிᾺᾗ ெதாட᾽பாக 
காணᾺபᾌΆ மதிᾺᾗ மிᾰக அ᾿லᾐ அதி᾿ ஒᾞ பᾁதிᾰᾁ ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற ேவᾶᾌΆ எᾹᾠ அைடயாளΆ 
காணᾺப᾵ட வᾁᾺபின᾽ அ᾿லᾐ வᾁᾺபினாினா᾿ ச᾵டᾘ᾽வமாக எᾌᾰகᾰᾂᾊய பᾊᾙைறகளிᾹ கீ῁ 
அறவிடᾺபட இயலாᾐ என அ᾿லᾐ அῂவாᾠ அறவிடᾺபட ேவᾶᾊய நிதியிைன கவனிᾰகாᾐ விட 
ᾙᾊᾜமானளᾫ மதிᾺபிைனᾜைடயதாக காணᾺபᾌமிடᾷᾐ எᾨதᾺப᾵ட நீதியிᾹ கீ῁ உாிய ெதாைகைய 
பிரேதச சைபᾰᾁ அறவிடᾺபட இயலாத நிதியாக கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ ெசயιபᾌவᾐ பιறிய 
ஆேலாசைன சைபᾷ தைலவாினா᾿ சைபᾰᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட  ᾙᾊᾜΆ. 

<!-- page 139 -->

139A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
17. பிரேதச சைபெயாᾹᾠ உப அᾤவலகᾷைத நடாᾷதᾲ ெச᾿ᾤெமனி᾿ ,அதιᾁாிய நிதி ெசயιபாᾌகைள 
ெகாᾶᾌ ெச᾿வᾐ ெதாட᾽பாக கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ  நடவᾊᾰைககைள  ெசயιபᾌᾷத ெசயιபாᾌக῀ 
ேமιெகா῀வதாக சாᾹᾠᾺபᾌᾷத᾿ அைனᾷᾐ உப அᾤவலகᾱகளிᾤΆ அᾤவல᾽களிᾹ மιᾠΆ 
ஏைனய அைனᾷᾐ அᾤவல᾽களᾐΆ ெபாᾠᾺபாᾁΆ. 
 
 i. தΆமிடΆ ஒᾺபைடᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள அைனᾷᾐ ெசயιபாᾌகᾦΆ தாமதமிᾹறிᾜΆ எᾨᾷᾐ 
ᾚலமான ச᾵டᾷதிιᾁ இணᾱகமானைதᾺ ேபாᾹேற அதιᾁாியைவ சைபயினா᾿ ேமι 
ெகா῀ளᾺபᾌΆ தீ᾽மானᾱகளிιகிணᾱக நடாᾷதிᾲ ெச᾿வதாக ெபாᾠᾺᾗடᾹ ெசயιபட᾿. 
 
 ii. உப அᾤவலகᾱகளி᾿ பிரேதசᾱகளி᾿ பிரேதச சைப நிதியᾷதிᾹ இய᾿பாக காணᾺபடᾰ 
ᾂᾊய அைனᾷᾐ வᾞமானᾱகᾦΆ எᾨᾷᾐ ᾚலமான ச᾵டᾷதி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள விதᾷதி᾿ 
அறவிᾌவதιᾁ ெசயιபாᾌகைளᾲ ெசᾼத᾿.  
 iii. அைனᾷᾐ ஆவணᾱக῀ மιᾠΆ தகவ᾿க῀ சாியான ᾙைறயி᾿ ெகாᾶᾌ ெச᾿வதιᾁ 
ெசயιபாᾌகைளᾲ ெசᾼத᾿  
 iv. சாதாரண காᾺᾗᾠதி பாᾐகாᾺபிைன ெபιᾠᾰ ெகா῀ᾦΆ தமᾐ அᾤவலகᾷதிιᾁ 
இைணᾰகᾺப᾵ட  ெசாᾷᾐ விடயΆ ெதாட᾽பாக காᾺᾗᾠதி பாᾐகாᾺபிைன ெபιᾠᾰ 
ெகா῀ᾦத᾿ மιᾠΆ ெகாᾶᾌெச᾿ல᾿. 
 
 v. உப அᾤவலகᾷதிιகாக சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட மதிᾺபி᾿ சிறிய நிதி ᾙதᾣᾌக῀ 
மιᾠΆ ᾙதᾣᾌகைள நடாᾷதிᾲ ெச᾿ல᾿.  
 vi. உப அᾤவலகᾷதிιᾁாிய அᾹறாட அறிᾰைக, மாதாᾸத அறிᾰைக, காலாᾶᾌ அறிᾰைகயாக 
மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக 
பிரதான அᾤவலகᾷதிιᾁ தகவ᾿கைள அறிᾰைகயிட᾿. 
 
 vii. அதிகாரᾺ பிரேதசᾷதிιᾁ மιᾠΆ உப அᾤவலகᾱகளிιᾁ உாிய அைனᾷᾐ ெசாᾷᾐᾰகளிᾤΆ 
பாᾐகாᾺᾗᾷ தᾹைமயிைன பாᾐகாᾷத᾿ மιᾠΆ காᾺᾗᾠதி ெசᾼயᾰᾂᾊய  ெசாᾷᾐᾰக῀ 
ெதாட᾽பாக மதிᾺபிடᾺப᾵ᾌ ெபιᾠᾰ ெகா῀ளᾺப᾵ட அறிᾰைக அᾊᾺபைடயி᾿ 
காᾺᾗᾠதிᾺபᾌᾷத᾿. 
 
 viii. பிரதான அᾤவலகᾷதிιᾁ மιᾠΆ உப அᾤவலகᾷதிιᾁாிய அைனᾷᾐ தகவ᾿ , தகவ᾿ 
அறிᾜΆ ச᾵டᾷதிᾹ விதிᾙைறகளிιᾁ இணᾱக ெகாᾶᾌ ெச᾿ல᾿ மιᾠΆ தவி᾽ᾰகᾺப᾵ட 
மιᾠΆ நிராகாிᾰகᾺப᾵ட தகவ᾿க῀ ெதாட᾽பி᾿ ஆவணᾱக῀ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல᾿. 
 
18. ேமι ᾁறிᾺபி᾵ட 17 ஆவᾐ பிாிவிᾹ விதிᾙைறகளிιகிணᾱக ெசயιபாᾌக῀ நைடெபᾠகிᾹறனவா 
எᾹபᾐ ெதாட᾽பாக ெசயலாளாினா᾿  ேமιபா᾽ைவ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
19. பிரேதச சைபᾰᾁ உாியதாக நைடெபᾠΆ ஆᾼᾫக῀ ெதாட᾽பாக அ᾿லᾐ அᾱᾁ பதவியிᾢᾞᾺபவ᾽ , 
உᾷதிேயாகᾷதாிιᾁாிய மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாள᾽ , மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
ஆைணயாளாினா᾿ அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ட ᾗலனாᾼᾫ அᾤவல᾽ அ᾿லᾐ ஏைனய ஏேதᾔெமாᾞ 
அᾤவலாினா᾿ ேவᾶடᾺப᾵ᾊயிᾞᾰᾁΆ நகர சைபயிᾹ நிதிᾰᾁாிய கணᾰᾁக῀ ெதாட᾽பி᾿ அ᾿லᾐ  
ஏைனய எᾸதெவாᾞ தகவைலᾜΆ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதιᾁ சைபᾷ தைலவாினா᾿ ேதைவயான 
விதிᾙைறக῀ தயாாிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
20. கணᾰகாᾼவாளாினா᾿, அைமᾲசாினா᾿ அ᾿லᾐ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ சைபᾷ 
தைலவ᾽ அ᾿லᾐ ெசயலாளாிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ அ᾿லᾐ தைலவ᾽ அ᾿லᾐ ெசயலாளாிடΆ 
வினவᾺபᾌΆ ஏேதᾔΆ விடயᾷதிιᾁ உாியதாக தாமதமிᾹறிய பதி᾿க῀ வழᾱᾁவதιᾁ மιᾠΆ தகவ᾿ 
வழᾱᾁவதιᾁ சைபᾷ தைலவ᾽ அ᾿லᾐ சைபயிᾹ ெசயலாள᾽ ெசயιபட ேவᾶᾌΆ. 
 
21. பிரேதச சைபயிᾹ உ῀ளக கணᾰகிய᾿ ெசயιபாᾌ 2019 ஆᾶᾊᾹ 19ஆΆ இலᾰகᾷதிᾹ பᾊயான 
ேதசிய கணᾰகிய᾿ ச᾵டᾷதிιகிணᾱக ெகாᾶᾌ ெச᾿வதιᾁᾷ ேதைவயான அைனᾷᾐ 
ெசயιபாᾌகᾦΆ சைபᾷ தைலவாினா᾿ ேமιெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 140 -->

140A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
22. ஏேதᾔΆ நிதியாᾶᾊιᾁ῀ நகர சைபᾰᾁயிιᾁ ச᾵டᾺபᾊயாக அறவிடᾺபட ᾙᾊயாத நிதி அ᾿லᾐ 
ைகவிடᾺபட காரணமாᾁΆ வைகயி᾿ அறவிᾌவதιᾁ ஏιறபᾊயான அளவி᾿லாத வᾞமானெமனிᾹ 
பிரேதச சைப நிதியிιᾁ அᾸத நிதி அறவிட ேவᾶᾊயத᾿லாத நிதியா என சைபᾰᾁ தீ᾽மானிᾺபதιᾁ 
இயᾤமான வைகயி᾿ ஆேலாசைன சைபᾷ தைலவாினா᾿ அᾸத நிதி ஆᾶᾊιᾁ῀ அ᾿லᾐ 
ெதாட᾽ᾲசியான நிதி வᾞடᾷதிᾹ ஆᾠ மாதᾱக῀ கடᾰᾁΆ ᾙᾹன᾽ ᾙᾹைவᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
23. பிரேதச சைபᾰᾁ எᾸத இயᾸதிர சாதனᾱகᾦΆ , வாகனΆ அ᾿லᾐ ஏைனய எேதᾔெமாᾞ 
ெசாᾷᾐᾰகᾦΆ பாவைனᾰᾁ ெகா῀ள ᾙᾊயாைமᾰᾁ காரணமாகாத  வைகயி᾿ ெகாᾶᾌ ெச᾿வதιᾁ 
மιᾠΆ சாியான பராமாிᾺᾗடᾹ மιᾠΆ ᾗᾐᾺபிᾷதᾤடᾹ ᾂᾊயதாக நடாᾷதிᾲ ெச᾿வதιᾁ ேதைவயான 
ெசயιபாᾌக῀ சைபᾷ தைலவாினா᾿ எᾌᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
24. இᾸத விதிகளிைனᾷ தாᾶᾊய அ᾿லᾐ விதிகளிᾔ῀ உ῀ளடᾰகᾺபடாத ஏேதᾔெமாᾞ விடயΆ 
ெதாட᾽பி᾿ தீ᾽மானᾱகைள ேமιெகா῀ᾦΆ ேபாᾐ , ெசயιபᾌᾷᾐΆ ேபாᾐ , ேமιெகா῀ளᾺபடாத 
கவனᾰᾁைறᾫ ெதாட᾽பிலாᾁΆ ேபாᾐ தைலவ᾽ அ᾿லᾐ  ெசயιெபாᾠᾺபான நகர சைபயிᾹ 
ஏேதᾔெமாᾞ உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ சᾸத᾽Ὰபᾷதிιேகιற வைகயி᾿ அரசிᾹ நிதி ஒᾨᾱᾁ ᾙைறக῀ 
அ᾿லᾐ மாகாண சைபயிᾹ நிதி ஒᾨᾱᾁ விதிகளிιᾁ உாியதாᾰகிᾰ ெகா῀ள᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
25. பிரேதச சைபயிᾹ சைபᾷ தைலவாிιᾁ , உப தைலவாிιᾁ அ᾿லᾐ ஏைனய ஒᾞவᾞᾰᾁ , ெசயலாள᾽ 
அ᾿லᾐ ேவᾠ யாேரᾔΆ ஒᾞ உᾷதிேயாகᾷதாிடΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி திைணᾰகளᾷதிᾹ 
பிரதிநிதிெயாᾞவ᾽, உᾷதிேயாகᾷதராக ெகாᾶᾌ வழᾱகᾺபᾌΆ ஏேதᾔெமாᾞ பாிசி᾿க῀ , 
ெகாᾌᾺபனᾫக῀, அᾸத நகர சைபᾰᾁ வழᾱகᾺப᾵ட மானியமாகᾰ ெகாᾶᾌ ெசயιபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
26. பிரேதச சைபᾰகாக ஆரΆபிᾰᾁΆ வᾞடᾷதிιகாக ெதாட᾽ᾲசியான வᾞடᾷதி᾿ வரᾫ ெசலᾫ ஆவணᾷதி᾿ 
கணᾰகாᾼᾫ சைப வினவ᾿களிιᾁ சைபᾷ தைலவாினா᾿ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகாக 
காணᾺப᾵ட இலᾱைக அரச ᾐைற கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக இதιᾁ ᾙᾸைதய 
விதிᾙைறகைள தயாாிᾰᾁΆ விதிᾙைறகளிιᾁ மιᾠΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ 
தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ பᾊவᾷதிιகிணᾱக தயாாிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
27. சைபᾷதைலவாினா᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ வரᾫ ெசலᾫ ஆவணᾱகளிιᾁ உாிய நிதி ஆᾶᾊைன 
ஆரΆபிᾺபதιᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதாᾰக ச᾵டᾷதிᾹ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ᾙைறᾰᾁ , யதா᾽ᾷதமான 
ᾙைறயி᾿ சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட வரᾫ ெசலᾫ ஆவணமாக ெகா῀வதιᾁ காரணமாᾁΆ 
வைகயி᾿ விடயᾱக῀ ᾘரணᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
28. சைபயினா᾿ வரᾫ ெசலᾫᾷ தி᾵ட ஆவணᾷதிைன தீ᾽மானிᾺபதιகிைடயி᾿ அதᾹ சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾺ 
ப᾵ட பிரதி மாகாண சைப ஆைணயாள᾽ , மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி உதவி ஆைணயாள᾽ மιᾠΆ 
கணᾰகாᾼவாளாிιᾁ அᾔᾺபᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
29. சைபᾷ தைலவாினா᾿ ஏேதᾔΆ நிதி ஆᾶᾊιᾁ῀ ஏேதᾔΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ ேமலதிக வᾞமானᾷதிιᾁ 
உாியதான மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைற கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ 
இணᾱக தயாாிᾰகᾺப᾵ட ᾐைண வரᾫ ெசலᾫ ஆவணᾷதிைனᾷ தயாாிᾷᾐ அᾔமதிᾰகாக சைபᾰᾁ 
ᾙᾹைவᾰக ᾙᾊᾜΆ. 
 அῂவாெறனிᾹ பிரேதச சைப இᾞᾺᾗ நிதிᾰகாக ᾐைண வரᾫ ெசலᾫ ஆவணΆ ᾙᾹைவᾰᾁΆ ேபாᾐ 
வᾞமானᾷதிιᾁ ஒᾷதிᾞᾺபᾐ ேதைவயιᾠ காணᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ 
 
30. சைபᾰᾁ ᾙᾹைவᾰᾁΆ ஏேதᾔெமாᾞ வரᾫ ெசலᾫ ஆவணΆ அ᾿லᾐ ᾐைண ஆவணᾷதி᾿ நிதி 
ெதாட᾽பி᾿ கணᾰகாᾼᾫᾲ சைப கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ அறிᾫைர வழᾱᾁΆ வைர  ெபாᾐᾲ சைபயினா᾿ 
கவனᾷதிι ெகா῀ளᾺபடᾰ ᾂடாᾐ. 
 
31. வரᾫ ெசலᾫ ஆவணᾷதிᾕடாக அ᾿லᾐ ᾐைண வரᾫ ெசலᾫ ஆவணᾷதிᾕடாக ஏேதᾔΆ ெசலᾫ 
அ᾿லᾐ விடயᾷதிιகாக ஒᾐᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள மானியΆ பιறாᾰ ᾁைறயாக காணᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ , 
ேவᾠ விடயᾷதிᾹ கீழான மானியᾷதிᾕடாக ேதைவயான மானியᾷதிᾕடாக ேதைவயான 
மானியᾷைத உᾞவாᾰகிᾰ ெகா῀ᾦத᾿ சைபᾷ தைலவாினா᾿ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 

<!-- page 141 -->

141A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
32. பிரேதச சைபᾰᾁ சைபயினாத᾿ யதா᾽ᾷதமான ᾙைறயி᾿ ஏιᾠᾰ ெகா῀ᾦΆ வரᾫ ெசலᾫ ஆவணΆ 
அ᾿லᾐ அைனᾷᾐ பாிᾘரணமான வரᾫ ெசலᾫ ஆவணΆ ெபாᾐ மᾰக῀ அறிᾸᾐெகா῀ᾦΆ ெபாᾞ᾵ᾌ  
ெவளிᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
33. பிரேதச சைபᾰகாக அᾊᾺபைட நீதியி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள எ᾿ைலᾺபᾌᾷத᾿க῀ மιᾠΆ விதிᾙைறகளிιᾁ 
கீழான நிதியாக காணᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
34. பிரேதச சைபᾰகாக இய᾿பகாகᾲ ேச᾽Ᾰத அைனᾷᾐΆ நிதியைமᾲச᾽ அᾔமதிᾷத வᾱகியிᾹ கீ῁ 
நிதியாக கணᾰகிᾹ கீ῁ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
35. பிரேதச சைபயிᾹ நிதிᾰᾁாிய கணᾰᾁகளிᾹ கீழான காேசாைல மιᾠΆ வைரᾫக῀ ஒᾺபமிᾌவᾐ 
அᾊᾺபைட நீதியி᾿ அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள விதᾷதிιᾁ நகர சைபயிᾹ அᾤவல᾽க῀ இᾞவாினா᾿ 
நைடᾙைறᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
36. பிரேதச சைபயிᾹ நிதிᾰᾁாிய கணᾰᾁகளிᾹ கீ῁ காேசாைல மιᾠΆ வைரᾫக῀ ைகெயாᾺபமிடᾰᾂᾊய 
அᾤவலாிᾹ மாதிாி ைகெயாᾺபΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளி᾿ பிரதான கணᾰகிய᾿ 
உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾌ உாிய வᾱகியிιᾁ ᾙᾹைவᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
37. பிரேதச சைபயி᾿ நிதி ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ ெசᾼயᾺபᾌΆ கால எ᾿ைலᾰᾁ சைபயினா᾿ 
தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ விதமாக காணᾺபட ேவᾶᾌΆ 
 
38. பிரேதச சைபயிᾹ நிதிᾰகாக அறவிடᾺபᾌΆ நிதிᾲ சைபயினா᾿ ேதைவயιற விதᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
வழᾱகᾺபடாத அைனᾷᾐ சᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾤΆ அᾹறாடΆ வᾱகிᾲ ெசயιபாᾌகளி᾿ ஈᾌபட ேவᾶᾌΆ. 
 
39. பிரேதச சைபயிᾹ நிதிᾰகாக காேசாைலயிᾕடாக ெசᾼயᾺபᾌΆ ெசᾤᾷᾐைகᾰகாக வழᾱகᾺபᾌΆ 
காேசாைல ஏேதᾔெமாᾞ காரணᾷதினா᾿ ெச᾿ᾤபᾊயιறதாᾁΆ ப᾵சᾷதி᾿ அதιᾁாிய மதிᾺᾗ 
பணமாக ெசᾤᾷᾐவதιᾁ  ஏιபாᾌக῀ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
40. பிரேதச சைப நிதியᾷதிιகாக கணᾰᾁக῀ ெகாᾶᾌ ெச᾿வதιகாக மιᾠΆ அதιᾁாிய கணᾰᾁகைள 
ைவᾺபᾐ உ῀ளி᾵ட அதιᾁ ᾐைணயான விடயᾱக῀ எᾺெபாᾨᾐΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சிᾷ 
திைணᾰகளᾷதிιகான இலᾱைக அரச ᾐைற கணᾰகாᾼᾫ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக மιᾠΆ இᾱᾁ திᾞΆப 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதᾷதி᾿ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
41. பிரேதச சைபᾰᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ கணᾰகிய᾿ வினவ᾿க῀ உாிய தாமதᾺபᾌᾷத᾿ 
பதி᾿கைள அᾔᾺᾗவதιகாக அைனᾷᾐ ெசயιபாᾌகைளᾜΆ கணᾰகிய᾿ அᾤவல᾽  ெகாᾶᾌ ெச᾿ல 
ேவᾶᾌΆ. 
 
42. பிரேதச சைபயினா᾿ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ ெசாᾷᾐᾰகᾦΆ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰக 
ேவᾶᾊயிᾞᾺபᾐடᾹ அைனᾷᾐ நிதி வᾞடᾷதினᾐΆ இᾠதியி᾿ ெசாᾷᾐᾰக῀ ேமιபா᾽ைவ நைடெபᾠΆ 
மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைற கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக 
மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாள᾽ அதιகாக நியமிᾰகᾺப᾵ட பᾊவமாᾁெமனிᾹ அதιகிணᾱக 
உᾞவாᾰகᾺபᾌΆ உ῀ளடᾰக ஆவணΆ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾌ நடாᾷதிᾲ ெச᾿லᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
43. ெசாᾷᾐᾰக῀ ேமιபா᾽ைவ ᾁᾨ அறிᾰைகயிᾹ கீ῁ ஏேதᾔெமாᾞ ெபாᾞ῀ பாவைனயிᾢᾞᾸᾐ 
அகιறᾺபட ேவᾶᾌΆ எᾹᾠ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ எனிᾹ, அᾐ ெதாட᾽பாக ெதாட᾽ᾲசியான நிதியாᾶᾊᾹ 
மா᾽ᾲ 31Ά திகதியாᾁΆ ேபாᾐ ஏலமிடᾺபட ேவᾶᾊய  ெபாᾞ᾵க῀ ஏலᾷதி᾿ விιᾁΆ ெபாᾞ᾵ᾌ மιᾠΆ 
அழிᾰகᾰᾂᾊய ெபாᾞ᾵க῀ அழிᾺபதιᾁமாக தீ᾽மானᾱகைள ேமιெகா῀வதιᾁ இயᾤமான வைகயி᾿ 
உாிய ேயாசைன சைபᾷ தைலவாினா᾿  ெபாᾐᾲ சைபᾰᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
44. ஒᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨ அறிᾰைகயிᾹ பிரதியிைன ᾙᾹைவᾰகேவᾶᾊயᾐடᾹ ஒᾞ பிரதி கணᾰகாᾼவாளாிιᾁ 
ᾙᾹைவᾰக ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 142 -->

142A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
45. பிரேதச சைபᾰᾁ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பி᾿ நியமிᾰகᾺபᾌΆ ஒᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨ கலைவᾰகாக மாவ᾵ட 
மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி உதவி ஆைணயாள᾽ பிரதிநிதிᾷᾐவᾺபᾌᾷᾐΆ உᾷதிேயாகᾷத᾽ உ῀ளடᾰகᾺபட 
ேவᾶᾊயᾐடᾹ நியமிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய ஒᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨ ᾂ᾵ட எᾶணிᾰைக ெசயலாளாினா᾿ 
தீ᾽மானிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
46. அைனᾷᾐ ஒᾺᾖ᾵ᾌ ᾁᾨ ெசயலாளாினா᾿ நியமிᾰகᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ நியமிᾰகᾺப᾵ட நாளிᾢᾞᾸᾐ 
மாதᾷதிιᾁ῀ ெசயιதி᾵டᾱக῀ ᾙᾊᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
47. களᾴசியᾺ ெபாᾞ᾵க῀ ெகா῀வனவிᾹ பிᾹன᾽ தாமதமிᾹறிய ஆவணᾺபᾌᾷத᾿ ெசᾼயᾺபட 
ேவᾶᾊயᾐடᾹ ெகா῀வனவிιᾁாிய ெசᾤᾷᾐைக வᾫᾲசாிᾹ திகதி மιᾠΆ இலᾰகᾱக῀ மாதிாியாக 
ᾁறிᾷᾐ ைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
48. அதிகாரᾙ῀ள உᾷதியாகᾷத᾽ ஒᾞவாினா᾿ ெவளியிடᾺபᾌΆ க᾵டைளயிᾹறி எᾸதவித களᾴசியᾺ 
ெபாᾞ᾵கைளᾜΆ வழᾱகாதிᾞᾺபᾐடᾹ அைனᾷᾐ நிதி ஆᾶᾊᾹ இᾠதியிᾤΆ களᾴசியᾺ ெபாᾞ᾵க῀ 
ெதாட᾽பான கணᾰெகᾌᾺᾗ இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ விபாிᾰகᾺபᾌΆ கணᾰெகᾌᾺᾗ ᾁᾨவிᾹ கீ῁ 
கணᾰெகᾌᾺᾗ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ அறிᾰைக ெபιᾠᾰ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
 
 
2 ஆΆ அᾷதியாயΆ 
 
பிரேதச சைப நிதி மιᾠΆ நிதிᾰᾁ ெசᾼயᾺபᾌΆ ெசᾤᾷᾐைக 
 
49. பிரேதச சைப நிதிᾰᾁ ெசᾼயᾺபᾌΆ ஏேதᾔΆ ெசᾤᾷᾐைகக῀ ெதாட᾽பாக இயᾤமான அைனᾷᾐ 
சᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾤΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைற கணᾰகிய᾿ 
தரᾱகளிιᾁ இணᾱக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ பᾊவᾷதிιᾁ ஏιப 
பιᾠᾲசீ᾵ᾊைன அதιகாக  ெவளியிட ேவᾶᾌΆ . அῂவாெறனிᾹ பிரேதச சைப நிதிᾰᾁ 
ெசᾤᾷதᾺபᾌΆ ெசᾤᾷᾐைகயாக பிரேதச சைப நிதிᾰகாக நிதியிைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιகாக உாிய 
பிரேதச சைபᾜடᾹ ஏேதᾔΆ ஒᾺபᾸதᾷதிᾹ அᾊᾺபைடயி᾿ ெசயιபᾌΆ பிரேதச சைபயினா᾿ 
அᾔமதிᾜ῀ள ஏேதᾔΆ அரசியலைமᾺᾗடனான நிᾠவனΆ அ᾿லᾐ 2007 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ இல 1இᾹ 
பᾊயான நிᾠவன ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ ெசயιபᾌΆ நிᾠவனமாᾹᾠ , மᾷதிய வᾱகியிᾹ நிதிᾲ சைபயினா᾿ 
அᾔமதிᾰகᾺபᾌΆ வᾱகி அ᾿லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔΆ நிதி நிᾠவனΆ ெசயιபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ அᾸ 
நிᾠவனᾷதினா᾿ உாிய நிதியிைன ெபாᾠᾺேபιᾠᾰ ெகா῀வதιகாக ᾆயமாக அ᾿லᾐ 
ெசயιபா᾵ᾊனி᾿ ஈᾌபᾌΆ ᾁறிᾺᾗ அ᾿லᾐ வழᾱகᾺபᾌΆ பιᾠᾲ சீ᾵ᾌ பிரேதச சைபᾰᾁ அதιகாக 
வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள பιᾠᾲ சீ᾵ᾌடᾹ சமமானதாக கᾞத ேவᾶᾌΆ. 
 
50. ேமι ᾁறிᾺபி᾵ட 49 ஆவᾐ உப பிாிவிᾹ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதᾷதிιᾁ பிரேதச சைபᾰகான 
ஏேதᾔΆ அரசியலைமᾺபிιᾁ᾵ப᾵ட நிᾠவனΆ 2007 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ இல 1இᾹ பᾊயான நிᾠவன 
ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ ெசயιபᾌΆ நிᾠவனΆ , மᾷதிய வᾱகியிᾹ நிதிᾲ சைபயினா᾿ அᾔமதிᾰகᾺப᾵ட வᾱகி 
அ᾿லᾐ ேவᾠ நிதி நிᾠவனΆ அ᾿லᾐ நிதியிைனᾺ ெபாᾠᾺேபιᾁΆ ேபாᾐ , அ᾿லᾐ அறவிடᾺபᾌΆ 
நிதி பிரேதச சைப நிதிᾰᾁ மாιᾠவᾐ உ῀ளி᾵ட அைனᾷᾐ விடயᾱகᾦΆ பிரேதச சைப மιᾠΆ உாிய 
நிᾠவனᾷதி᾿ ஏιபᾌᾷதிᾰ ெகா῀வதιᾁ பாவிᾰகபᾌΆ ஒᾺபᾸதᾷதினᾊᾺபைடயி᾿ நைடெபற  
ேவᾶᾌΆ. 
 
51. ேமιᾂறᾺப᾵ட 49 ஆவᾐ பிாிவி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட பᾊவᾷதிιᾁாிய பιᾠᾲ சீ᾵ᾌ நிதி 
ெபாᾠᾺேபιபதιகாக வழᾱகᾺபᾌΆ ஒῂெவாᾞ சᾸத᾽ᾺபᾷதிᾤΆ அᾐ 4 பிரதிகைளᾰ ெகாᾶᾌ 
ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾊᾞᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
52. அைனᾷᾐ உப பᾷதிரᾱகைளᾜΆ ெகாᾶட ᾗᾷதகᾱக῀ அதιகாக ᾁறிᾺபி᾵ட அதிகாரᾷைதᾰ ெகாᾶட 
உᾷதிேயாகᾷத᾽ ெபாᾠᾺபி᾿ இᾞᾰக ேவᾶᾊயᾐடᾹ அதᾹ பாᾐகாᾺᾗᾷ தᾹைம ெதாட᾽பாக பிரேதச 
சைபயிᾹ ெசயலாள᾽ தனிᾺப᾵ட ᾙைறயி᾿ ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 143 -->

143A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
53. அைனᾷᾐ உப பᾷதிர ᾗᾷதகᾱக῀ , பιᾠᾲ சீ᾵ᾌ மιᾠΆ ெதாட᾽பான  ஆவணᾱக῀ தகவ᾿ அறிᾜΆ 
ச᾵டᾷதிιᾁ இணᾱᾁΆ வைகயி᾿ பாᾐகாᾺபாக ைவᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿ ெசயலாளாிᾹ 
ெசயιபாᾌகளாᾁΆ. 
 
54. பிரேதச சைப மானியᾷதிιகாக நிதி ெபாᾠᾺேபιᾁΆ அᾔமதியிᾹ கீ῁ ெசயιபᾌΆ பிரேதச சைபᾜடᾹ 
ஒᾺபᾸதமிடᾺப᾵ட நிᾠவனΆ பிரேதச சைபᾰகாக அறவிடᾺபᾌΆ நிதி , ஒᾺபᾸதᾷதிᾹபᾊ பிரேதச சைப 
நிதிᾰᾁ மாιᾠவᾐ ெதாட᾽பாக அறிᾰைக ெதாட᾽ᾲசியான வᾞடᾷதி᾿ ெபாᾐᾲசைபᾰᾁ 
ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾌ ெபாᾐᾲசைபயினா᾿ விம᾽சனᾷதிιᾁ᾵பᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
55. பிரேதச சைப நிதிᾰᾁ ெசᾼயᾺபᾌΆ ெசᾤᾷᾐைக ெதாட᾽பாக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
நிᾠவனᾷதிιகான இலᾱைக அரச கணᾰகாᾼᾫ தரᾷதிιᾁ இணᾱக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
ஆைணயாள᾽ தீ᾽மானிᾰᾁΆ பᾊவᾷதிιகிணᾱக அᾹறாட ெபᾠத᾿க῀ பᾁᾺபாᾼᾫ ெசᾼயᾺபட 
ேவᾶᾊயᾐடᾹ உப அᾤவலகᾷதிᾹ கீழான ெபᾠத᾿க῀ ெவῂேவறாக ᾁறிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
56. பிரேதச நிதியினாலான ெசலᾫ ெதாட᾽பாக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச 
கணᾰகாᾼᾫ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ நியமிᾰகபᾌΆ 
பᾷதிரᾷதிιகிணᾱக ஒᾞᾱகிைணᾸத ெசலᾫ ெதாட᾽பாக  மாதாᾸத பᾁᾺபாᾼᾫ தயாாிᾰகப᾵ᾌ 
கணᾰகாளாிடΆ ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
57. ஒῂெவாᾞ ᾙᾊᾫᾠΆ மாதᾷதிιᾁᾙாிய ᾆய ஈ᾵ட வᾞமானᾷதிᾹ கீ῁ வᾞமான நிᾤைவ ெதாட᾽பான 
அறிᾰைக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக 
மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ நியமிᾰகபᾌΆ விதᾷதிιᾁ பிரதான அᾤவலகΆ மιᾠΆ உப 
அᾤவலகΆ ம᾵டᾷதி᾿ தயாாிᾰகபᾌவᾐடᾹ அதᾹ சாராΆச அறிᾰைக பிரேதச சைப ெசயலாளாிடΆ 
ᾙᾹைவᾰகபட ேவᾶᾌΆ. 
 
58. ஒῂெவாᾞ நிதியாᾶᾊனᾐΆ இᾠதியி᾿ சைப நிதிᾰᾁ அறவிடᾺபட ேவᾶᾊய வாிபணΆ மιᾠΆ வாி 
க᾵டணΆ மιᾠΆ வாடைக உ῀ளி᾵ட ஏைனய வᾞமானᾱகளிᾹ கீழான இᾞᾺபி᾿ அறவிடᾺபட  
ᾙᾊᾜமான நிதி இᾞᾺᾗ மாᾷதிரΆ ெதாட᾽ᾲசியான நிதியாᾶᾊιகாக ᾙᾹ ெகாᾶᾌ ெச᾿வதாக 
ெசயலாளாினா᾿ சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
59. பிரேதச சைபயிᾹ நிதியிᾹ கீ῁ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபடᾰᾂᾊய சிறிய நிதி ᾙιபணᾷதி᾿ அதிகளவானᾐ 
மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைற கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக 
சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ. 
 
60. பிரேதச சைப நிதிᾰᾁ உாியதாக ᾙιபண விᾌவிᾺᾗ எᾺெபாᾨᾐΆ அதιகாக மதிᾺபி᾵டதிιᾁ இணᾱக 
உᾷதிேயாகᾷதாிιᾁ ெகாᾌᾺபᾐ ᾟபா 1 இல᾵சΆ வைரயிலாᾁΆ. 
 
61. அῂவாெறனிᾹ உாிய பிரேதச சைபயிᾹ நிᾠவன ஊழிய᾽ அைமᾺபிைன கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ 
அதιᾁாிய, மதிᾺᾖ᾵ᾊனᾊᾺபைடயி᾿ ᾟபா இᾞபᾷைதᾸதாயிரᾷதிιᾁ அதிகம᾿லாத ᾙιபணΆ 
கனிῃட உᾷதிேயாகᾷதெராᾞவᾞᾰᾁ வழᾱᾁவᾐ ச᾵டᾺபᾊேயயாᾁΆ 
 
62. பிரேதச சைபயி᾿ சைபᾷ தைலவாினா᾿ அதιகாக ᾁறிᾺபி᾵ட அதிகாரᾷைத வழᾱᾁΆ அᾤவல᾽க῀ 
மιᾠΆ உதவியாள᾽களினா᾿ பிரேதச சைப அதிகாரᾺ பிரேதசᾷதிιᾁ῀ அைமᾸதிᾞᾰᾁΆ பிரேதச சைப 
நிதியிைன நிகᾨΆ வᾞடᾷதிιᾁ வᾞமான ᾚலமான ெசாᾷᾐᾰகைள அைடயாளΆ காᾶபதιகான 
பᾁᾺபாᾼᾫ நடாᾷதᾺப᾵ᾌ அதιᾁ உாிய அறிᾰைக அைனᾷᾐ வᾞடᾷதிᾤΆ மாᾲᾆ மாதΆ 31ஆΆ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ ᾙᾹைவᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 

<!-- page 144 -->

144A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
3ஆΆ அᾷதியாயΆ 
 
பிரேதச சைப நிதியி᾿ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾊய ெசᾤᾷᾐத᾿க῀ 
 
63. பிரேதச சைப நிதியி᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ ேபாᾰᾁவரᾷᾐ ெசலவிைன மீ῀ நிரᾺப᾿ ெசᾼவᾐ தவிர 
ெவῂேவᾠ ெசᾤᾷᾐைக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக காணᾺபᾌΆ இலᾱைக அரச ᾐைற 
கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக இᾸத விதியிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதிᾙைறகளிᾹபᾊ மாகாண 
உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ அதιகாக நியமிᾰகபᾌΆ பᾊவᾷதிᾹ பᾊயான வᾫᾲசாினா᾿ 
ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
64. பிரேதச சைப நிதிᾰᾁாிய ெசᾤᾷᾐைகᾰகாக வᾫᾲசாிιᾁ உாிய ெசலவிιகாக அதிகாரᾷைத வழᾱᾁத᾿ 
அᾊᾺபைட நிதியி᾿ விதிᾙைறகளிιேகιப நைடெபιறிᾞᾺபதιகாக ᾁறிᾷதிᾞᾺபᾐடᾹ வᾫᾲசாிιᾁாிய 
ெசலᾫ அᾔமதிᾺபᾐ சைபᾷ தைலவாினா᾿ ெசலᾫ சாᾹᾠᾺபᾌᾷத᾿ ெசயலாளாினா᾿ ெசᾼயᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
65. அைனᾷᾐ வᾫᾲச᾽ தா῀களிᾤΆ ெசலவிιகாக அதிகாரᾷைத வழᾱᾁΆ சைப தீ᾽மானேமா அ᾿லᾐ 
சைபயினா᾿ அதிகாரᾷைத ெகாᾶᾌ῀ள சᾸத᾽ᾺபΆ அῂவாᾠ அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள 
கணᾰகாᾼᾫᾲ சைப தீ᾽மானΆ அ᾿லᾐ அதிகாரΆ கிைடᾰகᾺெபιᾠ῀ள உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ 
ெசலவிιகாக அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள ᾙைற ᾁறிᾺபிடᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
66. ஏேதᾔΆ ேசைவᾰகாக ெபாᾠᾺபிைன வகிᾰகᾰᾂᾊயவ᾽க῀ வᾫᾲச᾽ பᾷதிரΆ தயாாிᾰகபᾌவᾐடᾹ 
ᾁறிᾺபி᾵ட அதιகாக அதிகாரᾷைத வழᾱᾁΆ உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ வᾫᾲச᾽ பᾷதிரΆ 
பாீ᾵சிᾰகப᾵ᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
67. அைனᾷᾐ வᾫᾲச᾽ பᾷதிரᾷதிιᾁΆ நிைறேவιறபᾌΆ ேசைவகைளᾰ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ விபாிᾰகப᾵ᾊᾞᾷத᾿ 
ேவᾶᾌெமᾹபᾐடᾹ வᾫᾲச᾽ பᾷதிரᾷதிιᾁாிய அைனᾷᾐ தகவ᾿கᾦΆ சாியாக உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾌ 
இᾞᾺபᾐடᾹ வᾫᾲச᾽ பᾷதிரᾷதிιᾁ உாிய அைனᾷᾐ தகவ᾿கᾦΆ சாியாக உ῀ளடᾰகப᾵ᾌ῀ளைம 
பιறி திᾞᾺதிᾰᾁ῀ளாᾁΆ வைகயி᾿ ஆᾼᾫ ெசᾼத அதிகாாியினா᾿ ைகெயᾨᾷதிடᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
68. வᾫᾲச᾽ பᾷதிாிைக உ῀ளடᾱகலாக மதிᾺபானᾐ எᾨᾷᾐ மιᾠΆ இலᾰகΆ ஆகிய இᾞ விதᾷதிᾤΆ 
ᾁறிᾷᾐ ைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
69. ஏேதᾔΆ வᾫᾲச᾽ பᾷதிாிைகயி᾿ ᾁறிᾷத᾿ மιᾠΆ அழிᾷத᾿ அ᾿லᾐ விகாரமாᾰᾁத᾿ ேபாᾹறன 
இ᾿லாதிᾞᾺபᾐடᾹ சாிᾺபᾌᾷத᾿ ேதைவᾺபᾌெமனிᾹ அᾐ ெதாிᾜΆபᾊயாக ேகாᾊ᾵ᾌ ெவ᾵டᾺப᾵ᾌ 
ᾆᾞᾰகᾰ ைகெயᾨᾷᾐ ைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
70. அைனᾷᾐ வᾫᾲச᾽ பᾷதிரᾷதிιᾁᾙாிய உᾠதிᾺபᾌᾷத᾿க῀ பிᾶணிைனᾺபாக இைணᾰகᾺபட᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
71. ஒᾺபᾸதᾷதிᾹ கீ῁  ெபாᾞ᾵க῀ விநிேயாகிᾰᾁΆ அ᾿லᾐ ேவைலகைள நிைறேவιᾠΆ காலᾷதி᾿ உாிய 
ெசᾤᾷᾐைக ஒᾺபᾸதΆ அ᾿லᾐ நிபᾸதைனகளிιᾁ இணᾱᾁவதாக மιᾠΆ நிைறேவιறᾺப᾵ᾌ῀ளதாக 
சாᾹறித῁ உாிய ேவைலக῀ சாியான ᾙைறயி᾿ நிைறேவιறப᾵ᾌ῀ளதாக சாᾹறித῁ உாிய 
வᾫᾲசாிιᾁ இைணᾺபாக காணᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
72. இᾠதியான ெசᾤᾷᾐைகக῀ அ᾿லᾐ தᾌᾷᾐ ைவᾰகப᾵ᾌ῀ள நிதி ெசᾤᾷதியைமᾰᾁாியதான 
வᾫᾲச᾽க῀ எனிᾹ உாிய ெசயᾢைன ெவளிᾺபைடᾷ தᾹைமᾜடᾹ மιᾠΆ ᾁறிᾷத வைகயி᾿ 
நிைறேவιறி இᾞᾺபதாக உாிய ெசய᾿ மιᾠΆ அᾐ ெதாட᾽பான ெசயιபாᾌக῀ அᾤவலாினா᾿ 
ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾰகபᾌΆ சாᾹறித῁ வᾫᾲசᾞடᾹ ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 

<!-- page 145 -->

145A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
73. களᾴசிய அைற ெபாᾞ᾵கைள ெபιᾠᾰ ெகாᾶடைமᾰகான ெசᾤᾷᾐைக ெசᾼவதιᾁாிய வᾫᾲச᾽ 
பᾷதிரᾷதிᾹ ேபாᾐ களᾴசிய ெபாᾞ᾵க῀ கிைடᾷததாக மιᾠΆ அᾸத ெபாᾞ᾵க῀உ῀ளீᾌ ஒᾹறி᾿ 
அ᾿லᾐ ெதாைக ᾗᾷதகᾷதி᾿ உ῀ளடᾰகபடᾺᾊᾞᾺபதாக சாᾹறித῁களிᾕடாக 
உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾊᾞᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
74. ஏேதᾔΆ ெசᾤᾷᾐைகயிைன அᾔமதிᾺபதιகாக ஏேதᾔெமாᾞ சΆபள பதிவிᾹ வᾫசாிேலா அ᾿லᾐ 
ஏைனய ஏேதᾔெமாᾞ எᾨᾷதாவணᾷதி᾿ ஒᾞ பிரதி ம᾵ᾌΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵டவ᾽களினா᾿ 
சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ எᾹபᾐடᾹ ᾐைணᾺபிரதி ேதைவᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ சᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾤΆ 
‘பிரதி’ ஆக ᾁறிᾺபிடᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவன ஊழிய᾽களிιகான சΆபளΆ 
 
75. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιᾁாிய மாகாணᾷதி᾿ மாகாண சைப அரச ேசைவயிᾹ நிரᾸதர  
ஓᾼᾬதியᾷதிᾔடனான பதவியி᾿ ேசைவ ᾗாிᾜΆ அ᾿லᾐ அரச ேசைவயி᾿ ேசமலாப நிதியிᾹ 
உᾠᾺᾗாிைமயிᾹ கீ῁ ேசைவ ᾗாிᾜΆ ஊழிய ஊழிய᾽களிιᾁாிய சΆபளᾷைத ெசᾤᾷᾐவᾐ ெதாட᾽பாக 
அரச தாபனᾰ ேகாைவயிᾹ விதிᾙைறகளிᾹபᾊ மாகாணᾷதிᾹ மாகாண சைப அரச ேசைவயிᾹ 
நைடᾙைறக῀, விதிக῀ மாகாண ஆᾦநாினா᾿ உாிᾷதாᾰகபᾌΆ மιᾠΆ மாகாணᾷதிιகாக 
நியமிᾰகᾺபᾌΆ ஏைனய நியமிᾺᾗᾰகᾦΆ உாிᾷதாᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
76. ஏேதᾔΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιᾁாிய மாகாண சைப அரச ேசைவயிᾹ பதவியி᾿ 
அ᾿லாத, இᾞᾺபிᾔΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகான ேசைவᾰகாக ஈᾌபᾌᾷதᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ 
ஏேதᾔΆ ேசைவயாள᾽ ெதாட᾽பி᾿ அரச ேசைவயி᾿ ஈᾌபᾌᾷᾐவᾐ ெதாட᾽பி᾿ தாᾰகΆ ெசᾤᾷᾐΆ 
நிபᾸதைனகளாக இᾞᾺபᾐடᾹ அதιகாக சΆபளΆ அ᾿லᾐ மானியᾷதிιᾁாியதாᾁΆ . அதιᾁாிய 
சΆபளΆ உ῀ளடᾱகலாக ஏைனயவைரᾜΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவன நிதியᾷதிιᾁ ெசலᾫ 
ைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
77. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதி᾿ ேசைவயிᾢᾞᾰᾁΆ உாிய மாகாண சைப அரச ேசைவயி᾿ பதவி 
வகிᾰᾁΆ அᾤவல᾽ மιᾠΆ ேசைவயாள᾽க῀ ெதாட᾽பாக காணᾺபᾌΆ சΆபளΆ ெசᾤᾷᾐத᾿ ,உாிய 
பிரேதச சைபயிᾹ நிதியி᾿ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ அῂவாᾠ காணᾺபᾌΆ நிதி அரச சΆபளΆ மீ῀ 
நிரᾺப᾿ ெசᾼவதιᾁ உாியதான விதிᾙைறகளிιᾁ இணᾱக மீ῀நிரᾺப᾿ ெசᾼய ேவᾶᾌΆ. 
 
78. பிரேதச சைபயிᾹ சΆபளΆ கிைடᾰᾁΆ அைனᾷᾐ ேசைவயாள᾽களிιᾁΆ உாிய சΆபளΆ ெதாட᾽பாக 
தகவ᾿ உ῀ளடᾱகலாக சΆபள ஆவணΆ இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱᾁΆ 
வைகயி᾿ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி சைபயினா᾿ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல ேவᾶᾌΆ. 
 
79. பிரேதச சைபᾰᾁ உாிய மாகாணᾷதிᾹ உ῀ᾧரா᾵சி சைப அரச ேசைவயிᾹ பதவி ேசைவயிᾢᾞᾰᾁΆ 
உᾷதிேயாகᾷத᾽ ஒᾞவ᾽ , ேசைவயாளெராᾞவ᾽, அரசிᾹ தாபனᾰ ேகாைவயிᾹ விதிᾙைறகளிιᾁ 
அ᾿லᾐ ேம᾿ மாகாணᾷதிᾹ மாகாண சைப அரச ேசைவயிᾹ ெசய᾿ᾙைற விதிகளி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிᾙைறகளிιᾁ இணᾱக அᾤவல᾽ ேசைவயிιᾁாிய பிரேதச சைபயிιகாக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ ேசைவᾰᾁாிய ேபாᾰᾁவரᾷᾐᾲ ெசலᾫ மιᾠΆ விᾌᾙைற நா῀ ேசைவகளிιகாக 
விᾌᾙைற நா῀ சΆபளΆ நியமிᾰகᾺப᾵ட வᾫᾲச᾽ பᾷதிரᾷதிᾹ கீ῁ ேவᾶᾌேகா῀ விᾌᾷᾐ அதιᾁாிய 
இᾞᾺᾗ ᾙைறகளிᾹ கீ῁ ெபιᾠᾰ ெகா῀ள ᾙᾊᾜΆ. 
 
80. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவன ேசைவயி᾿ இᾞᾺபதιᾁ மாகாண சைப அரச ேசைவயிᾹ 
சΆபளᾷᾐடᾹ பதவி ᾗாிᾜΆ அைனᾷᾐ உᾷதிேயாகᾷத᾽க῀ , ேசைவயாள᾽க῀ ெதாட᾽பாக 1993 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ இல 17இᾹ பᾊயான மாகாண சைப ஓᾼᾬதிய சΆபள ச᾵டᾷதிᾹ விதிᾙைறகᾦடᾹ 
ஓᾼᾬதிய சΆபள ச᾵டᾷதிᾹ விதிᾙைறகᾦடᾹ ஓᾼᾬதிய சΆபள ச᾵டᾷதிᾹ விதிᾙைறகளிιᾁாியதாக 
காணᾺபᾌவᾐடᾹ, ஓᾼᾬதிய சΆபள உாிைமகளιற பதவிகைளᾰ ெகாᾶᾌ῀ள ேசைவயாள᾽க῀ அரச 
ேசைவ ேசமலாப நிதியᾷதி᾿ உᾠᾺᾗாிைம ெபறᾺபட ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 146 -->

146A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
81. அῂவாெறனிᾹ இᾸத விதிᾙைறக῀ ெசயιபᾌΆ திகதிᾰᾁ ஓᾼᾬதிய சΆபள ᾐைணᾲ ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ 
மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவன ஓᾼᾬதிய தி᾵ட உாிைமகைளᾺ ெபιᾠᾰ ெகாᾶᾌ῀ள ஒᾞவᾞᾰᾁ 
இᾸத பிாிᾫகளிᾹ விதிᾙைறகளிιᾁ அதιகாக இைடᾴசலιᾠ இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
சைப நிதியினா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ கடᾹ மιᾠΆ ᾙதᾣᾌ 
 
82. பிரேதச சைபயி᾿ எதி᾽பா᾽ᾰகᾺபᾌΆ ேசைவகளிιᾁ ᾐைணயான நிதி அளவாக இᾞᾰᾁெமனிᾹ 1887 
இல 15 Ᾱ பᾊயான பிரேதச சைப ச᾵டᾷதிιᾁ῀ளாᾁΆ விதிᾙைறகளிιகிணᾱக சைபயினா᾿ 
தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ ᾙதᾣᾌகைளᾲ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 
83.  
i. பிரேதச சைப நிதியி᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ கடᾹ மιᾠΆ கடᾹகைள திᾞΆபᾲ ெசᾤᾷᾐத᾿ 
ெதாட᾽பாக ஆவணᾱகைள நடாᾷதிᾲ ெச᾿ல ேவᾶᾊயᾐடᾹ அᾐ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைற கணᾰகாᾼᾫ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக இᾱᾁ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதிᾙைறகளிᾹபᾊ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ 
நியமிᾰகᾺபᾌΆ பᾊவᾷதிιகிணᾱக தயாாிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
ii. பிரேதச சைப அᾤவல᾽க῀ மιᾠΆ ேசைவயாள᾽களிιகாக ெசᾤᾷதᾺபட ேவᾶᾊய ேசைவᾰ 
கடᾹகளிιகாக ேவᾠ ᾙιபணᾰகணᾰᾁ ெபாᾐநிதிᾰ கணᾰகாக ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 
 
4 ஆΆ அᾷதியாயΆ 
 
பிரேதச சைபᾰகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ ஏιறதாத᾿ 
 
பிரேதச சைபᾰகணᾰᾁகைள நடாᾷதிᾲ ெச᾿ல᾿ மιᾠΆ நிதிᾰ ᾂιᾠ 
 
84. பிரேதச சைபயினா᾿ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகாᾼᾫ 
தரᾷதிιᾁாியதாᾰகிᾰ ெகா῀ᾦΆ கணᾰᾁகைள ெகாᾶᾌ ெச᾿ல᾿ மιᾠΆ நிதி அறிᾰைகயிைன 
தயாாிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
பிரேதச சைப நிதிᾰ ᾂιறிைன தயாாிᾺபதி᾿ இலᾰᾁ மιᾠΆ அதιᾁ உாிய ேகா᾵பாᾌக῀ 
 
85. பிரேதச சைபயி᾿ நிதி ᾂιᾠᾰகைள ᾙᾹைவᾺபதி᾿ அதιᾁாிய இலᾰᾁ பிரேதச சைப 
அᾔமதிᾰகᾺப᾵ட நிதிᾰ ᾂιᾠ ெதாட᾽பாக தகவ᾿ , நிதிᾰᾂιᾠ பாிசீலைன  ெசᾼᾜΆ ஏேதᾔΆ 
ைவᾺᾗ பிரேயாசனᾺபᾌᾷᾐΆ விதᾷதி᾿ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதாᾁΆ. 
 
86. இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ பிரேதச சைபᾰᾁ உாிய ெசாᾷᾐᾰக῀ ெபாᾠᾺᾗ மιᾠΆ நிகர ெசாᾷᾐᾰக῀ 
ெதாட᾽பாக கீ῁வᾞΆ விதᾷதி᾿ கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. கடᾸதகால நிக῁ᾫகளிιᾁ பயனளிᾰᾁΆ வைகயி᾿ பிரேதச சைப நி᾽வாகΆ ெசᾼᾜΆ 
அபிவிᾞᾷதி ெபாᾞளாதார வளΆ பிரேதச சைபயிᾹ ெசாᾷᾐᾰகளாக இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ii. கடᾸதகால நிக῁ᾫகளிιᾁ பயனளிᾰᾁΆ வைகயி᾿ ெபாᾞளாதார வளᾱகைள ெசᾤᾷᾐவதιᾁ 
பிரேதச சைபᾰகான அபிவிᾞᾷதி ெதாட᾽பிலான ெபாᾠᾺபாᾁΆ. 
 
 iii. பிரேதச சைபயினா᾿ அைனᾷᾐ ெபாᾠᾺᾗᾰகைளᾜΆ ᾁைறᾷததᾹ பிᾹன᾽ ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ 
மιற உாிைம பிரேதச சைபயிᾹ நிகர ெசாᾷᾐᾰகளாக இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 147 -->

147A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
87. பிரேதச சைபயிᾹ ‘வᾞமானΆ’ ஆகிய ᾙதᾣ᾵ᾌ நிதியாக அரசினா᾿ அ᾿லᾐ வட மᾷதிய மாகாண 
சைபயினா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ பᾱகளிᾺᾗகளிιᾁ ெதாட᾽ᾗைடய அΆசᾱக῀ தவிர அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ 
அᾷதியாயᾷதிιᾁ῀ நிகர ெசாᾷᾐᾰகளாக அதிகாிᾺபதᾹ பயனாக ஏιபᾌΆ பாᾼᾲச᾿க῀ அ᾿லᾐ 
ெசாᾷᾐᾰக῀ அதிகாிᾷத᾿ அ᾿லᾐ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾁைறᾜΆ அைமᾺபி᾿ ெபாᾞளாதார 
அபிவிᾞᾷதியாᾁΆ. 
 
88. 'பிரேதச சைபயிᾹ ெசலᾫ’ ஆகிய ᾚலதனᾷைத பᾱகளிᾺᾗᾲ ெசᾼᾐ ெகா῀வதιகாக பிரேதச சைபᾰᾁ 
ெசᾼᾜΆ பᾱᾁபிாிᾷதᾤடᾹ ெதாட᾽ᾗைடயைவக῀ தவிர ᾁறிᾺபி᾵ட ஏேதᾔΆ கால இைடெவளிᾰᾁ῀ 
நிகர ெசாᾷᾐᾰக῀ ᾁைறவதιᾁ அ᾿லᾐ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ உᾞவாᾰᾁΆ தᾹைமயிலான ெபாᾞளாதார 
பிரதிபலᾹக῀ ᾁைறவாᾁΆ. 
 
89. ெசாᾷᾐᾰக῀ அ᾿லᾐ ெபாᾠᾺᾗᾰகளᾐ வᾞமானΆ மιᾠΆ ெசலᾫ வைறயைறகளிιᾁ உ᾵ப᾵டதாக 
கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ேத᾽வளவிைன ᾘரணᾺபᾌᾷᾐΆ உாிைம பிரேதச சைபயிᾹ நிதிᾰᾂιறிιகாக 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ᾙᾊᾜΆ. 
 
 i. உாிய உாிைம மιᾠΆ அதᾔடᾹ  இைணᾸத ஏேதᾔΆ எதி᾽கால ெபாᾞளாதார பயᾹக῀ 
பிரேதச சைபயிιகான ஓ᾵டΆ அ᾿லᾐ பாᾼᾲசᾢைன எதி᾽பா᾽ᾰக இயᾤைம பιறி 
 
 ii. நΆபிᾰைகᾜடᾹ ᾂᾊய அளவிட இயᾤமான ெசலᾫக῀ அ᾿லᾐ மதிᾺபிιᾁாிய உாிைம 
உ῀ளதாக 
 
90. பிரேதச சைபயினா᾿ அதᾹ நிதிᾰᾂιᾠ உய᾽விைன அᾊᾺபைடயாகᾰ ெகாᾶட கணᾰகியைல 
பாவிᾷᾐ தயாாிᾷᾐᾰ ெகா῀ளேவᾶᾌΆ . உய᾽விைன அᾊᾺபைடயாகᾰ ெகாᾶடதιகிணᾱக உாிய 
விடயᾲ ெசாᾷᾐ, ெபாᾠᾺᾗ, வᾞமானΆ அ᾿லᾐ ெசலவிைனᾺ ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ ம᾵ᾌேமயாத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
பிரேதச சைபெயாᾹᾠ நிதிᾰᾂιறிைன ᾙᾹைவᾷத᾿ 
 
91. பிரேதச சைபெயாᾹᾠ நிதிᾰᾂιறிைன ᾙᾹைவᾷத᾿ அᾊᾺபைட நிதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
விதிᾙைறகளிιᾁ கீழானதாக அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
92. பிரேதச சைபயினா᾿ ᾙᾹைவᾰகபᾌΆ அைனᾷᾐ நிதிᾰᾂιறிᾤΆ பிரேதச சைபயிᾹ நிதி நிலைம 
மιᾠΆ நிதிᾲ ெசய᾿திறᾹ நியாயமாக ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌவᾐடᾹ நிதிᾰᾂιறி᾿ நிைற ேவᾠபாᾌக῀ 
மιᾠΆ அதιᾁ ஏιᾗைடயதான ᾁறிᾺᾗக῀ ெவளிᾛᾌ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
93. பிரேதச சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ நிதிᾰᾂιறி᾿ , உாிய நிதிᾰᾂιறிைன மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
சைப நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைற கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιகிணᾱக தயாாிᾰகᾺப᾵டதாக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ ᾂιᾠ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
94.  
 i. பிரேதச சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ நிதிᾰᾂιறி᾿ விாிᾫபᾌᾷதᾺப᾵ட தᾹைமயிைனᾷ 
ெதாட᾽ᾸᾐΆ ெகாᾶᾌ ெச᾿ᾤΆ இயᾤைம பிரேதச சைபயிᾹ சைபᾷ தைலவ᾽ உ῀ளி᾵ட 
நி᾽வாகΆ எ᾿லா சᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾤΆ மதிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ . அேத ேபால பிரேதச 
சைபயினா᾿ பிரேதச சைபயிᾹ விாிᾫபᾌᾷதᾺப᾵ட நிைலைம கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ வᾞடாᾸத 
நிதிᾰᾂιᾠ வᾞடாᾸத அᾊᾺபைடயி᾿ எ᾿ைலᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾌ எதி᾽காலᾷதிιᾁ அதைன 
மதிᾺᾖᾌ ெசᾼᾐ தயாாிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ .அேத ேபால பிரேதச சைபயினா᾿ 
அᾔமதிᾰகᾺப᾵ட நிதிᾰᾂιறிᾹ கீ῁ ெசᾼயᾺபᾌΆ சᾸேதகᾷைத ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ அ᾿லᾐ 
ᾁறிᾺபிடᾺபடாத காரண விடயᾱக῀ பிரேதச சைபயினா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 

<!-- page 148 -->

148A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 ii. பிரேதச சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட நிதிᾰᾂιறிைன விாிᾫபᾌᾷதᾺப᾵ட தᾹைமயி᾿ 
சைபᾷதைலவ᾽, ெசயலாள᾽, உ῀ளி᾵ட அதιகாக காணᾺபᾌΆ ᾁறிᾺபி᾵ட ᾁᾨவினா᾿ 
உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
95. இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக பிரேதச சைபயிᾹ தி᾵டமிட᾿களிᾹ தᾹைமயி᾿ 
கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய விᾷதியாசᾱகளிᾹ பிᾹ அ᾿லᾐ வᾞடாᾸத நிதிᾰᾂιறிைன விம᾽சனΆ 
ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ , ேவᾠ விதᾷதி᾿ ᾙᾹைவᾷத᾿ அ᾿லᾐ ெபᾞᾰᾁத᾿ மிகᾫΆ சிறᾸததாக வசதியாக 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ᾙᾊᾜெமனி᾿ மாᾷதிரΆ உாிய ᾂιறி᾿ உாிைம ᾙᾹைவᾷத᾿ மιᾠΆ 
ெபᾞᾰᾁத᾿ வᾞடᾷதிιகாக அῂவைகயி᾿ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல ேவᾶᾌΆ. 
 
96. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைற கணᾰகாᾼᾫ தரᾱகளிᾹ கீ῁ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதᾷதிιᾁ ெதாடᾞΆ வᾞடᾷதிιகாக நிதிᾰᾂιறிιᾁாிய கால விடயᾷதிιகான 
மதிᾺᾗᾲ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾊயᾐ ேபாலேவ ᾙᾸைதய வᾞடᾷதிιᾁ உாியதாக தயாாிᾰகᾺபடᾰᾂᾊய 
தகவ᾿ பிாிவினᾊᾺபைடயி᾿ ᾁறிᾷᾐ ைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
97. உாிய நிதி வᾞடᾷதிιகாக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக காணᾺபᾌΆ இலᾱைக அரச ᾐைற 
கணᾰகாᾼᾫ தரᾱகளிᾹகீ῁ அைடயாளΆ காᾶத᾿ மιᾠΆ அளவிᾌதᾢᾹ அᾊᾺபைடᾰகிணᾱக 
பிரேதச சைபெயாᾹᾠ தயாாிᾰகாத வரᾫ ெசலவி᾿ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தகவ᾿க῀ அதιᾁாிய கால 
இைடெவளிᾰகாக நிதிᾰᾂιறிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
98. உாிய நிதி வᾞடᾷதிιகாக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைற கணᾰகிய᾿ 
தரᾱகளிᾹ கீ῁ அைடயாளΆ காᾶத᾿ மιᾠΆ அளᾫᾌதᾢᾹ அᾊᾺபைடᾰகிணᾱக பிரேதச 
சைபெயாᾹᾠ தயாாிᾰகாத வரᾫ ெசலᾫகளி᾿ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தகவ᾿க῀ அதιᾁாிய கால 
இைடெவளிᾰகாக நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபடாதிᾞᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
99. நிதிᾰᾂιᾠᾰகளிιᾁ வரᾫ ெசலவி᾿ ைவᾰகᾰᾂᾊய தகவ᾿க῀ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ட  பிரேதச சைப 
 
 i. ஒᾺᾖᾌ ெசᾼத᾿ வசதியாᾁΆ விதᾷதி᾿ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ மதிᾺபி᾿ ேவᾠ நிர᾿ அ᾿லᾐ 
ேகாᾌ அ᾿லᾐ ᾙᾹைவᾷத᾿ ெசᾼய ேவᾶᾌΆ. 
  அ. உᾶைம 
  ஆ. வரᾫ ெசலᾫ ைவᾷத᾿ மιᾠΆ 
  இ. ᾙᾸைதய ஒᾺᾖ᾵ᾌ காலக᾵டᾷதிᾹ உᾶைமᾷ தᾹைம 
 
 ii. ேவᾠபᾌெமனிᾹ, ஆரΆப மιᾠΆ இᾠதி வரᾫ ெசலᾫ ஆவணᾱக῀ ேவᾠ நிர᾿களி᾿ 
ᾙᾹைவᾷத᾿ மιᾠΆ  
 iii. ᾁறிᾺᾗகளி᾿ நிர᾿ விடயᾱகளிιகாக ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ மதிᾺᾗடᾹ ஏேதᾔΆ அளவிலான 
ேவᾠபாᾌ இᾞᾺபிᾹ அவιறிιᾁ காரணᾱக῀ ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
ேபாதிய தᾹைம மιᾠΆ சமᾺபᾌᾷத᾿  
100. தகவ᾿கைள  ைகவிட᾿ அ᾿லᾐ அறிᾰைகயிடாைமயினா᾿ தனிᾷதனியாகேவா அ᾿லᾐ ᾁᾨவாக 
நிதிᾰᾂιறினᾊᾺபைடயி᾿ ெபாᾞளாதார தீ᾽மானᾱகளினா᾿ ெசᾼயᾺப᾵ட ஆᾼᾫகளிιᾁ தாᾰகΆ 
ெசᾤᾷத ᾙᾊᾜெமனிᾹ அᾷதகவ᾿ ேபாᾐமான தகவலாக கᾞதᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
101. அᾐ அῂவாᾠ ெசᾼவதிலான தாᾰகΆ ேபாதியதி᾿ைலெயனிᾹ இᾸத தரᾱகளிιᾁ ேதைவᾺபாᾌ 
இ᾿லாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
102. நிகரான சமாᾸதரமான விடயᾱகளி᾿ ேபாᾐமான தᾹைம பιறி பிரேதச சைபயினா᾿ 
உᾠதிᾺபᾌᾷதᾤΆ அᾐ ேபாᾐமானதி᾿ைலெயனி᾿, அதᾹ அசாᾷதியமான தᾹைமயிைன பிரேதச 
சைப உᾠதிᾺபᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 149 -->

149A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ᾘரணமான நிதிᾰᾂιᾠᾷ ெதாᾁதி 
 
103. பிரேதச சைபᾰᾁாிய ᾘரணமான நிதிᾰᾂιᾠᾷ ெதாᾁதியிᾹ கீ῁ᾰ கா᾵டᾺபᾌΆ அைனᾷᾐΆ 
உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιᾠ  
 ii. விபரமான வᾞமானᾰ ᾂιᾠ  
 iii. நிகர ெசாᾷᾐ / நிைற ேவᾠபᾌΆ ᾂιᾠ  
 iv. நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ ᾂιᾠ மιᾠΆ  
 v. கவனிᾰக ேவᾶᾊய ம᾵டᾷதி᾿ காணᾺபᾌΆ கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀ மιᾠΆ ஏைனய 
விபரமான தகவ᾿களிᾹ சாராΆச ᾁறிᾺᾗ 
 
நிதிᾰᾂιறிைன அைடயாளΆ காண᾿ 
 
104. பிரேதச சைபெயாᾹᾠ ஒῂெவாᾞ நிதிᾰᾂιறிைனᾜΆ அைடயாளΆ காᾶபᾐடᾹ / ( ᾁறிᾺᾗக῀ 
உ῀ளடᾱகலாக) அᾸத ஆவணᾷதி᾿ காணᾺபᾌΆ ஏைனய தகவ᾿களிᾤΆ அதைன ேவᾠபᾌᾷதி 
அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ . அேத ேபால அதιᾁᾷ ᾐைணயாக பிரேதச சைபயினா᾿ 
கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ தகவ᾿க῀ ᾁறிᾺபாக ெதாிᾜΆ வைகயி᾿ காண ஏιபᾌ ெசᾼயᾺபᾌவᾐடᾹ 
ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ட தகவ᾿க῀ விளᾱகிᾰ ெகா῀வதιᾁ ேதைவேயιபᾌΆ ெபாᾨᾐ அᾐ மீᾶᾌΆ 
மீᾶᾌΆ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ 
 
 i. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ நிᾠவனᾷதிᾹ ெபய᾽ மιᾠΆ ᾙᾹைனய வᾞடᾷதிᾹ இᾠதியிᾢᾸᾐ 
அதᾹ ெபயாி᾿ ஏேதᾔΆ விᾷதியாசΆ நைடெபιᾠ இᾞᾺபிᾹ அᾐ,  
 ii. நிதி அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ காலக᾵டᾷதிᾹ இᾠதிᾷ திகதி மιᾠΆ நிதிᾰᾂιᾠ 
உ῀ளடᾰகᾺபᾌΆ காலΆ.  
 iii. நிதிᾰᾂιᾠ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾺபᾐ எᾸத வைகயிலான விடய நிதியிᾢᾞᾸᾐ எᾹபᾐΆ , 
மιᾠΆ  
 iv. நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள மதிᾺᾗᾰகளி᾿ விடய நிதியி᾿ ெபᾞᾰகᾷதிᾹ 
எᾶணிᾰைக (ᾟபாᾼ மி᾿ᾢயᾹ) ஆᾁΆ. 
 
105. பிரேதச சைபᾰᾁாிய நிதிᾰᾂιறிᾹ ᾁறிᾺᾗகளி᾿ கீ῁வᾞΆ தகவ᾿க῀ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 அ. பிரேதச சைபயிᾹ அᾹறாட தᾹைம, அதᾹ அதிகாரΆ காணᾺபᾌΆ பிரேதசΆ, அதᾹஅதிகாரΆ 
காணᾺபᾌΆ பிரேதசΆ அைமᾸᾐ῀ள மாகாணΆ, மιᾠΆ பிரதான அᾤவலகᾷதிᾹ ᾙகவாி மιᾠΆ   
 ஆ. பிரேதச சைபயிᾹ தி᾵டமிட᾿ ெதாட᾽பான விபரΆ மιᾠΆ அதᾹ பிரதான ெசயιபாᾌக῀ 
 
ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιᾠ 
 
106. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ காலᾷதிᾹ இᾠதிᾷ திகதிᾰᾁ காணᾺபᾌΆ பிரேதச சைபயிᾹ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ மιᾠΆ நிகர ெசாᾷᾐᾰக῀ / நிைலயாைமᾰகாக காணᾺபᾌΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ 
ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ெதாட᾽பான அறிᾰைகெயாᾹறிைன ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
நகᾞΆ / நகராத வைக 
 
107. பிரேதச சைபயினா᾿ அதᾹ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ேவறாக வ᾽ᾰகிᾷதலாக நகᾞΆ 
மιᾠΆ நகராத ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ நகᾞΆ அ᾿லᾐ நகராத  ெபாᾠᾺᾗᾰகளாக ᾙᾹைவᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 150 -->

150A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
108. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾱபகளி᾿ பிரேதச சைபயிᾹ ெசாᾷᾐᾰக῀ கணிசமாவைத 
எதி᾽பா᾽ᾷத᾿ அ᾿லᾐ ᾒக᾽வதιᾁ விιபதιᾁ அ᾿லᾐ பᾱகிᾌவதιᾁ ஆேலாசிᾷத᾿. 
 
 அ. பிரேதச சைபயிᾹ சாதாரணமான தி᾵டமிட᾿ ᾆழιசிᾰᾁΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ கணிசமாவைத 
எதி᾽பா᾽ᾷத᾿ அ᾿லᾐ ᾒக᾽வதιᾁ விιபதιᾁ அ᾿லᾐ பᾱகிᾌவதιᾁ ஆேலாசிᾷத᾿.   
 ஆ. விιபைன ெசᾼᾜΆ இலᾰகிιகாக அᾊᾺபைடயாக ெசாᾷᾐᾰக῀ தᾌᾷᾐ ைவᾷத᾿  
 இ. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதிᾰᾁᾺ பிᾹ 12 மாத காலᾷதிιᾁ῀ ெசாᾷᾐᾰகைள கணிசமாᾰᾁ 
வதιᾁ எதி᾽பா᾽ᾷத᾿.  
 ஈ. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதியிᾹ பிᾹ ᾁைறᾸதᾐ 12 மாத காலᾷதிιகாக ெசாᾷᾐᾰக῀ 
ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ தீ᾽Ὰபதιᾁ அ᾿லᾐ மாιᾠத᾿ அ᾿லᾐ பாவிᾷதைல எ᾿ைலᾺபᾌᾷதியிᾞᾰ 
காதிᾞᾷத᾿ தவிர ெசாᾷᾐᾰக῀ நிதி அ᾿லᾐ நிதி மιᾠΆ சாதாரணமாக அைமத᾿. 
 
109. பிரேதச சைபயினா᾿ ேவᾠ அைனᾷᾐ ெசாᾷᾐᾰக῀ நகராததாக வ᾽கிᾷத᾿ ெசᾼய ேவᾶᾌΆ . 
நிᾠவனᾷதிᾹ ெபாᾐவான தி᾵டமிட᾿ ᾆழιசியிைன ெதளிவாக அைடயாளΆ காண இயலாைம 
அதᾹ கால எ᾿ைல 12 மாதᾱகளாக அைமய ேவᾶᾌΆ எᾹபதாக அᾔமானிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
110. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ பிரேதச சைபயிᾹ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ நக᾽வதாக வ᾽கிᾷத᾿ 
ெசᾼய ேவᾶᾌΆ. 
 
 அ) பிரேதச சைபயிᾹ சாதாரணமாக தி᾵டமிட᾿ ᾆழιசிᾰᾁ῀ ெபாᾠᾺᾗᾰகைள தீ᾽Ὰபதιᾁ 
எதி᾽பா᾽ᾷத᾿. 
 
 ஆ) அறிᾰைக ெசᾼᾜΆ திகதியிᾹ பிᾹன᾽ ᾁைறᾸதᾐ 12 மாதᾷதிιᾁ῀ ெபாᾠᾺᾗᾰகைள தீ᾽Ὰபᾐ 
பிιேபாᾌவதιᾁ நிᾠவனᾷதிιᾁ நிபᾸதைனயιற உாிைம காணᾺபடாᾐ 
 
 இ) அறிᾰைக ெசᾼᾜΆ திகதியிᾹ பிᾹ ᾁைறᾸதᾐ 12 மாதᾷதிιᾁ῀ ெபாᾠᾺᾗᾰகைள தீ᾽Ὰபᾐ 
பிιேபாᾌவதιᾁ நிᾠவனᾷதிιᾁ நிபᾸதைனயιற உாிைம காணᾺபடாᾐ. 
 
111. பிரேதச சைப ேவᾠ அைனᾷᾐ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ நகராத வைகயி᾿ ெபᾞᾰᾁத᾿ ெசᾼய ேவᾶᾌΆ. 
 
ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιᾠᾰக῀ அ᾿லᾐ ᾁறிᾺᾗᾰகளி᾿ அ᾿லᾐ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ தகவ᾿ 
 
112. ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ வாிைசயான விடயᾱகளி᾿ கீ῁ᾰகா᾵டᾺபᾌΆ உப ெபᾞᾰᾁத᾿க῀ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறி᾿ அ᾿லᾐ ᾁறிᾺᾗᾰகᾦ῀ பிரேதச சைபயினா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷத 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 அ) பிரேதச சைபயினா᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ வ᾽கிᾷத᾿கᾦΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ உபகரணᾱக῀  
 ஆ) ெதாட᾽ᾗைடய க᾵சியிடமிᾞᾸᾐ கிைடᾰகᾰᾂᾊய மதிᾺᾗᾰக῀ மιᾠΆ ேவᾠ க᾵சியினாிᾹ 
கிைடᾰகᾰᾂᾊய மதிᾺᾗ தιேபாᾐ வைரயி᾿ பி᾿க῀ வழᾱகᾺபடாத இய᾿பாகᾲ ேச᾽Ᾰத 
வᾞமானᾱகளி᾿ ஏιபᾌΆ கிைடᾰகᾰᾂᾊய ேவᾠபாடாக கா᾵ᾌΆ வியாபாரΆ மιᾠΆ 
கிைடᾰகᾰᾂᾊய ேவᾠ  
 இ) கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ெதாைககளிᾹ மதிᾺᾗ ேவறாக கா᾵டᾺபட ேவᾶᾌΆ 
 
 i. சாதாரணமாக வியாபார ெசயιபாᾌகளிιகாக ைவᾷதிᾞᾰᾁΆ ெதாைக  
 ii. அῂவாறான விιபைனᾰகாக உιபᾷதி ெசயιபாᾌகளி᾿ காணᾺபᾌΆ ெதாைக  
 iii. உιபᾷதி ெசயιபாᾌகளி᾿ அ᾿லᾐ ேசைவயிைன ெபιᾠᾰ ெகா῀வதி᾿ ᾒக᾽ᾫ ெசᾼவதιᾁ 
காணᾺபᾌΆ ெபாᾞ᾵க῀ அ᾿லᾐ ேசைவயிᾹ ெதாைக மιᾠΆ 

<!-- page 151 -->

151A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 ஈ) வியாபார விநிேயாகᾷதῄத᾽களிιᾁ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊயᾐ, ெதாட᾽பாக க᾵சியினᾞᾰᾁ ெசᾤᾷத 
ேவᾶᾊயᾐ ஒᾷதிைவᾰகᾺப᾵ட வᾞமானΆ மιᾠΆ இய᾿பான ெசலᾫக῀ ேவறாக கா᾵டᾺப᾵ᾌ 
வியாபார மιᾠΆ ேவறாக ெசᾤᾷத ேவᾶᾊயᾐ.  
 உ) ேசைவயாள᾽ பயனாளிகளிιகாக ெபறᾺபᾌΆ மானியΆ மιᾠΆ ஏைனய விடயᾱக῀ ேவறாக 
கா᾵ᾌΆ மானியΆ மιᾠΆ  
 ஊ) பᾱகளிᾺᾗᾲ ெசᾼத ᾚலதன ᾐைண / ( பιறாᾰᾁைற) மιᾠΆ ஒ᾵ᾌெமாᾷத ᾐைண / 
(பιறாᾰᾁைறயிιᾁ῀ அைடயாளΆ காணᾺபடாத ᾚலதனᾲ ெசலᾫ மானியΆ ஆகிய நிகர 
ெசாᾷᾐᾰக῀ / ெவᾁஜன வᾁᾺᾗ 
 
113. ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறி᾿ அ᾿லᾐ ᾁறிᾺᾗᾰகளி᾿ நிகர ெசாᾷᾐᾰக῀ / 
ெவᾁஜனᾱக῀ உ῀ளடᾰகᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ விடயᾱக῀ பிரேதச சைபயினா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
விாிவான வᾞமானᾰ ᾂιᾠ 
 
114. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ காலஇைடெவளியி᾿ ேமலதிகமாக அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறயாக ேவᾠ 
விாிவான வᾞமானᾷᾐடனாᾁΆ ேபாᾐ மιᾠΆ விாிவான ᾂιறி᾿ ேவᾠ வᾞமானᾷதிைன 
நி᾽ணயிᾷதᾢ᾿ அைடயாளΆ காᾎΆ வᾞமான மιᾠΆ ெசலᾫ விடயᾱக῀ பிரேதச சைபயினா᾿ 
இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
115. பிரேதச சைபயிᾹ ெசலᾫகளி᾿ ெசய᾿களிᾹ அᾊᾺபைடயிலான ெபᾞᾰக᾿களிைன பாவிᾷᾐ 
ெசலᾫகளி᾿ விபரமான அறிᾰைக பிரேதச சைபயினா᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ . ெசலᾫகளிᾹ 
ெசயιபாᾌ அᾊᾺபைடயி᾿ சமாᾸதரᾺபᾌᾷதᾢ᾿ உதாரணமாக அைமவᾐ நி᾽வாக , ᾆகாதார, 
உ᾵க᾵ᾌமான பராமாிᾺᾗ, ெபாᾐᾺபாலான ேசைவ மιᾠΆ நலᾹᾗாியாᾁΆ . பிரேதச சைபயினா᾿ 
நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ வᾞமானΆ அ᾿லᾐ ெசலᾫ விடயΆ ‘அதிவிேஷட ெசலவாக ’ ᾙᾹைவᾷத᾿ 
அ᾿லᾐ விபாிᾷத᾿ ெசᾼயாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ ᾂιᾠ 
 
நிதி மιᾠΆ நிகரானைவ 
 
116. நிதி மιᾠΆ நிகரானைவ ஆகிய ᾁᾠகியகால நிதி இைணᾺᾗᾰகளிᾹ ேதைவᾺபாᾌக῀ 
நிைறேவιᾠவதιᾁ ைவᾷதிᾞᾰᾁΆ அதிக ெபாᾞ᾵க῀ ᾁᾠகியகால ᾙதᾣடாᾁΆ . அῂவாறான 
ᾙதᾣ᾵ᾌ நிதி மιᾠΆ நிகரானைவᾰகாக சாதாரணமாக வசதிக῀ கிைடᾰᾁΆ அதιᾁ ᾁᾠகிய 
ᾙதி᾽ᾲசிᾰ காலΆ ஏιபᾌΆ ேபாேதயாᾁΆ. அதாவᾐ, ைகᾺபιறிய திகதியிᾢᾞᾸᾐ ᾚᾹᾠ மாதᾱக῀ 
அ᾿லᾐ அதைனᾜΆ விட ᾙதி᾽ᾫ ᾁைறவான காலΆ ஏιபᾌΆ ேபாேதயாᾁΆ . வᾱகி 
மிைகᾺபιᾠᾰக῀ ெபாᾐவாக கவனிᾰகᾺபᾌவᾐ கடᾹ ெபᾠைககᾦᾰᾁ ெபாᾐவான கடᾹ 
ெசயιபாᾌகளிᾹ ேபாேதயாᾁΆ. 
  
நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ ᾂιᾠᾰகளி᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾊய தகவ᾿க῀ 
 
117. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளிᾰகாக ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ தி᾵டΆ 
ெசயιபாᾌக῀, ᾙதᾣ᾵ᾌ ெசயιபாᾌக῀ மιᾠΆ நிதி ெசயιபாᾌகளிᾹபᾊ ெபᾞᾰᾁத᾿களிᾕடாக 
பிரேதச சைபயிᾹ இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιகிணᾱக நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ ᾂιறிைன 
ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
தி᾵டமிட᾿ ெசயιபாᾌக῀ 
 
118. தி᾵டமிட᾿ ெசயιபாᾌக῀ எனᾺபᾌவᾐ பிரேதச சைபயிᾹ ெதாட᾽ᾲசியான ெசயιபாᾌகளாᾁΆ . 
அதᾹபᾊ தி᾵டமிட᾿ ெசயιபாᾌகளிᾹ நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ பயனமானᾐ , ேமலதிக அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைறயிைன தீ᾽மானிᾺபதி᾿ உ῀ளடᾰகᾺபᾌΆ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫக῀ மιᾠΆ 

<!-- page 152 -->

152A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ஏைனய விடயᾱக῀ மιᾠΆ நிைலைமகளிலாᾁΆ . உιபᾷதி பிரேதச சைபயினா᾿ விιகᾺபᾌΆ 
ெபாᾞளினᾐ சில சᾸத᾽Ὰபᾱகளிலான ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ 
இலாபΆ அ᾿லᾐ நῃடᾷதிιᾁ காரணமாக ᾙᾊᾜΆ . எῂவாெறனிᾔΆ அῂவாறான ெகா῀வனᾫ 
ெகாᾌᾺபனᾫடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ ᾙதᾣᾌ ெசயιபாᾌகளிலான நிதிᾺபாᾼᾲசலாᾁΆ. 
 
ᾙதᾣ᾵ᾌᾲ ெசயιபாᾌக῀.  
119. ᾙதᾣ᾵ᾌ ெசயιபாᾌகளாக அைமவᾐ நிதி மιᾠΆ ெபாᾐவான விடயᾱகளி᾿ அ᾿லாத நீᾶடகால 
ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ஏைனய ெபᾞமானᾱகைள ைகᾺபιᾠத᾿ மιᾠΆ அகιᾠத᾿. 
 
கடᾹ ெசயιபாᾌக῀ 
 
120. கடᾹ ெசயιபாᾌகளிιகாக பிரேதச சைபᾰᾁ பᾱகளிᾺᾗ ᾚலதனΆ மιᾠΆ கடᾹ ெகா῀வனவி᾿ 
அளᾫ மιᾠΆ நிᾠவனᾷதிᾹ ேவறான பயᾹகளான ெசயιபாᾌகளாᾁΆ. 
 
தி᾵டமிட᾿ ெசயιபாᾌக῀ அறிᾰைகᾰகாக ெசᾼயᾺபᾌΆ நிதிᾺபாᾼᾲச᾿. 
 
121. பிரேதச சைபயி᾿ தி᾵டமிட᾿ ெசயιபாᾌகளிலான நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ ᾆழιசி ᾙைறயிைன பாவிᾷᾐ 
ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. அதᾹபᾊ நிதிய᾿லாத ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ இறᾸதகால அ᾿லᾐ 
எதி᾽கால தி᾵டமிட᾿ நிதி ெபᾠத᾿ அ᾿லᾐ ெசᾤᾷᾐத᾿ ஏேதᾔΆ இய᾿பாகᾲ ேச᾽Ᾰத மιᾠΆ 
பாவைன மιᾠΆ நிதிᾲ ெசயιபாᾌக῀ உ῀ளடᾱகலாக நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ வᾞமானΆ அ᾿லᾐ ெசலᾫ 
விடயᾱகளி᾿ தாᾰகᾱகளிιகாக ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ ெசலᾫ விடயᾱகளி᾿ தாᾰகᾱகளிιகாக 
ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ ᾁைறபாᾌ ேச᾽ᾰகᾺபᾌΆ. 
 
122. தி᾵டமிட᾿ ெசயιபாᾌகளிலான நிகர நிதிᾺபாᾼᾲச᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌவᾐ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
விடயᾱகளி᾿ தாᾰகᾷதிιகாக ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற ேச᾽ᾷதᾢᾕடாᾁΆ.  
 
 i. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ ெமாᾷதΆ மιᾠΆ தி᾵டᾱகளிᾹ கிைடᾰகᾰᾂᾊயைவ மιᾠΆ 
ெசᾤᾷதᾰᾂᾊயைவகளிᾹ ேவᾠபாᾌ  
 ii. ேதᾼமானΆ, மானியΆ நிதியி᾿ கிைடᾰகாத  (அ᾿லᾐ ெசᾤᾷதாத ) வᾞமானΆ (அ᾿லᾐ 
ெசலᾫ) மιᾠΆ கணிசம᾿லாத ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதி பயᾹ மιᾠΆ இழᾺᾗ ஆகிய 
நிதிய᾿லாத விடயΆ மιᾠΆ   
 iii. ᾙதᾣ᾵ᾌᾰᾁ῀ அ᾿லᾐ கடᾹெதாட᾽பான நிதிᾰகாக தாᾰகΆ ெசᾤᾷᾐΆ ேவᾠ அைனᾷᾐ 
விடயᾱக῀  
 iv. ᾁᾠᾰᾁ ᾁறிᾺᾗ ெபᾠத᾿ மιᾠΆ ெசᾤᾷᾐத᾿. 
 
 
123. ᾁறிᾺᾗᾰகளி᾿ கீ῁ᾰᾁறிᾺபி᾵டைவ கா᾵டᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. நிதிᾰᾂιᾠ தயாாிᾰᾁΆ அᾊᾺபைட மιᾠΆ பாவிᾰகᾺப᾵ட ᾁறிᾷத தரᾱக῀ ெதாட᾽பான 
தகவ᾿கைள ᾙᾹைவᾷத᾿  
 ii. நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ேவᾠ இடᾱகளி᾿ ᾙᾹைவᾰக இᾸத தரᾱகளிιᾁ ேதைவயான தகவ᾿க῀ 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ மιᾠΆ.  
 iii. நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ேவᾠ இடᾱகளி᾿ ᾙᾹைவᾰகாᾐ, இᾞᾺபிᾔΆ அவιறிᾢᾞᾸᾐ எதைனᾜΆ 
ᾗாிᾸᾐ ெகா῀வதιᾁாிய தகவ᾿க῀ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ 
 
124. பிரேதச சைபயினா᾿ இயᾤமானளவிιᾁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ᾙைறகளிιᾁ῀ ᾙᾹைவᾰகᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. ᾁறிᾺᾗᾰகளி᾿ காணᾺபᾌΆ சில ெதாட᾽ᾗப᾵ட தகவ᾿களிιᾁாிய நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ 
காணᾺபᾌΆ ஒῂெவாᾞ விடயᾱகளிιᾁமாக ᾁᾠᾰᾁ ஈᾌபᾌᾷத᾿ பிரேதச சைபயினா᾿ 
ெகாᾌᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 153 -->

153A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
125. ெசᾼᾙைற ᾙைறகளிιᾁ ᾁறிᾺபி᾵ட ᾙᾹைவᾷத᾿ ஆகிய 
 
 i. நிதிᾰᾂιᾠ பிரேதச சைப ெதாட᾽பான மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக 
அரச ᾐைற கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιகிணᾱக தயாாிᾰகᾺபᾌவதான ᾂιᾠ  
 ii. விவகாரΆ ெசᾼயᾺப᾵ட ᾙᾰகியமான கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிᾹ சாராΆசΆ  
 iii. நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ட விடயᾱகளிιகாக உதவிᾷதகவ᾿க῀ ᾙᾹைவᾷᾐ 
அைனᾷᾐ ᾂιᾠᾰகளிᾤΆ மιᾠΆ அைனᾷᾐ நிர᾿ விடயᾷதிᾤΆ ெதாட᾽ᾲசியான மιᾠΆ  
 iv. ேவᾠ அைனᾷᾐ ஏேதᾔெமாᾹைற ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ 
 
கடᾹ ெகா῀ைகக῀ ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀  
126. ᾙᾰகியமான கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிᾹ சாராΆசΆ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதᾷதி᾿ பிரேதச சைபயினா᾿ 
ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. நிதிᾰᾂιᾠᾰக῀ தயாாிᾰக பாவிᾰகᾺபᾌΆ அளெவᾌᾷத᾿க῀ அறᾰக᾵டைள (அ᾿லᾐ 
அᾊᾺபைட) மιᾠΆ  
 ii. நிதிᾰᾂιᾠᾰக῀ ெதளிᾫபᾌᾷᾐவதιᾁாியதாக பாவிᾰகᾺபᾌΆ ஏைனய கணᾰகிய᾿ தரᾱக῀ 
 
கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀, மதிᾺᾖᾌ மιᾠΆ தவᾠ 
 
கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀, ெதாிᾫ ெசᾼத᾿ மιᾠΆ விடயᾺபᾌᾷத᾿  
127. கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιகிணᾱக , பிரேதச சைபயினா᾿ நிதிᾰᾂιᾠ தயாாிᾺபதி᾿ மιᾠΆ 
ᾙᾹைவᾺபதி᾿ விடயᾷதிιகாக தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட ெகா῀ைகக῀, அறᾰக᾵டைள மாநா᾵ᾌ விதிக῀ 
மιᾠΆ அதιᾁ நிகரான நைடᾙைறகᾦமாᾁΆ . பிரேதச சைப அதᾹ கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀ 
நிகரான ெகா῀வனᾫ  ெகாᾌᾺபனᾫக῀ , ஏைனய நிக῁ᾫக῀ மιᾠΆ நிைலைமகளிιகாக ெதாிᾫ 
ெசᾼயᾺப᾵ட நிᾠவனᾱகளிᾹ விடயᾱக῀ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ . மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
நிᾠவனᾷதினா᾿ பிᾹபιறᾺபட ேவᾶᾊய விதிᾙைறக῀ ெதாட᾽பாக உ῀ᾧரா᾵சி 
ஆைணயாளாினா᾿ அறிᾙகᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀ ேவᾠபாᾌ 
 
128. பிரேதச சைப கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀ ேவᾠபᾌᾷத ேவᾶᾊயᾐ , பிரேதச சைபயிᾹ 
நிைலைமகளினᾊᾺபைடயி᾿ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளி᾿ ேவᾠ நிக῁ᾫக῀ அ᾿லᾐ 
நிைலைமகளிᾹ தாᾰகᾱக῀ெதாட᾽பாக நΆபிᾰைகᾰᾁாிய மιᾠΆ மிகᾫΆ ெபாᾞᾷதமான தகவ᾿க῀ 
அவιைற ேவᾠபᾌᾷதᾢᾹ பயᾹகளாக நிதிᾰᾂιᾠ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபெதனிᾹ மாᾷதிரΆ 
காணᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ கணᾰகிய᾿ தரᾱக῀ ேவᾠபᾌᾷத᾿ அாியதாத᾿ ேவᾶᾌΆ 
 
129. ᾙᾹன᾽ நைடெபறாத அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறயான ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ , ேவᾠ நிக῁ᾫக῀ 
மιᾠΆ நிைலைமகளிιᾁ ᾗதிய கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀ நாணயᾺபᾌᾷத᾿ , கணᾰகிய᾿  
ெகா῀ைகக῀ ேவᾠபᾌᾷத᾿ எᾹபன கவனᾷதிι ெகா῀ளᾺபடᾰ ᾂடாᾐ 
 
கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிᾹ ேவᾠபாᾌக῀ நாணயᾺபᾌᾷத᾿  
130. ᾙᾹைனய கால இைடெவளிᾜடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀ ேவᾠபᾌᾷத᾿ நிகர 
ெசாᾷᾐᾰக῀ / நிைற ேவᾠபᾌᾷத᾿ ᾂιᾠᾰகளி᾿ பிரேதச சைப ᾙᾹைவᾺபᾐ , 
அறிᾰைகயிடᾺபᾌΆ கால இைடெவளிᾰᾁ῀ ᾐைண அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறயிைன தீ᾽மானிᾺபᾐ 
அவιைற அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ளாத விடயᾱகளாவᾐடᾹ ᾙᾹ ெகாᾶᾌ வᾞΆ ெமலதிகΆ 
அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறைய தீ᾽மானிᾺபᾐ அவιைற அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ளாத 
விடயᾱகளாவᾐடᾹ ᾙιெகாᾶᾌவᾞΆ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறைய தீ᾽மானிᾺபᾐ 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ளாத விடயᾱகளாவᾐடᾹ ᾙᾹ ெகாᾶᾌ வᾞΆ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைறைய தீ᾽மானிᾺபᾐ அைடயாளΆ ெகாᾶட விடயᾱகᾦᾰகாக ெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 154 -->

154A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
கணᾰகிய᾿ மதிᾺᾖᾌ ேவᾠபᾌᾷᾐத᾿ 
 
131. ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ெதாட᾽பான நிக῁கால , நிைலைமக῀ மιᾠΆ எதி᾽பா᾽ᾷத 
எதி᾽கால பயᾹக῀ மιᾠΆ இைணᾺᾗᾰக῀ மதிᾺᾖᾌகளி᾿ பயᾹகளாக ெசாᾷᾐᾰகளி᾿ அ᾿லᾐ 
ெபாᾠᾺᾗᾰகளி᾿ நிைனᾫ மதிᾺᾗᾲ ெசாᾷᾐ வாராᾸதிர ᾒக᾽ᾫ ெசᾼதᾢιகான மதிᾺபிιᾁ 
ெசᾼயᾺபᾌΆ இைணᾺᾗ கணᾰகிய᾿ மதிᾺᾖᾌகளிᾹ ேவᾠபாᾌகளாᾁΆ , கணᾰகிய᾿ மதிᾺᾖᾌ 
களி᾿ ேவᾠபாᾌகளாᾁΆ . கணᾰகிய᾿ மதிᾺᾖᾌகளி᾿ ேவᾠபாᾌக῀ ᾗதிய தகவ᾿க῀ அ᾿லᾐ 
ᾗதிதாக உதி᾽ᾰᾁΆ நிைலைமகளி᾿ பயᾹகளாக இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ எᾹபᾐடᾹ அதιகிணᾱக 
அவιறிைன சாி ெசᾼதலாக கவனிᾰக இயᾤமாவᾐடᾹ கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ ேவᾠபாᾌக῀ 
கணᾰகிய᾿ மதிᾺᾖᾌகளிᾹ ேவᾠபாᾌகளிᾢᾞᾸᾐ , ேவᾠபᾌᾷதி அைடயாளᾺபᾌᾷத᾿ வசதிᾰ 
ᾁைறவாᾁΆ ேபாᾐ அᾸத ேவᾠபாᾌ கணᾰகிய᾿ மதிᾺᾖᾌகளி᾿ ேவᾠபாᾌகளாக கவனிᾰகᾺபᾌΆ. 
 
132. கணᾰகிய᾿ மதிᾺᾖᾌகளி᾿ ேவᾠபாᾌகளிιகாக கீ῁ᾰᾁறிᾺபிᾌΆ விடயᾷதிᾹ கீ῁ கவனிᾰக 
ேவᾶᾌΆ 
 அ. ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாைக மιᾠΆ உபகரண விடயᾱக῀ ெசாᾷᾐᾰக῀ இலாப ᾒக᾽ᾫ ெசᾼத᾿ 
ᾙைறயி᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட மதிᾺᾖᾌ ெசᾼவதιᾁ அᾸத விடயΆ ெபாᾞ᾵களிᾹ மதிᾺᾖ᾵ᾌ ᾙைற 
எதி᾽மைற இᾞᾺᾗ ᾙைற ெபாᾐவான பாைத ᾙைறகளிιᾁ ேவᾠபᾌᾷத᾿ மιᾠΆ.  
 ஆ. ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ உபகரணᾱக῀ விடயᾷதி᾿ ெசᾼᾙைறயான வா῁ᾰைக காலΆ மீᾶᾌΆ 
மதிᾺᾖᾌ ெசᾼத᾿ 
 
133. கணᾰகிய᾿ மதிᾺᾖᾌகளி᾿ ேவᾠபாᾌ தாᾰகΆ மιᾠΆ ேமலதிக அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற 
கீ῁ᾰகா᾵டᾺபᾌவதாக இறᾸதகால உ῀ளடᾱகலாக பிரேதச சைப அைடயாளΆ காணᾺபட 
ேவᾶᾌΆ 
 அ. ேவᾠபாᾌக῀ எᾸத கால இைடெவளிᾰᾁ῀ மாᾷதிரΆ தாᾰகΆ ெசᾤᾷᾐெமனி᾿ , ேவᾠபாᾌக῀ 
நைடெபιற கால இைடெவளி அ᾿லᾐ  
 ஆ. அᾸத ேவᾠபாᾌக῀ கால இைடெவளி இரᾶᾊᾤΆ தாᾰகΆ ெசᾤᾷᾐெமனி᾿ , ேவᾠபாᾌக῀ 
நைடெபιற கால இைடெவளிக῀ மιᾠΆ எதி᾽ கால இைடெவளிக῀ 
 
134. கணᾰகிய᾿ மதிᾺᾖᾌக῀ மாᾠபᾌதᾢனா᾿ தாᾶᾊᾲ ெச᾿வதιᾁ காரணமாக ெசாᾷᾐᾰகளி᾿ 
அ᾿லᾐ ெபாᾠᾺᾗᾰகளி᾿ அᾸத ேவᾠபாᾌகளினா᾿ ஏιபᾌΆ அளᾫ , அᾸத ேவᾠபாᾌக῀ 
நைடெபιற கால இைடெவளி ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ அ᾿லᾐ ெபாᾠᾺᾗᾰகளிᾹ ேமலாᾹைம மதிᾺᾗ 
பிரேதச சைபயினா᾿ அைடயாளΆ காணᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
ᾙᾹைனய கால தவᾠகைள சாி ெசᾼத᾿. 
 
135. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ நΆபிᾰைகᾰᾁாிய தகவ᾿க῀ பாவிᾺபதιᾁ வசதிᾰᾁைறᾫ ஏιபᾌவதனா᾿ 
அ᾿லᾐ பாவைனᾰᾁ᾵பᾌᾷதாᾐ பிரேதச சைபயி᾿ ஒᾞ கால இைடெவளிᾰᾁ῀ அ᾿லᾐ 
அதைனᾜΆ விட அதிகமான கால இைடெவளிᾰகாக நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ஏιபᾌΆ ைகவிᾌத᾿க῀ 
அ᾿லᾐ தவறான ᾂιᾠᾰகைள ᾁறிᾺபிᾌத᾿ தவறாᾁΆ. 
 
 i. அᾸத கால இைடெவளிᾰகாக நிதிᾰᾂιᾠ ெவளிᾺபᾌᾷᾐவதιᾁ அᾔமதிையᾺ ெபιᾠᾰ 
ெகாᾌᾰக ᾙᾊᾜமான தகவ᾿க῀  
 ii. அᾸத நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ தயாாிᾰகᾺபᾌத᾿ மιᾠΆ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ 
சாதாரணமாக ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதιᾁ எதி᾽பா᾽ᾰக ᾙᾊᾜமாக காணᾺபᾌΆ கணᾰகிடᾺபட 
ேவᾶᾊய தகவ᾿க῀  
 
136. ேமιᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள பிாிவிᾹ கீ῁ விபரமான ᾁιறᾱகளிιᾁ கணᾰᾁகளிᾹ தவᾠகளிιகான 
தாᾰகᾱக῀, கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ விடயᾺபᾌᾷᾐவதிலான தவᾠக῀ . தாமதΆ, விடயᾱக῀ 
தவறாக ᾗாிᾸᾐ ெகா῀ᾦத᾿ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 155 -->

155A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
137. ᾙᾹைனய கால இைடெவளிᾜடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய தவᾠகளிᾹ தாᾰகᾱக῀ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ 
கால இைடெவளியி᾿ ேமலதிக அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறயிைன தீ᾽மானிᾺபதி᾿ அவιைற 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ளாᾐ இᾞᾺபிᾔΆ ᾙιெகாᾶᾌவᾞΆ தாிᾷᾐ ைவᾷᾐᾰ ெகாᾶட 
ஈ᾵டᾱகைளᾷ தீ᾽மானிᾺபதி᾿ அைடயாளΆ ெகாᾶட விடயᾱகளாக இய᾿பாகᾲ ேச᾽Ᾰத 
ேவᾠபாடான ᾂιᾠᾰகᾦ῀ பிரேதச சைபயிைன அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀ ேவᾠபᾌதைல ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ 
 
138. கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைககளி᾿ ேவᾠபாᾌகளி᾿ தιேபாைதய கால இைடெவளிᾰᾁ அ᾿லᾐ ஏேதᾔΆ 
ᾙᾹைனய கால இைடெவளிᾰᾁ தாᾰகΆ ஏιபᾌΆ ேபாᾐ பிரேதச சைபெயாᾹறினா᾿ கீ῁ᾰ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைககளிᾹ ேவᾠபᾌ தᾹைம  
 ii. ᾗதிய கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைகக῀ விடயᾺபᾌᾷதᾢ᾿ நΆபிᾰைகᾰᾁாிய மιᾠΆ மிகᾫΆ 
ெபாᾞᾷதமான தகவ᾿கைள வழᾱᾁவதιᾁ காரணமாவᾐ எதனா᾿ எᾔΆ,  
 iii. ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறᾰகாக காணᾺபᾌΆ ஒᾷதிைசᾫகளிᾹ மதிᾺᾗ ெசயᾹ 
ᾙைறயாᾁΆ அளᾫ,    
  அ. தιேபாைதய கால இைடெவளிᾰகாக மιᾠΆ   
  ஆ. தιேபாைதய கால இைடெவளிᾰᾁ ᾙᾹைனய கால இைடெவளிᾰகாக சமᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட 
மதிᾺᾗ  
 iv. ேம᾿ Ⅲ ᾿ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾊய மதிᾺபிைன தீ᾽மானிᾷத᾿ ெசயᾹᾙைறயιறெதனிᾹ 
அதιகான காரணΆ. 
 
பிᾹன᾽ ஏιபᾌΆ கால இைடெவளிᾰகாக ஆன நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ இᾸத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ மீᾶᾌΆ மீᾶᾌΆ 
ெசᾼத᾿ அவசியமιறᾐ. 
 
மதிᾺᾖᾌக῀ ேவᾠபᾌᾷதைல ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
139. கணᾰகிடᾺப᾵ட மதிᾺᾗᾰகளி᾿ சில ேவᾠபாᾌகளிᾹ தᾹைம மιᾠΆ அᾸத ேவᾠபாᾌ 
களினᾊᾺபைடயிலான ெசாᾷᾐᾰக῀ , ெபாᾠᾺᾗᾰக῀, வᾞமானΆ மιᾠΆ ெசலவிιகாக 
தιேபாைதய கால இைடெவளியிᾹ தாᾰகᾱக῀ பிரேதச சைப ெவளிᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
ᾙᾹைனய கால இைடெவளியிᾹ தவᾠகைள ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ 
 
140. ᾙᾹைனய கால தவᾠக῀ ெதாட᾽பி᾿ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ தகவ᾿க῀ பிரேதச சைபᾰᾁாியதாக 
ெவளிᾺபᾌᾷத ேவணᾌΆ. 
 
 i. ᾙᾹைனய கால இைடெவளியிᾹ தவᾠகளிᾹ தᾹைம 
 
 ii. தᾌᾷᾐ ைவᾰகᾺப᾵ட ஈ᾵டᾱகளிιᾁ சாிெசᾼவதᾹ மதிᾺᾗ 
 
 iii. ேமι ᾁறிᾺபி᾵ட (ǀ) அ᾿லᾐ (Ⅱ) ᾿ மதிᾺபிைன ெவளிᾺபᾌᾷᾐவதιᾁ 
தீ᾽மாணிᾷத᾿ ெசயᾹᾙைறயιறெதனிᾹ அதιகான காரணΆ. 
 
அῂவாெறனிᾹ பிᾹன᾽ ஏιபᾌΆ கால இைடெவளிᾰகான நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ இᾸத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀ 
மீᾶᾌΆ மீᾶᾌΆ ெசᾼவதιᾁ ேதைவயιᾠ காணᾺபᾌவᾐ. 
 

<!-- page 156 -->

156A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ெமாᾷதΆ 
 
141. கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெமாᾷதமாக கவனᾷதிι ெகா῀ளᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 i. நிᾠவனᾷதிᾹ நிᾠவாக ெசயιபாᾌகளிιகாக அ᾿லᾐ ேசைவ வழᾱகᾢ᾿ ᾒக᾽ᾫ அ᾿லᾐ 
பகி᾽ᾸதளிᾰகᾺபᾌΆ ெபாᾞ᾵க῀ அ᾿லᾐ ேசைவᾷ தᾹைமயிலான ெசாᾷᾐᾰக῀  
 ii. தி᾵டமிட᾿களிᾹ ெபாᾐவான ெசயιபாᾌகளி᾿ விιபதιேகா அ᾿லᾐ பᾱகிᾌவதιேகா 
தᾌᾷᾐ ைவᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ெசாᾷᾐᾰக῀ அ᾿லᾐ.  
 iii. உιபᾷதி ெசயιபாᾌகளி᾿ ᾒக᾽ᾫ ெசᾼவதιகாக ெபாᾞ᾵க῀ அ᾿லᾐ ேசைவக῀ 
தᾹைமயிலான ெசாᾷᾐᾰக῀ அ᾿லᾐ  
 iv. விιபைன அ᾿லᾐ பᾱகிᾌதᾢιகான உιபᾷதி ெசயιபாᾌகளி᾿ காணᾺபᾌகிᾹற 
ெசாᾷᾐᾰக῀ 
 
ெமாᾷதᾷைத அளவிட᾿ 
 
142. விடயமான சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ தவிர ெமாᾷதᾷைத அளவிட ேவᾶᾊயᾐ வரᾫ ெசலவிιᾁ அ᾿லᾐ 
நிகர கணிசமான மதிᾺᾗ ஆகிய மதிᾺபினி᾿ ᾁைறᾸத மதிᾺபிιகாᾁΆ. 
 
143. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱகளிιகாக தᾌᾷᾐ ைவᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ெமாᾷதΆ அளவிடᾺபட  
ேவᾶᾊயᾐ ெசலᾫகளிιᾁ அ᾿லᾐ தιகால ெகா῀ᾙத᾿ ெசலᾫகளிιᾁ ெசலᾫகளிᾹ ᾁைறᾸத 
மதிᾺபிιகாᾁΆ.  
 i. க᾵டணமிᾹறி அ᾿லᾐ ெபயரளவிலான க᾵டணᾷதிιᾁ வழᾱகᾺபᾌΆ  ேசைவ அ᾿லᾐ 
நிᾠவனᾷதிᾹ நி᾽வாக ெசயιபாᾌகளிιᾁΆ ᾒக᾽ᾫ ெசᾼயᾺபᾌΆ ெமாᾷதΆ.  
 ii. க᾵டமிᾹறி அ᾿லᾐ ெபயரளவிலான க᾵டணᾷதிιᾁ பகி᾽ᾸதளிᾺபதιகாக காணᾺபᾌΆ 
ெமாᾷதΆ.  
 iii. க᾵டணமிᾹறி அ᾿லᾐ ெபயரளவிலான க᾵டணᾷதிιᾁ பகி᾽ᾸதளிᾺபதιகாக உιபᾷதி 
ெசயιபாᾌகளிᾢᾞᾸᾐ ᾒக᾽விιகாக காணᾺபᾌΆ ெமாᾷதΆ. 
 
ெமாᾷத ெசலᾫக῀  
144. அைனᾷᾐ ெகா῀வனᾫகளிιᾁமான ெசலᾫக῀ மாιறᾰᾂᾊய ெசலᾫக῀ மιᾠΆ ெமாᾷதΆ 
அவιறிᾹ தιகால நிலᾫைகᾰᾁ மιᾠΆ நிைலைமᾰᾁ ெகாᾶᾌ வᾞவதιகாக தாᾱகᾰᾂᾊய 
ஏைனய ெசலᾫக῀ ெமாᾷதᾲ ெசலவி᾿ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ 
 
ெகா῀வனᾫᾲ ெசலᾫக῀  
145. ெகா῀வனᾫᾲ ெசலᾫக῀ , இறᾰᾁமதி வாிக῀ மιᾠΆ ஏைனய வாிக῀ (வாி அதிகாாிகளிᾹ பிᾹ 
மீᾶᾌΆ அளவிடᾰᾂᾊய வாி தவிர ) மιᾠΆ ேபாᾰᾁவரᾷᾐ ெசலᾫ, தி᾵டமிட᾿ க᾵டணΆ மιᾠΆ 
உாிய ெபாᾞ᾵க῀, ெபாᾞ᾵க῀ மιᾠΆ ேசைவக῀ ைகᾺபιறிᾰ ெகா῀வதιᾁ உடனᾊயாக ᾁறிᾷத 
ெசலᾫகளிᾹ ெதாைக ெகா῀வனᾫ ெசலவிைன தீ᾽மானிᾺபதி᾿ வியாபார விைலᾰகழிᾫ , 
பிரதானமான மιᾠΆ ஏைனயவιறி᾿ அதιᾁ நிகராக ᾁைறᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
மாιᾠᾲ ெசலᾫ 
 
146. ெமாᾷத மாιறᾱக῀ ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ ெசலவிιᾁ உιபᾷதி அலᾁ எᾶணிᾰைகᾰᾁ ேநரᾊᾷ ெதாட᾽ᾗ, 
ேநரᾊᾺ ெபாᾞ῀ மιᾠΆ ேநரᾊ கிராமΆ ஆகிய ெசலᾫ ம᾵ᾌΆ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
ᾂ᾵ᾌᾺ ெபாᾞ᾵க῀ மιᾠΆ ᾚலᾺ ெபாᾞ᾵க῀  
 
147. உιபᾷதி ெசயιபாᾌகளி᾿ ஒேர தடைவயான உιபᾷதி ஒᾹறிιᾁ அதிக தடைவக῀ உιபᾷதி 
ெசᾼத᾿ நைடெபற ᾙᾊᾜΆ . அῂவாறான நிக῁ᾫகளிιகாக உதாரணமாக அைமவᾐ ᾂ᾵ᾌ 
உιபᾷதி ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ அ᾿லᾐ பிரதானமான உιபᾷதி அ᾿லᾐ ᾚலᾺ ெபாᾞ᾵க῀ உιபᾷதி 

<!-- page 157 -->

157A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ ᾚலᾺ ெபாᾞ῀ அ᾿லᾐ அைனᾷᾐ உιபᾷதிகᾦᾰᾁΆ மாιᾠᾲ ெசலைவ ேவறாக 
அைடயாளΆ காண இயலாத ேபாᾐ அைவ உιபᾷதிகளிιகிைடயி᾿ உᾶைமயான மιᾠΆ ெபᾞ 
நிᾠவன அᾊᾺபைடயி᾿ நிᾠவனΆ ஒᾐᾰக ேவᾶᾌΆ. அேத ேபால உιபᾷதி ேவறாக அைடயாளΆ 
கᾶᾌ ெகா῀ள ᾙᾊᾜமாக அைமᾜΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அ᾿லᾐ உιபᾷதி ᾙᾊᾰகᾺப᾵ட சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ 
அைனᾷᾐ உιபᾷதிகளிᾤΆ ஒᾺᾖ᾵டளᾫ விιபைன மதிᾺபினᾊᾺபைடயி᾿ ஒᾐᾰᾁத᾿க῀ ெசᾼய 
ᾙᾊᾜΆ. ᾚலᾺ ெபாᾞ῀ உιபᾷதி ெசலᾫ பιறாᾰᾁைறயாக காணᾺபᾌΆ ெபாᾨᾐ பிரேதச சைப 
அதைன அளவிட ேவᾶᾊயᾐ விιபைன விைலயி᾿ உιபᾷதிைய ᾙᾊᾺபதιகான ெசலவிைனᾰ 
ᾁைறᾷᾐ உாிய மதிᾺபி᾿ பிரதான உιபᾷதி ெசலவிைனᾰ ᾁைறᾺபதᾕடாᾁΆ. 
 
ெமாᾷதᾷதிᾢᾞᾸᾐ கழிᾰகᾺபᾌΆ ெசலᾫ 
 
148. ெமாᾷத ெசலவிᾢᾞᾸᾐ கழிᾰகᾺபᾌபைவ அவιறிᾹ கால இைடெவளியி᾿ ெசலவாக அைடயாளΆ 
கᾶட ெசலவிιᾁ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ᾪணாᾁΆ ெபாᾞ᾵களிᾹ அசாதாரணமான மதிᾺᾗ கிராமிய அ᾿லᾐ ஏைனய உιபᾷதி 
ெசலᾫக῀   
 ii. உιபᾷதி பᾊᾙைறகளிιகிைடயி᾿ ேதைவᾺபᾌΆ எனிᾹ மாᾷதிரΆ களᾴசிய ெசலᾫ  
 iii. உιபᾷதி மιᾠΆ நி᾽வாக ெசலᾫ  
 iv. விιபைனᾲ ெசலᾫ  
 v. வ᾵ᾊ ெசலᾫ மιᾠΆ  
 vi. ெவளிநா᾵ᾌ பாிமாιறΆ மாᾠபட᾿ 
 
ேசைவ ெமாᾷதᾷதிᾹ ெசலᾫ 
 
149. ேசைவெயாᾹறி᾿ ெமாᾷதΆ அளவிடᾺபᾌவᾐ உιபᾷதிᾲ ெசலவி᾿ அைமய ேவᾶᾌΆ உιபᾷதிᾲ 
ெசலᾫ அᾊᾺபைடயாகᾰ ᾁறிᾺபிᾌவᾐ , ேமιபா᾽ைவ ஊழிய᾽ ᾁᾨ உ῀ளி᾵ட ேசைவ 
வழᾱᾁதᾢιகாக ேநரᾊயாக  ஈᾌபᾌΆ ேசைவயாள᾽ ᾁᾨ ெசலவிலாᾁΆ. விιபைன மιᾠΆ நி᾽வாக 
ேசைவயாள᾽ ᾁᾨ ெதாட᾽பான ெசலᾫ உ῀ளடᾰகᾺபடாதᾐடᾹ அைவ ெகா῀ᾦΆ கால 
இைடெவளியிᾹ ெசலவாக அைடயாளΆ காணᾺபட ேவᾶᾌΆ . ேசைவயிᾹ ெமாᾷத ெசலவிᾹ 
இலாப அளᾫ அ᾿லᾐ ெபாᾐᾲ ெசலᾫக῀ உ῀ளடᾰகᾺபட  ேவᾶᾌΆ. 
 
ெசலᾫக῀ ெபιᾠᾰ ெகா῀ள ᾙᾊᾜமான ᾙைறக῀ 
 
150. ெபாᾐவாக மாιறΆ ெசᾼᾐ ெகா῀ள ᾙᾊயாத மιᾠΆ ᾁறிᾺபி᾵ட ெசயιதி᾵டᾷதிιகாக 
ஒᾐᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ உιபᾷதிᾲ ேசைவ மιᾠΆ ெபாᾞ᾵க῀ விடயᾱகளி᾿ ெமாᾷத ெசலᾫ சைப 
அளவிட ேவᾶᾊயᾐ அவιறிᾹ தனிᾲ ெசலவி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ட அைடயாளᾺபᾌᾷத᾿ 
பாவிᾷதᾢலாᾁΆ. 
 
151. ெமாᾷதᾱகளிᾹ ெசலᾫ நிதியி᾿ அᾎகᾺப᾵ᾌ நிதியி᾿ ெவளிᾛᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட  
(FIFO) அ᾿லᾐ நிைற ெகாᾶட ெபாᾐவான ெசலவிைனᾺ பாவிᾷᾐ பிரேதச சைப அளவிடᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. ஒᾹறிιᾁ நிகரான தᾹைமயிᾹ பாவைனயினா᾿ காணᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ 
ெமாᾷதᾱகளிιகாக பிரேதச சைபயினா᾿ அதιᾁ நிகரான ᾙைற பாவிᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ . ேவᾠ 
தᾹைம அ᾿லᾐ பாவைன காணᾺபᾌΆ ெமாᾷதᾷதிιகாக ேவᾠ ᾙைறக῀ நியாயமானதாᾰக 
ᾙᾊᾜΆ. 
 
ெசலவாக அைடயாளΆ காண᾿ 
 
152. ெதாைக விιகᾺபᾌΆ ேபாᾐ மாιறᾺபᾌΆ ெபாᾨᾐ அ᾿லᾐ பᾱகிடᾺபᾌΆ ெபாᾨᾐ ெமாᾷதᾷதிᾹ 
திறᾹ மதிᾺᾗ ெதாட᾽பாக வᾞவாயிைன அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ᾦΆ கால இைடெவளியிᾹ 
ெசலவாக அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ . ெதாட᾽ᾗைடய வᾞவாᾼ இ᾿ைலெயனி᾿ 

<!-- page 158 -->

158A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ெசலவிைன அைடயாளΆ காᾶபᾐ ெபாᾞ᾵க῀ பகி᾽ᾸதளிᾰகᾺபᾌΆ அ᾿லᾐ ேசைவக῀ ெபιᾠᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌΆ சᾸத᾽ᾺபᾱகளிலாᾁΆ . ெமாᾷதᾷதி᾿ ஏேதᾔΆ நிைல மாᾠத᾿க῀ அ᾿லᾐ 
ெமாᾷதᾷதிᾹ அைனᾷᾐ ᾁைறபாᾌகளிᾤΆ மதிᾺᾗ நிைலமாᾠத᾿க῀ அ᾿லᾐ நῃடΆ நைடெபιற 
கால இைடெவளிᾰᾁ῀ ெசலவாக அைடயாளΆ காணᾺபட ேவᾶᾌΆ . ஏேதᾔΆ ெமாᾷதᾷதி᾿ 
நிைலமாᾠத᾿க῀ நைடெபιற கால இைடெவளியி᾿ ெசலவாக அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட ெமாᾷத 
மதிᾺபி᾿ ᾁைறவாக அைடயாளΆ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
153. ஏேதᾔΆ ெமாᾷதΆ ேவᾠ ெசாᾷᾐᾰக῀ கணᾰᾁகளிιᾁ ஒᾐᾰக ᾙᾊᾜΆ . உதாரணமாக ᾆயமாக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼக῀ அ᾿லᾐ உபகரணᾱக῀ ெமாᾷதமாக பாவிᾷத᾿ 
இῂவிதᾷதிιᾁ ஏைனய ெசாᾷᾐᾰகளிιᾁ ஒᾐᾰகᾺப᾵ட ெமாᾷதᾷதிᾹ பிᾹ கணᾰகிடᾺபᾌவᾐ அᾸத 
ெமாᾷத பிாிவிιᾁ இᾸத தரᾷதிιᾁ விடயᾷதிᾹபᾊ காணᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ.\ 
 
ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀. 
 
154. கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ பிரேதச சைபயினா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. பாவிᾰகᾺபᾌΆ ᾙைறக῀ உ῀ளடᾱகலாக ெமாᾷத மதிᾺபிιகிணᾱக பிᾹபιறᾺபᾌΆ 
கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைக  
 ii. ெமாᾷதᾷதி᾿ ᾙᾨைமயான ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ மιᾠΆ பிரேதச சைபᾰᾁ உாிய 
ெபᾞᾰக᾿களிᾹ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ.  
 iii. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ளான ெசலᾫகளாக  அைடயாளΆ கᾶட ெமாᾷதᾷதிᾹ மதிᾺᾗ  
 iv. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ளான நிைலயான மாᾠத᾿க῀ அ᾿லᾐ நῃடமாக அைடயாளΆ கᾶᾌ 
ெகாᾶட ெதாைக அ᾿லᾐ பாிமாιறᾱக῀  
 v. ெபாᾠᾺᾗகளிιகாக பாᾐகாᾺபாக உᾠதி ெசᾼயᾺப᾵ட ெமாᾷதᾷதிᾹ ெமாᾷத திறᾹ மதிᾺᾗ 
 
ெசாᾷᾐ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணΆ. 
 
155. ெசாᾷᾐ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணΆ எனᾺபᾌΆ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ உᾠதியான ெசாᾷᾐᾰக῀. 
 
 i. உιபᾷதி அ᾿லᾐ ெபாᾞ᾵க῀ அ᾿லᾐ ேசைவ வழᾱக᾿க῀ ஏைனயவ᾽களிιᾁ வாடைகᾰᾁ 
ெகாᾌᾺபதιகாக ,அ᾿லᾐ நி᾽வாக ெசயιபாᾌகளிιகாக பாவைனᾰᾁ ைவᾷᾐᾰ 
ெகாᾶᾊᾞᾺபᾐ மιᾠΆ.  
 ii. ஒᾞ அறிᾰைக கால இைடெவளியிைன விட அதிக காலᾷதிιகாக பாவிᾺபதιᾁ 
எதி᾽பா᾽ᾰகᾺபᾌபைவ. 
 
156. பிரேதச சைபெயாᾹᾠ ஒᾞ கால இைடெவளிைய விட அதிக கால இைடெவளிᾰᾁ῀ அவιைற 
பிரேயாசனᾺபᾌᾷதிᾰ ெகா῀வதιᾁ உᾷேதசிᾰᾁெமனிᾹ ேமலதிக பᾁதிக῀ உᾠதிᾰᾁாிய 
உபகரணᾱக῀ மιᾠΆ ேசைவ ெசᾼᾜΆ உபகரணᾱக῀ ஆகிய விடயᾱக῀ அ᾿லᾐ அவιைற 
பாவிᾰக ᾙᾊᾜமான ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண விடயᾱக῀ மιᾠΆ 
ெதாட᾽ᾗைடயனெவனிᾹ மாᾷதிரΆ அைவ ெசாᾷᾐ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱகளாᾁΆ . 
அῂவாறி᾿ைலெயனி᾿ அைவ ெமாᾷதமாக வைகᾺபᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
157. காணி மιᾠΆ க᾵ᾊடΆ ஒᾐகᾺபட  ᾙᾊᾜமான ெசாᾷᾐᾰகளாᾁΆ . அைவ ஒῂெவாᾹறினᾐΆ 
அதிகாரᾷதிιᾁ᾵பᾌΆ பிரேதச சைபᾰᾁ ெவῂேவறாக கணᾰᾁ ைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
அைடயாளΆ காணᾺப᾵டவιைற அளᾷத᾿ 
 
158. ெசாᾷᾐᾰக῀, வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண விடயᾱக῀ அதᾹ அᾊᾺபைடகைள அைடயாளΆ 
காᾎவதி᾿ பிரேதச சைபெயாᾹᾠ அைடயாளᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾊயᾐ அதᾹ ெசலவிιேகயாᾁΆ. 

<!-- page 159 -->

159A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ெசலவின ᾂᾠக῀ 
 
159. ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண விடயᾱகளிᾹ ெசலவிᾹ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ 
விடயᾱகளினாᾤΆ ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. நீதி க᾵டணΆ மιᾠΆ தரᾁᾰ க᾵டணΆ உ῀ளடᾱகலாக அதᾹ ெகா῀வனᾫ விைல , 
ெகா῀வனᾫ வாி மιᾠΆ மீ῀ ெசᾤᾷதᾺபடாத ெகா῀வனᾫ வாிகளிᾹ வியாபார ம᾵டΆ 
மιᾠΆ ெவளிᾛᾌகளி᾿ ᾁைறᾰகᾺப᾵டதᾹ பிᾹன᾽ மιᾠΆ  
 ii. ᾙகாைமᾷᾐவᾷதிᾹ அைடயாளΆ காணᾺப᾵டதிᾢᾞᾸᾐ அதைன தி᾵டமி᾵ᾌ ெசயιபᾌ 
வதιᾁ இயᾤமான வைகயி᾿ ெசாᾷᾐᾰக῀ ேதைவயான நிைலைமயிιᾁ அ᾿லᾐ 
நிைலயᾷதிιᾁ ெகாᾶᾌ வᾞவதιᾁ ேநரᾊயாக ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட எᾸத ெசலᾫகᾦΆ இதιᾁ 
உ῀ளடᾰகᾺபட  ᾙᾊᾜமான நிைலயᾷதிᾹ தயாாிᾺபதி᾿ அᾊᾺபைட ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற᾿க῀ 
ம᾵ᾌΆ தி᾵டமிட᾿ ெபாᾞᾷᾐத᾿ மιᾠΆ ஒᾹᾠபᾌᾷᾐத᾿ மιᾠΆ ெசயιபா᾵ᾊைன ஆᾼᾫ 
ெசᾼவதᾹ ெசலவாᾁΆ. 
 
160. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ெசலᾫ ெசாᾷᾐᾰக῀ , வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண ெசலᾫ 
அ᾿லாதைவயாவᾐடᾹ  அைவ ெகா῀ᾦΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ பிரேதச சைபயிᾹ ெசலவாக 
அைடயாளΆ காணᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ உபகரணᾱக῀ 
அைடயாளᾺபᾌᾷதியᾐ அதᾹ பாவைனᾰᾁ ெகா῀ளᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ᾗதிய வசதிக῀ ஆரΆபிᾷதᾤᾰகான ெசலᾫக῀  
 ii. ᾗதிய உιபᾷதிக῀ அ᾿லᾐ ேசைவக῀ அைடயாளᾺபᾌᾷதᾢனா᾿ ெசலᾫக῀ 
(விளΆபரᾺபᾌᾷத᾿ மιᾠΆ ஊᾰᾁவிᾺᾗ ெசயιபாᾌகளிιகான ெசலᾫக῀ உ῀ளடᾱகலாக)  
 iii. ᾗதிய நிலᾫைகᾰᾁ அ᾿லᾐ ᾗதிய கணᾰᾁக῀ வᾁᾺᾗகளிιᾁ வியாபார ெசயιபாᾌகைள 
நடாᾷதிᾲ ெச᾿வதிலான ெசலᾫக῀ . ( ேசைவயாள᾽க῀ பயிιᾠவிᾷதᾢιகான ெசலᾫக῀ 
உ῀ளடᾱகலாக)  
 iv. நி᾽வாக மιᾠΆ ஏைனய ெபாᾐ விடய ெசலᾫக῀ மιᾠΆ.  
 v. கடᾹ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதிலான ெசலᾫக῀ 
 
161. ெசாᾷᾐᾰக῀, வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண விடயᾱக῀ ைவᾺபதி᾿ அ᾿லᾐ அபிவிᾞᾷதி ெசᾼவதி᾿ 
வᾞமானΆ மιᾠΆ பிᾹபιறᾺபᾌΆ தி᾵டΆ ெதாட᾽பான ெசலᾫக῀ அᾸத தி᾵டமிட᾿ விடயᾱக῀ 
எதி᾽பா᾽ᾰகᾺபᾌΆ நிலைமᾰᾁ ெகாᾶᾌ வᾞவதιᾁ ேதைவᾺபாᾌ இ᾿ைலெயனி᾿ ேமலதிகΆ 
அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற அைடயாளΆ காணᾺபᾌΆ 
 
அᾊᾺபைட அைடயாᾺபᾌᾷத᾿களிᾹ பிᾹனரான அளெவᾌᾷத᾿க῀ 
 
162. அᾊᾺபைட அைடயாளᾺபᾌᾷத᾿களிᾹ மιᾠΆ உபகரண விடயᾱக῀ அளவிட ேவᾶᾊயᾐ 
பிᾹவᾞΆ ஏேதᾔΆ தி᾵டமிடᾺப᾵ட ேதᾼமனΆ அ᾿லᾐ ஏேதᾔΆ திர᾵டᾺப᾵ட ேசதᾺபᾌᾷத᾿க῀ 
இழᾺᾗᾰக῀ ெசலவினி᾿ ᾁைறᾷத᾿. 
 
163. ெபாᾐவான பாவைனயில᾿லாᾐ பாதிᾺᾗᾰᾁ῀ளாᾁΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண 
விடயᾱக῀ திர᾵டᾺப᾵ட ேதᾼமானᾷதி᾿ ᾁைறᾰகᾺப᾵ᾌ ெசலவிιᾁாிய சம ᾪதᾷதிιᾁ 
இழᾺᾖᾌகளாக ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறயாக அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ . 
ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண விடயᾱக῀ அᾹறாட ேசைவ ெசலᾫக῀ அᾸத ெசலᾫ 
எᾌᾷᾐᾰ ெகாᾶட கால இைடெவளியி᾿ ேமலதிகேமா அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறேயா பிரேதச சைப 
அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 

<!-- page 160 -->

160A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ேதᾼமானΆ  ெசᾼயᾺப᾵ட மதிᾺᾗ மιᾠΆ ேதᾼமானΆ ெசᾼய ேவᾶᾊய கால இைடெவளி 
 
164. ெசாᾷᾐᾰகளி᾿ ேதᾼமானΆ ெசᾼயᾰᾂᾊய மதிᾺᾗ ᾙைறᾰᾁ῀ளான அᾊᾺபைடᾰᾁ பிரேதச சைப 
அதᾹ வா῁ᾰைகᾰ காலΆ ᾙᾨவᾐΆ ஒᾐᾰக ேவᾶᾌΆ . ேதᾼமானΆ ெசᾼய ேவᾶᾊய மதிᾺபாக 
அைமவᾐ திர᾵டᾺப᾵ட ேதᾼமானΆ ᾁைறᾸத ெசலᾫ மιᾠΆ ஏைனய மதிᾺபிைனᾰ ᾁைறᾷᾐ 
ேதᾼமான இழᾺᾗ நῃடமாᾁΆ . ெசாᾷᾐᾰக῀ தιேபாᾐΆ அதᾹ வா῁ᾰைகᾰ காலΆ ᾙᾊᾫιᾠ 
அதᾹ ெசᾼᾙைறᾰகால இᾠதியி᾿ எதி᾽பா᾽ᾷத நிைலைமᾰᾁ வᾸதிᾞᾸதா᾿ ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ இᾞᾺᾗ 
மதிᾺᾗ ஆகிய நிக῁காலᾷதி᾿ அᾸத ெசாᾷᾐᾰகைள அகιᾠவதி᾿ அகιᾠதᾢιகான மதிᾺᾖ᾵ᾌᾲ 
ெசலᾫ ᾁைறᾷததᾹ பிᾹன᾽ இலாபΆ ெபற ᾙᾊᾜமான மதிᾺᾖ᾵ᾌ மதிᾺபாᾁΆ. 
 
165. அைனᾷᾐ கால இைடெவளியிᾤΆ ேதᾼமானᾷைத ெசᾼத᾿ ெசலவிᾹ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைறயிைன அைடயாளΆ காண ேவᾶᾌΆ. 
 
166. ெசலவிைனᾺபாவிᾺபᾐ எῂவாᾠ எᾔΆ ேவᾠபாᾌக῀ கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய நிைலயி᾿ 
எதி᾽பா᾽ᾰகாத ேதᾼமானΆ மιᾠΆ ெசᾤᾷᾐΆ ெதாழிᾒ᾵ப ம᾵டΆ உய᾽வைடத᾿ மιᾠΆ வியாபார 
ைமயᾱகளிᾹ விைல கணᾰᾁகளி᾿ ேவᾠபாᾌக῀ ஆகிய காரணிக῀ மிகᾫΆ அᾶைமயான வᾞட 
அறிᾰைகயிᾹ தினᾷதிᾹ பிᾹன᾽ ெசாᾷதிᾹ இᾞᾺᾗ மதிᾺᾗ மιᾠΆ ெசᾼᾙைற வா῁ᾰைகᾰ கால 
ேவᾠபாᾌக῀ காணᾺபᾌவதாக ᾁறிᾺபிட ᾙᾊᾜΆ . அῂவாறான சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ காணᾺபᾌΆ 
பிரேதச சைப அதᾹ பிᾹ மதிᾺபிடᾺப᾵ட விம᾽சனᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட மιᾠΆ ஊᾰᾁவிᾺᾗ எதி᾽Ὰᾗக῀ 
ேவᾠபᾌΆ எனிᾹ மீதᾙ῀ள மதிᾺபிைன ேதᾼமானΆ ெசᾼத᾿ ᾙைற அ᾿லᾐ ெசᾼᾙைற 
வா῁ᾰைகᾰ காலΆ திᾞᾷதΆ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ . மீதᾙ῀ள மதிᾺᾗ ேதᾼமானΆ ெசᾼத᾿ ᾙைற 
அ᾿லᾐ ெசᾼᾙைற காலᾷதி᾿ ேவᾠபாᾌக῀ பிரேதச சைபᾰᾁ கணᾰᾁைவᾰகᾺபᾌவᾐ கணᾰகிய᾿ 
மதிᾺᾖᾌகளி᾿ ேவᾠபாᾌகளாᾁΆ. 
 
167. ெசாᾷᾐᾰக῀ பாவைனᾰகாக ெபιᾠᾰெகாᾌᾰக இயᾤமான சᾸத᾽ᾺபᾷதிᾢᾞᾸᾐ ேதᾼமானΆ 
ெசᾼத᾿ ஆரΆபிᾰகᾺபᾌΆ அதாவᾐ ᾙகாைமᾷᾐᾷதி᾿ எதி᾽பா᾽ᾰகᾺபᾌΆ விதᾷதிιᾁ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
தி᾵டமிட᾿ ெசᾼவதιᾁ இயᾤமாவதιᾁ ேதைவயான நிைலைமக῀ மιᾠΆ நிைலய ெசாᾷᾐᾰக῀ 
நிைல நிᾠᾷᾐவதιᾁ ெசாᾷᾐᾰக῀ அைடயாளΆ காணᾺப᾵டா᾿ அ᾿லᾐ ᾘரணமாக ேதᾼமானΆ 
ெசᾼயᾺபᾌΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ேதᾼமானΆ ெசᾼத᾿ நிᾠᾷதᾺபᾌΆ. 
 
168. ெசாᾷᾐᾰகளி᾿ ெசᾼᾙைற வா῁ᾰைகᾰ காலமாவᾐ பிரேதச சைபயினா᾿ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
பாவிᾰகᾺபᾌவதιᾁ எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ கால இைடெவளிᾰᾁ῀ அ᾿லᾐ பிரேதச சைபயினா᾿ 
ெசாᾷதிᾢᾞᾸᾐ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιᾁ எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ உιபᾷதி எᾶணிᾰைக அ᾿லᾐ அதιᾁ 
சமமான ஒᾹறிலான கணᾰகாᾁΆ . ெசாᾷᾐᾰகளிᾢᾞᾸᾐ ெசᾼᾙைற வா῁ᾰைகᾰ காலᾷதிைனᾷ 
தீ᾽மானிᾺபதி᾿ பிரேதச சைபயினா᾿ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ காரணிகᾦΆ கவனᾷதிι 
ெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ எதி᾽பா᾽ᾷத பாவைன மதிᾺபிᾌவᾐ ெசாᾷதிᾹ எதி᾽பா᾽ᾷத திறᾹ அ᾿லᾐ 
ெபௗதீக ெவளிᾛ᾵ᾊιᾁ ஈᾌபᾌᾷᾐவதிலாᾁΆ. 
 
 ii. எதி᾽பா᾽ᾷத  ெபௗதீக மாιற᾿ அ᾿லᾐ ெசᾤᾷᾐத᾿ , ைவᾷதிᾞᾷத᾿, ெசாᾷᾐᾰக῀ பாவைன 
ெசᾼவதιᾁ எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ ேசைவ ᾙைற எᾶணிᾰைக மιᾠΆ ᾗᾐᾺபிᾷத᾿ மιᾠΆ பராமாிᾺᾗ 
ெசயιதி᾵டΆ மιᾠΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ᾙடᾰகᾺப᾵ᾌ காணᾺபᾌΆ ேபாᾐ உபசாரΆ மιᾠΆ 
பராமாிᾺᾗ ஆகிய தி᾵டமிட᾿ ᾙைற அᾊᾺபைடயிலாᾁΆ. 
 
 iii. ெசாᾷᾐᾰக῀ ேசைவ ெவளிᾛ᾵ᾊ᾿ அ᾿லᾐ உιபᾷதியி᾿  விιபைன சᾸைத ேக῀வியிᾹ 
ேவᾠபா᾵ᾊ᾿ அ᾿லᾐ உιபᾷதி அதிகாிᾺபதி᾿ ேவᾠபᾌᾷᾐதᾢᾹ ஏιபᾌΆ ெதாழிᾒ᾵ப 
அ᾿லᾐ, வ᾽ᾷதகமயமாதᾢ᾿ காலாவதியாத᾿ மιᾠΆ 
 
 iv. ெதாட᾽ᾗப᾵ட கால வாி கால எ᾿ைலையᾷ தாᾶᾌத᾿ ஆகிய ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ பாவைன 
அᾊᾺபைடயி᾿ அᾹறாட மιᾠΆ அதιᾁ சமாᾸதரமான எ᾿ைலᾺபᾌᾷத᾿க῀ கιக῀ உιபᾷதி 

<!-- page 161 -->

161A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
நிைலயΆ மιᾠΆ காணி நிரᾺᾗதᾢιகாக பாவைன ெசᾼᾜΆ ᾘமி ஆகிய சில விடயᾱக῀ தவிர 
காணிᾰகாக அதிகளவிலான வா῁ᾰைகᾰ காலΆ உ῀ளதாக அைவ ேதᾼமானΆ ெசᾼத᾿ 
கிைடᾰகᾺெபற ேவᾶᾌΆ. 
 
 v. ெசாᾷᾐᾰக῀ ெகா῀வனᾫ ெசᾼததாக அ᾿லᾐ பாவைனᾰᾁ ெகாᾶᾌவᾞΆ வᾞடΆ  ........ 
ெசᾼதᾢιகான உாியதாகவி᾿ைலெயனிᾹ உாியதாவதιᾁ ெவளியிடᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ 
உாிய வᾞடᾷதிιᾁ ....... ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
ேதᾼமானΆ ெசᾼயᾺபᾌΆ ᾙைற 
 
169. ெசாᾷᾐᾰகளி᾿ எதி᾽கால ெபாᾞளாதார பிரதிபலᾹக῀ ᾒக᾽ᾫ ெசᾼவதιᾁ  அைவ 
எதி᾽பா᾽ᾰகᾺபᾌΆ ᾙைற பிரதிபᾢᾰᾁΆ ᾙைற ேதᾼமானΆ ெசᾼᾙைற பிரேதச சைப ெதாிᾫ ெசᾼய 
ேவᾶᾌΆ. ெபιᾠᾰ ெகா῀ள ᾙᾊᾜமான ேதᾼமானΆ ெசᾼத᾿ ᾙைறக῀ உ῀ளடᾱகலாக அைமᾜΆ 
சரளமான வழிᾙைற ᾁைறᾸᾐ வᾞΆ இᾞᾺᾗ ᾙைற மιᾠΆ உιபᾷதி அலᾁ ᾙைற ஆகிய பாவைன 
அᾊᾺபைடயி᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ ᾙைறயாᾁΆ . மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி சைபயினா᾿ பிᾹபιறᾺபட 
ேவᾶᾊய ஒᾨᾱᾁ விதிக῀ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி சைப ஆைணயாளாினா᾿ அறிᾙகᾺபᾌᾷதᾺபட᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
பிரதி அைடயாளΆ காண᾿ 
 
170. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிᾌபைவகளிᾹ அᾊᾺபைடயி᾿ பிரேதச சைபெயாᾹᾠ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ 
உபகரண விடயᾱக῀ மீள அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ.  
 i. அகιᾠதᾢனᾊᾺபைடயி᾿, அ᾿லᾐ   
 ii. அதᾹ பாவைனயி᾿ அ᾿லᾐ அகιᾠதᾢ᾿ ேமᾤΆ எதி᾽கால பயᾹக῀ கிைடᾰகாத ேபாᾐ  
 
171. விடயᾱக῀ மீள அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண விடயᾱக῀ 
மீள அைடயாளΆ காᾎΆ அᾊᾺபைடயிலான பயᾹக῀ அ᾿லᾐ நῃடΆ அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைறயிைன நிᾠவனΆ அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ . அῂவாறான 
பிரதிபலᾹக῀ வᾞவாயாக பிரேதச சைபயினா᾿ வைகᾺபᾌᾷத᾿ ெசᾼயᾺபட᾿ ᾂடாᾐ. 
 
172. அகιறᾺபᾌΆ தினΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ உாிைமயாவதᾹ தாᾰகΆ மιᾠΆ பிரதிபலᾹக῀ ைகவிᾌΆ தினΆ 
எᾹபன கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
173. ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண விடயᾱக῀ மீள அைடயாளΆ காணᾺபᾌதᾢனா᾿ 
ஏιபᾌΆ பயᾹக῀ அ᾿லᾐ நῃடΆ பிரேதச சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய விடயᾷதிᾹ 
ெகா῀வனᾫ மதிᾺᾗ மιᾠΆ அகιᾠதᾢ᾿ ெகா῀ளᾺப᾵ட நிதி ஆᾁெமனிᾹ அவιறிιகிைடயிலான 
ேவᾠபாᾌகளாᾁΆ. 
 
ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀  
174. அைனᾷᾐ வᾁᾺᾗகளிᾤமான ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱகளிιகாக பிரேதச 
சைபெயாᾹᾠ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ெமாᾷத ெகா῀ளளᾫ அளᾫேகா᾿ ெசᾼவதιᾁ பாவிᾰகᾺபᾌΆ அளᾫ அᾊᾺபைட  
 ii. பாவிᾰகᾺபᾌΆ ேதᾼமான ᾙைற  
 iii. பிரேயாக வ῁ᾰைக ᾙைற அ᾿லᾐ பாவிᾰᾁΆ ேதᾼமானᾷதிᾹ ᾪதΆ  
 iv. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளி ஆரΆபᾷதி᾿ அ᾿லᾐ இᾠதியி᾿ திர᾵டᾺப᾵ட 
ேதᾼமானΆ ெசᾼத᾿ மιᾠΆ திர᾵டᾺப᾵ட இழᾺᾗ நῃடᾷதிலான ெமாᾷத ெகா῀ளளᾫ 
மதிᾺபாᾁெமனி᾿ மιᾠΆ  
 v. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌபைவ ேவறாக கா᾵டᾺப᾵ᾌ அறிᾰைக ெசᾼᾜΆ கால இைடெவளி 
ஆரΆபᾷதி᾿ அ᾿லᾐ இᾠதியி᾿ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺபிιᾁ ெபாᾞᾷᾐத᾿ 

<!-- page 162 -->

162A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
175. பிரேதச சைபயாகᾫΆ அῂவாேற உாிைமக῀ எ᾿ைலᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட அ᾿லᾐ ெபாᾠᾺᾗகளிιகாக 
ேசமிᾺபாக உᾠதி ெசᾼயᾺப᾵ட ெசாᾷᾐ , வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱகளிᾹ நிலᾫைக மιᾠΆ 
ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ 
 
ᾁᾷதைக 
 
176. ᾁᾷதைக வாி எனᾺபᾌவᾐ ெபாᾞᾸதிய கால இைடெவளிᾰகாக ெசாᾷᾐᾰகைள பாவிᾺபதᾹ 
உாிைமᾰகாக ெசᾤᾷᾐைக அ᾿லᾐ ெசᾤᾷதι ெதாட᾽களிιᾁ பிரதியாக வாி ெகா῀பவᾞᾰᾁ வாி 
ெகாᾌᾺபவ᾽ உாிைமைய மாιᾠΆ ஒᾺபᾸதமாᾁΆ .ᾁᾷதைக வாி ᾙைற இᾠதியி᾿  ᾁᾷதைக வாி 
ெகா῀வனவாளாிιᾁ ெசாᾷᾐᾰக῀ உாிைம வாியினா᾿ உாிைமயாᾰᾁவதιᾁ அ᾿லᾐ உாிைம 
ரᾷᾐᾲ ெசᾼவதιᾁ ᾙᾊᾜΆ. 
 
177. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌபைவ தவிர அைனᾷᾐΆ ᾁᾷதைக வாிᾰகான கணᾰகாக இᾸத 
விதிகளினᾊᾺபைடயி᾿ உ῀ளடᾰகᾺபᾌΆ.  
 i. கனிமமாக இயιைகயான வாᾜ மιᾠΆ அதιᾁ நிகரான மீள ஈ᾵டΆ ெசᾼய ᾙᾊயாத 
விதᾷதிலான வளᾱக῀ உιபᾷதிᾰகாக ᾁᾷதைக வாி  
 ii. நᾊᾺᾗடᾹ ᾂᾊயதான திைரᾺபடΆ , காெணாᾢ பதித᾿, நாடக ைகᾺபிரதி ᾆயமான அ᾿லᾐ 
அᾲᾆாிைமᾜைடய விடயᾱகளிιகான உாிைம ஒᾺபᾸதΆ   
 iii. உயிாிய᾿ ெசாᾷᾐᾰகளிιகான ᾁᾷதைக மιᾠΆ   
  அ. உாிைமயி᾿ பிᾹபιறᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ அவதானிᾺᾗᾰக῀ மιᾠΆ பயᾹக῀ கவனிᾰக 
ேவᾶᾊய ᾙைறயி᾿ உாிைமᾺபᾌᾷத᾿க῀ மιᾠΆ  
  ஆ. ெசாᾷᾐᾰக῀ ெசᾼᾙைற வா῁ᾰைகᾰ காலᾷதி᾿ ᾁᾷதைக விடயΆ கவனிᾰகᾺபட 
ேவᾶᾊயதᾹ பᾁதிய᾿லாதைவ 
 
ᾁᾷதைக வாி ெபᾠபவாிᾹ நிதிᾰᾂιᾠ 
 
178. ᾁᾷதைக வாி ெசᾤᾷᾐபவ᾽ ெசᾼᾜΆ ெசᾤᾷᾐைக , ᾁᾷதைக வாி ெசᾤᾷᾐேவாாிᾔைடய 
எதி᾽பா᾽ᾰகᾺபᾌΆ பணᾪᾰக ெசலᾫ அதிகாிᾺபதιᾁ இழᾺᾗக῀ ஏιபᾌᾷᾐவதιᾁ எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ 
ெபாᾐவான பணᾪᾰகᾷதிᾹபᾊ அதிகாிᾺபதιᾁ க᾵டைமᾰகᾺபடவி᾿ைலெயனி᾿ மாᾷதிரΆ வாி 
ெபᾠபவ᾽ ᾁᾷதைக ெசᾤᾷᾐவதιᾁ ெசலவாக சரளமான வழிᾙைறᾰᾁ அைடயாளΆ கᾶᾌ 
ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
ᾁᾷதைக ெகாᾌᾺபவ᾽களிᾹ நிதிᾰᾂιᾠ  
 
179. ᾁᾷதைககளிιᾁ கீழான ெசாᾷᾐᾰக῀ அவιறிᾹ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗக῀ ᾂιறிᾹ 
தᾹைமயிᾹபᾊ ᾁᾷதைக ெகாᾌᾺபவ᾽க῀ ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
180. ᾁᾷதைக ெகாᾌᾺபவ᾽களிᾹ எதி᾽பா᾽ᾷத ெசலᾫ அதிகாிᾺᾗகளிιᾁ இழᾺᾖᾌ ெசᾼவதιᾁ 
எதி᾽பா᾽ᾷதெபாᾐவான ெதாைகயிᾹபᾊ அதிகாிᾺபதιᾁ அைமᾺபதιᾁ இᾹைமெயனி᾿ தவிர , 
ᾁᾷதைக ெகாᾌᾺபவ᾽க῀ ᾁᾷதைக வᾞமானΆ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற ᾁᾷதைக கால 
எ᾿ைல ᾙᾨவᾐΆ சரள பாைத அᾊᾺபைடயி᾿ அைடயாளΆ காண ேவᾶᾌΆ. 
 
181. ᾁᾷதைக வᾞமானΆ ஈ᾵ᾌத᾿களி᾿ கிைடᾰகᾺ ெபᾠΆ ேதᾼமானΆ உ῀ளடᾱகலாக வᾞவாᾼ 
ெசலவாக ᾁᾷதைக ெகாᾌᾺபவ᾽க῀ அைடயாளΆ  காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀ 
 
182. ᾁᾷதைகᾰகாக வாி ெசᾤᾷᾐபவ᾽க῀ கீ῁வᾞΆ ெவளிᾛᾌகைளᾲ ெசᾼத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 i. ெசலவாக அைடயாளΆ கᾶட ᾁᾷதைககைள ெசᾤᾷᾐத᾿.  
 ii. உதாரணமாக அசΆபாவித ᾂᾢ ெதாட᾽பான தகவ᾿க῀ ᾗᾐᾺபிᾷத᾿ அ᾿லᾐ ெகா῀வனவிᾹ 
ேவᾠபாᾌ மιᾠΆ அதிகாிᾺᾗ பிாிᾫ மιᾠΆ ᾁᾷதைக ெகாᾌᾺபனவாள᾽ கவனிᾰக ேவᾶᾊய 
விடயᾷதி᾿ ᾁᾷதைக ஒᾺᾗத᾿களிιᾁ ெபாᾐவான விடயᾱக῀ 
 

<!-- page 163 -->

163A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ேசைவயாள᾽ பிரதிபலᾹ – ெபாᾐவான அைடயாளᾺபᾌᾷத᾿களிᾹ அᾊᾺபைட த᾽மΆ 
 
183. ᾙகாைமᾷᾐவΆ உ῀ளடᾱகலாக ஊழிய᾽க῀ விநிேயாகிᾰகᾺபᾌΆ ேசைவᾰᾁ மாᾠத᾿களாக 
நிᾠவனΆ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾰᾁΆ பலாபலᾹக῀ ேசைவயாள᾽ பிரதிபலனாᾁΆ . இᾸத கால 
இைடெவளியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ேதைவᾺபாᾌ அᾊᾺபைடயி᾿ பிரேதச சைபᾰᾁ ெபιᾠᾰ 
ெகாᾌᾷத ேசைவᾰᾁ பிரதிபலனாக இᾸத ேசைவயாள᾽க῀ உாிைம ெபᾠΆ ேசைவயாள᾽க῀ 
பிரதிபலᾹ ெசலᾫ பிரேதச சைபயினா᾿ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதᾷதி᾿ அைடயாளΆ கᾶᾌ 
ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. உடனᾊ ேசைவயாள᾽களிιᾁ அ᾿லᾐ ேசைவயாள᾽க῀ பயன நிதிᾰᾁ பᾱகளிᾷதலாக ஏιபᾌΆ 
மதிᾺᾗ ᾁைறவதᾹ பிᾹ , ெபாᾠᾺபாக அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹ 
ேசைவயாள᾽களிᾹ ஏιபᾌΆ இைணᾺᾗகைள விட ெசᾤᾷதᾺபᾌΆ மதிᾺᾗ அதிகாிᾰᾁெமனிᾹ 
அΆ ேமலதிகΆ நிᾠவனᾷதினா᾿ அᾸத ᾙᾹைனய ெசᾤᾷᾐைகக῀ எதி᾽கால ெசலᾫகளிιᾁ 
அ᾿லᾐ நிதி மீᾶᾌΆ ெசᾤᾷᾐவதιᾁ ᾁைறவதιᾁ ெசாᾷᾐᾰகளாக அ᾿லᾐ   
 ii. ெமாᾷதΆ அ᾿லᾐ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ அ᾿லᾐ உபகரணΆ ஆகிய ெசாᾷᾐᾰகளிιᾁ 
ெசலவிᾹ பᾁதியாக ெசலவிைன அைடயாளΆ காᾶபதιᾁ இᾸத தரᾷதிᾹ ேவᾠ 
இைடெவளியி᾿ ேதைவᾺபᾌெமனிᾹ ெசலவாக  
 
ᾁறிᾷத  ேசைவயாள᾽ பிரதிபலᾹ 
 
184. ேசைவயாளெராᾞவ᾽ பிரேதச சைபᾰᾁ ேசைவ வழᾱᾁΆ ேபாᾐ பிரேதச சைப அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைறயினா᾿ அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட மதிᾺᾗᾰக῀ பிரேதச சைபᾰᾁ அளவிட 
ᾙᾊᾜமானᾐ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதᾷதிலாᾁΆ. 
 
 i. சΆபளΆ, ேவதனΆ, விதைவக῀ அனாைதக῀ நிதி , ᾆகாதார ேசைவ நிதி அ᾿லᾐ 
ேசைவயாள᾽ ெபாᾠᾺபாள᾽ நிதிᾰᾁ ெசᾼயᾺபᾌΆ பᾱகளிᾺᾗ நிதி , ைவᾷதிய காᾺᾗᾠதி 
தவைண மιᾠΆ வாகனᾷைத பாவிᾷத᾿ அ᾿லᾐ ᾪᾌ ஆகிய ேசைவக῀ ெபιᾠᾰ ெகாᾶᾌ 
அறிᾰைக ெசᾼயᾺப᾵ட கால இைடெவளிᾰᾁ῀ ேசைவ காலᾷதிᾹ பிᾹன᾽ அ᾿லᾐ ᾁᾠகிய 
கால இைடெவளிᾰᾁ῀ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய பிரதிபலᾹ  
 ii. ேசைவ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾰகᾺப᾵ட அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியாக மானியᾰ 
ெகாᾌᾺபனᾫ மιᾠΆ இலாபᾷதிைன பகி᾽Ᾰᾐ வழᾱᾁத᾿  
 iii. ேசைவயாள᾽ பலᾔᾰகாக உாிைம ᾂᾠΆ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ 
காᾺᾗᾠதியினா᾿ உ῀ளடᾱகாத ைவᾷதிய பிரதிபலᾹ  
 iv. விᾌᾙைற ெபιᾠᾰ ெகாᾶட அறிᾰைக ெசᾼயᾺப᾵ட கால இைடெவளியி᾿ ேவᾠ, வᾞடாᾸத 
அ᾿லᾐ ைவᾷதிய விᾌᾙைறᾰகாக தாᾱகᾺபᾌΆ ெசலᾫ 
 
185. பணிᾰெகாைட ேபாᾹற ேசைவகளிைன ᾙᾊᾫ ெசᾼதᾢனᾊᾺபைடயி᾿ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய 
பிரதிபலᾹக῀ ேசைவயாள᾽க῀ அᾷதினᾷதி᾿ ேசைவயிᾢᾞᾸᾐ ெவளிேயᾠவாெரனி᾿ , அறிᾰைக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியாக ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய மதிᾺபினᾊᾺபைடயி᾿ 
ெபாᾠᾺபாக அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
186. நிᾠவனᾷதிᾹ தீ᾽மானᾷதிᾹ பிரதிபலனாக ெசᾤᾷதேவᾶᾊய பிரதிபலᾹக῀ அᾷதீ᾽மானΆ 
ேசைவயாளாிιᾁ ெதாைலᾷ ெதாட᾽ᾗ ெசᾼᾐ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
187. ᾆயமாக ேதைவயιற ெவளிᾺபᾌᾷத᾿கைள ஏιᾠᾰ ெகா῀வதιᾁ ேசைவயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷதி᾿ 
பிரதிபலனாக அᾸத பிரதிபலᾹகளிιᾁ மாιறீடாக ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய பிரதி பலᾹக῀ , அைவ 
ேசைவயாள᾽ ஏιᾠᾰ ெகாᾶட அறிᾰைக ெசᾼயᾺப᾵ட கால இைடெவளிᾰᾁ பிரேதச சைப 
அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 164 -->

164A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
188. ᾙᾹனா῀ ேசைவயாளாிιᾁ ெசᾤᾷதᾺபᾌΆ ஓᾼᾬதிய சΆபளΆ ஆகிய பிᾹ ேசைவ பிரதிபலᾹ 
ெசᾤᾷத᾿க῀ ெசᾼயᾺப᾵ட கால இைடெவளியி᾿ ெசலவாக அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள 
ேவᾶᾌΆ. மᾷதிய அரᾆ ஆகிய ஏைனய நிᾠவனᾷதினா᾿ மீ῀நிரᾺப᾿ ெசᾼயாத அῂவாறான 
பிரதிபலᾹக῀ ெசᾤᾷᾐவெதனி᾿, அῂவாறான பிரதி இலாபᾱக῀ ெசலᾫ பிரேதச சைப வᾞமானΆ 
மιᾠΆ ெசலவாக நிதிᾲ ெசயιதிறᾹ ᾂιறினி᾿ மιᾠΆ ᾁறிᾺபி᾵ட ேமலதிகᾷதி᾿ அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைற ஆகிய இரᾶᾊᾤΆ அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
189. கீ῁ᾰகாணᾺபᾌபைவ நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵டவιறிιᾁ῀ பிரேதச சைப ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ பிரேதச சைபயி᾿ ᾙᾹனா῀ ேசைவயாள᾽களிιᾁ ெசᾤᾷதிய அ᾿லᾐ 
ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய ஓᾼᾬதிய சΆபளΆ ஆகிய ேசைவக῀ ேசைவ பிரதிபலᾹ மதிᾺᾗ  
 ii. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ பிரேதச சைபயிᾹ ேசைவயாள᾽களிιᾁ ஓᾼᾬதிய சΆபளமாக 
ெசᾤᾷதிய அ᾿லᾐ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய பிற ேசைவக῀ பிரதிபலᾹக῀ மᾷதிய அரᾆ ஆகிய 
ஏைனய நிᾠவனᾷதினா᾿ ெசᾤᾷதᾺபᾌΆ அ᾿லᾐ தாᾱகᾺபᾌΆ அளᾫ  
 iii. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ அῂவாறான ᾁறிᾺபி᾵ட ேசைவ பிரதிபலᾹகᾦடᾹ ᾂᾊயதாக 
இᾞᾰᾁΆ ேசைவயாள᾽க῀ எᾶணிᾰைக மιᾠΆ ஓᾼᾫ ெபιறதᾹ அᾊᾺபைடயி᾿ அῂவாறான 
பிரதிபலᾹகைளᾺ ெபᾠவதιᾁ உாிைமᾜைடய ஊᾰᾁவிᾺᾗ ேசைவயாள᾽களிᾹ எᾶணிᾰைக. 
 
பாிமாιற ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிலான வᾞவாᾼ வாி மιᾠΆ இடமாιறᾱக῀ 
 
190. ᾙதᾣ᾵ᾌ நிதியாக அரசினா᾿ மாகாண சைபயினாலான பᾱகளிᾺᾗᾰகளிιᾁ ெதாட᾽ᾗைடய 
பாᾼᾲச᾿க῀ தவிர அῂவரᾫக῀ நிகர ெசாᾷᾐᾰக῀ , இய᾿பாக அதிகாிᾰᾁΆ பிரதிபலனாக பிரேதச 
சைபயி᾿ ெபாᾐவான ெசயιபாᾌகளிᾹ அறிᾰைக ெசᾼயᾺப᾵ட கால இைடெவளியி᾿ ஏιபᾌΆ 
ெபாᾞளாதார பிரதிபலᾹ அ᾿லᾐ ேசைவ வழᾱக᾿களினாலான ேமலாᾶைம ெமாᾷத வரᾫ 
வᾞவாயாᾁΆ. 
 
 i. வாி கிைடᾷத அ᾿லᾐ கிைடᾰக ேவᾶᾊய வாிᾺபணΆ உ῀ளடᾱகலாக   
 ii. கிைடᾷத அ᾿லᾐ கிைடᾰக ேவᾶᾊய தᾶடΆ உ῀ளடᾱகலாக இழᾺᾖᾌ  
 iii. ᾚலதன நிதி தவிர அரசினா᾿ கிைடᾰகᾰᾂᾊய மாᾠத᾿க῀ ெசᾼவதᾹ மாιற᾿க῀ மιᾠΆ  
 iv. அரசிடமிᾞᾸத᾿லாᾐ கிைடᾰகᾺெபιற பாிசி᾿க῀ மιᾠΆ மானியᾱக῀  
 
வாி மιᾠΆ இழᾺᾖᾌ 
 
191. பிரேதச சைபᾰᾁ வᾞவாயிைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιகாக நிᾠவனᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ நிதி 
அ᾿லᾐ ஒᾨᾱᾁᾙைறகளிᾹபᾊ பிரேதச சைப ெசᾤᾷதிய அ᾿லᾐ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய மதிᾺᾗ 
மιᾠΆ ஏைனய தᾹைமயிலான அறவிட᾿க῀ வாிகளிιᾁ᾵பᾌΆ. 
 
192. வாி மιᾠΆ இழᾺᾖᾌ விதிᾰகᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ வᾞவாயாக வாி மιᾠΆ இழᾺᾖ᾵ᾊைன 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
193. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹனரான கால இைடெவளி ெதாட᾽பாக வாி மιᾠΆ இழᾺᾖᾌ 
ெசᾼயᾺபᾌΆ இᾠதி இᾞᾺபி᾿ காணᾺபᾌΆ கிைடᾰகᾺெபற ேவᾶᾊயைவக῀ அறவிடᾺபட 
ᾙᾊᾜமான மதிᾺபிιᾁ மதிᾺபி᾵ᾌ ெசாᾷᾐᾰகளாக அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
அரசினா᾿ அ᾿லᾐ மாகாண சைபயினாலான ைகயளிᾷத᾿க῀. 
 
194. ெசலவிைனᾷ தாᾱᾁவதιகாக அரசினா᾿ மιᾠΆ மாகாண சைபயினா᾿ வழᾱகᾺப᾵ட அῂவாறான 
ெசலᾫக῀ அைடயாளΆ காᾶட கால இைடெவளியி᾿ வᾞவாயாக அைடயாளΆ காணᾺபᾌΆ. 

<!-- page 165 -->

165A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
195. அைடயாளΆ கᾶட ெசாᾷᾐᾰக῀ , வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱக῀ அ᾿லᾐ ஏைனய 
ெசாᾷᾐᾰகளிιகாக நிதியினா᾿ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதιᾁ ஆகிய அரசிᾹ ெகாᾌᾺபனᾫக῀ ேபாᾹற 
ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணΆ அ᾿லᾐ ஏைனய ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைறயாக அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ᾦΆ கால இைடெவளியி᾿ வரவாக அைடயாளΆ 
காணᾺபᾌΆ. 
 
196. ᾁறிᾺபி᾵ட கால இைடெவளி மιᾠΆ ெதாட᾽ᾗைடய அரசினாலான வழᾱᾁத᾿க῀ அᾸத கால 
இைடெவளியிᾹ வரவாக அைடயாளᾺ பᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
197. 193,194 அ᾿லᾐ 195 பᾸதிகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபடாத , ᾚலதன நிதி தவி᾽Ᾰத அரசினாலான 
வழᾱᾁத᾿க῀ கிைடᾰகᾺெபιற அ᾿லᾐ கிைடᾰகᾺபட ேவᾶᾊய கால இைடெவளியிᾹ 
வᾞவாயாக அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
198. ᾚலதன ெசலவிιகாக அரசினா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ வழᾱᾁத᾿களிᾹ ஆரΆப ேவᾠ விபரமான 
வᾞமானᾷதிைன  அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ᾦΆ அῂவாᾠ ஏைனய விபாிᾰகᾺப᾵ட வᾞமானᾷதி᾿ 
அைடயாளΆ கᾶட வழᾱᾁத᾿க῀ வᾞவாயாக அைடயாளΆ கᾶᾌ மιᾠΆ ᾙᾹைனய பᾸதிகளி᾿ 
ᾁறிᾺபி᾵ட வᾞவாயிைன அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ᾦதᾢ᾿ ேத᾽வளவிைனᾷ திᾞᾺதிᾺபᾌᾷᾐΆ 
கால இைடெவளியிᾹ மதிᾺᾗ ஏைனய விபாிᾰகᾺப᾵ட வᾞமானᾷதினி᾿ ᾁைறᾰகᾺபᾌΆ அறிᾰைக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி ᾙᾹைனய பᾸதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட வᾞவாயிைன அைடயாளΆ காᾎதᾢ᾿ 
ேத᾽வளவிைன திᾞᾺதிᾺபᾌᾷதாத அரசினாலான வழᾱᾁத᾿க῀ இய᾿பாகᾲ ேசᾞΆ ᾂᾠகளாக 
ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறினி᾿ அைடயாளΆ காண ேவᾶᾌΆ. 
 
அரசினா᾿ அ᾿லᾐ வடமᾷதிய மாகாண சைப தவிர ஏைனய தரᾺபினரᾐ வழᾱᾁத᾿க῀ 
 
199. ெசலவிைனᾷ தாᾱᾁத᾿ அரᾆ தவிர ஏைனய தரᾺபினரா᾿ ெபறᾺபᾌΆ வழᾱᾁத᾿க῀, அῂவாறான 
ெசலᾫ அைடயாளΆ காணᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ வரவாக அைடயாளΆ  காணᾺபᾌΆ. 
 
200. அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட ெசாᾷᾐᾰக῀ , வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱக῀ அ᾿லᾐ ஏைனய 
ெசாᾷᾐᾰகளிιகான நிதியிைன ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதιᾁ அரᾆ தவி᾽Ᾰத ஏைனய வழᾱᾁத᾿க῀ 
அῂவாறான ெசாᾷᾐᾰக῀ , வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணΆ அ᾿லᾐ ஏைனய ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ 
ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறயாக அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட கால இைடெவளியி᾿ வᾞவாயாக 
அைடயாளΆ காணᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
201. ᾁறிᾷத கால இைடெவளிᾰகாக ெதாட᾽ᾗைடய அரᾆ தவிர ஏைனய வழᾱᾁத᾿க῀ அᾸத கால 
இைடெவளியிᾹ வᾞவாயாக அைடயாளΆ காணᾺபᾌΆ. 
 
202. 198,199 மιᾠΆ 200 ஆகிய பிாிᾫகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபடாத ᾚலதன நிதி தவிர அரசினா᾿ அ᾿லᾐ 
மாகாண சைபயினா᾿ ஏைனய வழᾱᾁத᾿க῀, அᾸத வழᾱᾁத᾿களி᾿ கிைடᾰᾁΆ அ᾿லᾐ கிைடᾰக 
ேவᾶᾊய கால இைடெவளியிᾹ வரவாக அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
203. ᾚலதனᾲ ெசலவிιகாக அரᾆ தவிர ஏைனய தரᾺபினரா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ வழᾱᾁத᾿க῀ ஆரΆப 
ஏைனய விபாிᾰகᾺப᾵ட வᾞமானΆ அைடயாளΆ காணᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ . அῂவாᾠ ஏைனய 
விாிவான வᾞமானᾷதிᾹ அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட தி᾵டமிட᾿க῀ வᾞவாயாக அைடயாளΆ 
கᾶᾌ மιᾠΆ ᾙᾹைனய பᾸதிகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட வᾞவாயாக அைடயாளΆ காᾎதᾢᾹ 
ேத᾽வளவிைன திᾞᾺதிᾺபᾌᾷᾐΆ கால இைடெவளியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ மதிᾺᾗ ஏைனய விாிவான 
வᾞமானᾱக῀ ᾁைறᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ . அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி ᾙᾹைனய பᾸதிகளி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட வரவிைன அைடயாளᾺபᾌᾷᾐΆ ேத᾽வளவிைன திᾞᾺதிᾺபᾌᾷதாத அரᾆ தவி᾽Ᾰத 
ஏைனய தரᾺபின᾽களினாலான வழᾱᾁத᾿க῀ இய᾿பாகᾲ ேச᾽Ᾰத ேவᾠ ᾂᾠகளாக ெசாᾷᾐᾰக῀ 
மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறினி᾿ அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ 

<!-- page 166 -->

166A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
204. பிரேதச சைப வாி மιᾠΆ வழᾱᾁத᾿க῀ ெதாட᾽பாக கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌபைவ ெவளிᾺபᾌᾷத᾿  
ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. வாியிᾹ வைகயிᾹபᾊ உாிய விபரᾷᾐடனான வாியாக அைடயாளΆ கᾶட வாியிᾹ மதிᾺᾗ  
 ii. இழᾺᾖ᾵ᾌ தᾶடᾺபணᾷதிᾹபᾊ உாிய விபரᾷᾐடனான இழᾺᾖ᾵ᾌ தᾶடᾺபணமாக 
அைடயாளΆ கᾶட வᾞவாᾼ 
 
மாιறீ᾵ᾌ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிலான தᾹைம 
 
205. ᾚலதன நிதியாக அரசினா᾿ வட மᾷதிய மாகாணᾷதிιᾁ கிைடᾰᾁΆ பᾱகளிᾺᾗடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய 
வரᾫக῀ தவிர ஏைனய ெசாᾷᾐᾰக῀ , இய᾿பான அதிகாிᾺᾗக῀ பிரதிபலனாக பிரேதச சைபயிᾹ 
ெபாᾐவான ெசயιபாᾌகளிᾹ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ ஏιபᾌΆ 
ெபாᾞளாதார பிரதிபலᾹக῀ அ᾿லᾐ ேசைவ ெசாᾷᾐᾰகளிலான வரᾫக῀ வᾞவாயாᾁΆ . 
கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫக῀ விடயᾷதி᾿ ஏιபᾌΆ வரᾫ கணᾰகிᾌதᾢ᾿ 
இᾸத பᾸதியிைனᾺ பிᾹபιறᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ெபாᾞ᾵க῀ விιபைன (விιபைன இலᾰகிιகாக நிᾠவனΆ தயாாிᾷத அ᾿லᾐ மீ῀ 
விιபைனᾰகாக விைலᾰᾁ வாᾱகியைவ அ᾿லᾐ)  
 ii. ேசைவ வழᾱᾁத᾿க῀  
 iii. பிரேதச சைப ஒᾺபᾸதᾰகார᾽களிலான க᾵ᾌமானΆ ஒᾺபᾸதΆ “க᾵ᾌமான ஒᾺபᾸதΆ ” ஆகிய 
ஒᾺபᾸதᾱக῀, ெதாழிᾒ᾵பΆ மιᾠΆ ெசயιபாᾌக῀ அ᾿லᾐ இᾠதி இலᾰᾁ அ᾿லᾐ 
பாவைனயினா᾿ ெமாழியᾺபᾌΆ அᾶைமயி᾿ ஒῂெவாᾹறிைனᾜΆ ெதாட᾽ᾗபᾌᾷᾐΆ 
அ᾿லᾐ ஒᾹᾠ மιறதᾔைடய இைணᾸத ெசாᾷᾐᾰக῀ அ᾿லᾐ ேச᾽ᾰைக ைவᾺபிιகாக 
ᾁறிᾺபி᾵ட ெசலவாணிᾰᾁ᾵ப᾵ட ஒᾺபᾸதΆ மιᾠΆ  
 iv. வ᾵ᾊ ஈ᾵ᾌΆ ைவᾺᾗᾰக῀ அ᾿லᾐ கிைடᾰகᾰᾂᾊயைவக῀ 
 
வᾞவாᾼ மதிᾺபிட᾿  
 
206. மᾠசீரைமᾺபி᾿ கிைடᾷத அ᾿லᾐ கிைடᾰக ேவᾶᾊய மதிᾺபிιᾁ வᾞவாᾼ பிரேதச சைபயினா᾿ 
மதிᾺபிடᾺபட ேவᾶᾌΆ . கிைடᾰகᾺெபιற அ᾿லᾐ கிைடᾰகᾺபடᾰᾂᾊய மᾠசீரைமᾺᾗ 
எனᾺபᾌவᾐ பிரேதச சைப அᾔமதிᾷத ஏேதᾔΆ வியாபாரᾰ கழிᾫ , தாமதமாக தீ᾽ᾷதைமயினா᾿ 
கழிᾫ மιᾠΆ ெதாᾁதி ெவளிᾛᾌ ᾁைறᾰகᾺப᾵டதᾹ பிᾹனரான மதிᾺபாᾁΆ. 
 
207. பிரேதச சைபெயாᾹᾠ வᾞவாயி᾿ உ῀ளடᾰக ேவᾶᾊயᾐ பிரேதச சைப அதᾹ ᾆயமாக 
கணᾰகிιᾁ கிைடᾷத அ᾿லᾐ கிைடᾰக ேவᾶᾊய ெபாᾞளாதார இலாபᾷதிιகான வரவாக 
ம᾵ᾌேம ᾚᾹறாΆ தரᾺபினாிιகாக பிரேதச சைப திர᾵ᾊய அைனᾷᾐ மதிᾺபிைனᾜΆ 
வᾞவாயிᾢᾞᾸᾐ அகιᾠத᾿ ேவᾶᾌΆ. அரசிιகாக திர᾵ᾊய விιபைனக῀ அ᾿லᾐ ஒᾹᾠேச᾽Ᾰத 
மதிᾺபினᾊᾺபைடயிலான அைனᾷᾐ வாி வᾞவாᾼ உ῀ளடᾱகᾺபᾌவᾐ அதᾹ கமிஷᾹ ெதாைக 
மாᾷதிரேமயாᾁΆ பிரதானிᾰகாக ஒᾹᾠதிர᾵ᾊய மதிᾺᾗ பிரேதச சைபயிᾹ வᾞவாயᾹᾠ. 
 
ெபாᾞ᾵க῀ விιபைன 
 
208. ெபாᾞ᾵க῀ விιபைனயிலான வᾞவாᾼ பிரேதச சைப அைடயாளΆ காண ேவᾶᾊயᾐ 
கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ நிபᾸதைனகᾦΆ ᾘரணமாᾁΆ சᾸத᾽ᾺபᾷதிேலயாᾁΆ. 
 
 i. ெபாᾞ᾵களிᾹ உாிைமயி᾿ கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய பாதகΆ மιᾠΆ பிரதிபலᾹக῀ பிரேதச 
சைப ெபᾠவனவாளாிιᾁ வழᾱᾁΆ ேபாᾐ  
 ii. விιபைன ெசᾼᾜΆ ெபாᾞ᾵களினᾊᾺபைடயி᾿ பிரேதச சைப ெபாᾐவாக உாிைம ெதாட᾽பாக 
விாிவான ᾙகாைமᾷᾐவΆ ெதாட᾽பாக ெசயιபட᾿ அ᾿லᾐ திறᾹ மிᾰக நி᾽வாகᾷைத 
ைவᾷதிᾞᾷத᾿ கிைடᾰகாைம  

<!-- page 167 -->

167A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 iii. வᾞவாயிᾹ மதிᾺᾗ நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக அளவிட இயᾤமானைவ பιறி  
 iv. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ மιᾠΆ அதᾔடᾹ ெதாட᾽பான ெபாᾞளாதார பிரதிபலᾹக῀ 
பிரேதச சைபᾰகான வரᾫ எதி᾽பா᾽ᾰகᾰᾂᾊய (அᾐ நைடெபற இயலாᾐ எᾹபைதவிட 
நைடெபற ᾙᾊᾜΆ) மιᾠΆ  
 v. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ ெதாட᾽பி᾿ தாᾱகᾰᾂᾊய அ᾿லᾐ தாᾱக ேவᾶᾊய வᾞவாᾼ 
நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக அளவிட ᾙᾊᾜமானᾐ பιறி 
 
209. ெபᾠநᾞᾰᾁ உாிைமயி᾿ கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய விடயᾷதிᾹ கவனிᾷத᾿க῀ மιᾠΆ 
பிரதிபலᾹக῀ பிரேதச சைபயினா᾿ வழᾱகᾺப᾵டᾐ எᾲசᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ எᾹபதிலான மதிᾺᾖᾌ 
ெசᾼதᾢ᾿ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனவி᾿ கவனᾷதிιᾁ ெகா῀ள ேவᾶᾊய விடயᾱகளி᾿ 
பாீ᾵சிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. பல சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ உாிைமயிᾹ கவனிᾷத᾿க῀ மιᾠΆ பிரதிபலᾹக῀ 
வழᾱகᾺபᾌவᾐ ேமலாᾶைம உாிைமக῀ வழᾱகᾺபᾌத᾿ அ᾿லᾐ ெபᾠநᾞᾰᾁ உாிைம வழᾱᾁத᾿ 
அ᾿லᾐ விடயᾱக῀ இரᾶᾊιᾁ சம ᾪதᾷதிιᾁ ஆᾁΆ. பல சி᾿லைற விιபைனகளி᾿ நிைலைமக῀ 
இᾐவாᾁΆ. உாிைமயி᾿ கவனிᾰக  ேவᾶᾊய விடயᾱக῀ அ᾿லᾐ பிரதிபலᾹக῀ பிரேதச சைபயி᾿ 
தாிᾷᾐ ைவᾷதிᾞᾷத᾿ அᾸத வᾞவாயாக அைடயாளΆ ெகா῀ளᾺபடாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
ேசைவ வழᾱக᾿க῀ 
 
210. ேசைவ வழᾱக᾿க῀ மιᾠΆ ெதாட᾽ᾗக῀ ஏιபᾌΆ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிιᾁ 
நΆபிᾰைகயாக மதிᾺபிட ᾙᾊᾜெமனிᾹ , ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ மιᾠΆ ெதாட᾽ᾗைடய 
வᾞவாᾼ அறிᾰைகயிட᾿ கால இைடெவளி இᾠதியி᾿ அதைனᾺ ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼᾜΆ பᾊᾙைறᾰᾁ 
ஈᾌபᾌᾷதி பிரேதச சைப அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
211. சதᾪதᾱக῀ தீ᾽மானிᾰᾁΆ ᾙைறயாக அறிᾙகமாᾁΆ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ நிபᾸதைனக῀ 
திᾞᾺதிᾺபᾌᾷᾐெமனிᾹ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனவிᾹ பிரதிபலᾹ நΆபிᾰைகᾰ ᾁாியதாக மதிᾺᾖᾌ 
ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. வᾞவாயிᾹ மதிᾺᾗ நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக அளவிட இயᾤமானைம  
 ii. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ மιᾠΆ ெதாட᾽ᾗைடய ெபாᾞளாதார பிரதிபலᾹக῀ பிரேதச 
சைபᾰᾁ வரவிைன எதி᾽பா᾽ᾰக ᾙᾊᾜமாகிᾹறைம  
 iii. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ ᾙᾊᾰகᾰᾂᾊய பᾊᾙைற கணᾰகிய᾿ கால இைடெவளியி᾿ 
இᾠதியி᾿ நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக அளவிட ᾙᾊகிᾹறைம  
 iv. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிιகாக  தாᾱகᾺபᾌΆ வரᾫ ெசலᾫ மιᾠΆ ெகா῀வனᾫ 
ெகாᾌᾺபனைவ நிைறᾫ ெசᾼவதιகாக வᾞவாᾼ நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக அளவிட ᾙᾊகிᾹறைம 
 
212. ேசைவ ெதாட᾽பிலான ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனவிιகாக நΆபிᾰைகயிைன அளவிட இயᾤமான 
ேபாᾐ, பிரேதச சைபᾰᾁ வᾞவாயிைன அைடயாளΆ காண ேவᾶᾊயᾐ ெசலᾫகளி᾿ அறவிட 
ᾙᾊᾜமான அளவிιᾁ மாᾷதிரமாᾁΆ. 
 
க᾵ᾌமான ஒᾺபᾸதΆ 
 
213. க᾵ᾌமான ஒᾺபᾸதᾱக῀ பிரதிபலᾹக῀ நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக மதிᾺபிட ᾙᾊᾜமான 
அறிᾰைகயிடᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ இᾠதியி᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ ᾙᾊᾫᾠΆ பᾊᾙைறᾰᾁ 
ஈᾌபᾌᾷᾐவதᾕடாக ᾙைறயாக வᾞவாᾼ மιᾠΆ ெசலவாக க᾵ᾌமாண ஒᾺபᾸதᾷᾐடᾹ 
ெதாட᾽ᾗைடய ஒᾺபᾸத வᾞவாᾼ மιᾠΆ ஒᾺபᾸத ெசலவிைன பிரேதச சைப அைடயாளΆ கᾶᾌ 
ெகா῀ள᾿ ேவᾶᾌΆ . பிரதிபலᾹகளி᾿ நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக ᾙᾊᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ பᾊᾙைற 
மιᾠΆ எதி᾽கால ெசலᾫ ெதாட᾽பான நΆபிᾰைகᾰᾁாிய மதிᾺᾗ இதιகாக ேதைவயιறதாᾁΆ. 
 

<!-- page 168 -->

168A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
சதᾪதΆ ᾙᾊᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ᾙைற 
 
214. ேசைவ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதᾕடாக மιᾠΆ க᾵ᾌமான ஒᾺபᾸதᾷதிᾕடாக வᾞவாயிைன 
அைடயாளΆ காᾶபதιᾁ இᾸத ᾙைற பாவிᾰகᾺபᾌΆ . வᾞவாயிᾹ மιᾠΆ ெசலவிᾹ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾲ 
ேசைவ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ அ᾿லᾐ க᾵ᾌமான ஒᾺபᾸதΆ ெசᾼᾐ ெகாᾶᾌ ெச᾿ᾤΆ ேபாᾐ 
பிரேதச சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ திᾞᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
215. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனவிιேகா அ᾿லᾐ ஒᾺபᾸதᾷதிιᾁ நிைறேவιறி இᾞᾰᾁΆ ேவைலக῀ 
மிகᾫΆ நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக அளெவᾌᾰᾁΆ ᾙைற பாவிᾰகᾺப᾵ᾌ பிரேதச சைபயினா᾿ 
ᾙᾊᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ பᾊᾙைற தீ᾽மானிᾰக ேவᾶᾊய ஏιᾠᾰ ெகா῀ள ᾙᾊᾜமான ᾙைறகளிιᾁ 
உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. அதιகாக  
 
 i. இᾹᾠ வைரயி᾿ நிைறேவιறᾺபᾌΆ ேவைலகளிιகாக தாᾱகᾺபᾌΆ வᾞவாᾼ மதிᾺபி᾵ட ᾙᾨ 
வᾞவாயிιᾁΆ சம ᾪதᾷதிைனᾰ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆ இᾹᾠ வைரயி᾿ நிைறேவιᾠΆ 
ேவைலகளிιகாக தாᾱகᾺபᾌΆ எதி᾽கால ெசயιபாᾌகᾦடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய வᾞவாயி᾿ 
உ῀ளடᾰகᾺபடாᾐ அதாவᾐ திரவியᾱகளிιகாக அ᾿லᾐ மிᾁதி ெசᾤᾷᾐைகக῀ ஆகிய   
 ii. நிைறேவιறᾺப᾵ட ெசய᾿கைள ஆᾼᾫ ெசᾼத᾿  
 iii. ேசைவ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ அ᾿லᾐ ஒᾺபᾸத ேவைலக῀ ெபௗதீக சமாᾸதரᾱக῀ 
நிைறᾫ ெசᾼத᾿  
 ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனவாள᾽களிடமிᾞᾸᾐ கிைடᾷத ᾙᾹேனιறΆ ெசᾤᾷᾐத᾿ மιᾠΆ ᾙιபணΆ 
அைனᾷᾐ நிைறெவιᾠΆ ேவைலக῀ ஏιபடாᾐ 
 
216. ெசலவிைன அறவி᾵ᾌᾰ ெகா῀ள ᾙᾊᾜΆ எᾹபைத எதி᾽பா᾽ᾺபெதனிᾹ ெபாᾞ᾵களிιகாக அ᾿லᾐ 
ᾙιெசᾤᾷᾐவᾐ ஆகிய ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிιᾁ அ᾿லᾐ ஒᾺபᾸதᾷதிᾹ எதி᾽கால 
ெசயιபாᾌகᾦடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய ெசலᾫ ெசாᾷᾐᾰகளாக பிரேதச சைப அைடயாளΆ காண 
ேவᾶᾌΆ. 
 
217. ஏேதᾔΆ ெசலᾫகைள அறவிᾌவைத எதி᾽பா᾽ᾰக ᾙᾊயாெதனி᾿ அᾐ ெசலவாக பிரேதச சைப 
உடனᾊயாக அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
218. க᾵ᾌமான ஒᾺபᾸதᾷதிᾹ பிரதிபலனாக நΆபிᾰைகᾰᾁாியதாக மதிᾺபிட ᾙᾊயாத ேபாᾐ 
 
 i. ேமι ெகா῀ᾦΆ ெசலவி᾿ அறவிட ᾙᾊᾜெமன எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ அளᾫ வைரயி᾿ மாᾷதிரΆ 
பிரேதச சைப வᾞவாயிைன அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 ii. ஒᾺபᾸத வᾞவாᾼ அைவ ெகா῀ᾦΆ கால இைடெவளியிᾹ ெசலவாக பிரேதச சைப 
அைடயாளΆ காண ேவᾶᾌΆ. 
 
219. க᾵ᾌமான ஒᾺபᾸதᾷதிᾹ அᾊᾺபைடயி᾿ ᾙᾨைமயான ஒᾺபᾸத வᾞவாᾼ , ᾙᾨைமயான ஒᾺபᾸத 
வᾞவாயிιᾁ அதிகாிᾺபᾐ பιறி எதி᾽பா᾽ᾰக ᾙᾊᾜமான ேபாᾐ , நΆபிᾰைகᾁாிய ஒᾺபᾸதᾷதிιகாக 
ெதாட᾽ᾗைடய மானியΆ உ῀ளடᾱகலாக எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ நῃடΆ ெசலவாக விைரவி᾿ அைடயாளΆ 
காண᾿ ேவᾶᾌΆ 
 
220. ஒᾺபᾸத வᾞவாயாக தιேபாᾐΆ அைடயாளΆ காணᾺப᾵ᾌ῀ள மதிᾺபிைன அறவிᾌவᾐ ேமᾤΆ 
எதி᾽பா᾽ᾰக ᾙᾊயாத ேபாᾐ அறவிட ᾙᾊயாத மதிᾺᾗ ஒᾺபᾸத வᾞவாயி᾿ ேச᾽ᾰைகயாக 
ᾁறிᾺபிᾌவதைன விட ெசலவாக பிரேதச சைப அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
வ᾵ᾊ 
 
221. வ᾵ᾊ அைடயாளΆ காᾶபᾐ எᾺேபாᾐΆ பயᾔ῀ள வ᾵ᾊ சதᾪதᾷைத பாவிᾷேதயாᾁΆ. 

<!-- page 169 -->

169A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
222. "பயᾔ῀ள வ᾵ᾊ சதᾪதΆ” ஆகிய ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ, மதிᾺபிடᾺப᾵ட எதி᾽கால 
நிதி ெபᾠத᾿க῀ ᾐ᾿ᾢயமான கழிᾫ சதᾪதமாᾁΆபயᾔ῀ள வ᾵ᾊ சதᾪதΆ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌவᾐ 
அᾊᾺபைட அைடயாளΆ காணᾢலாᾁΆ. பயᾔ῀ள வ᾵ᾊ ᾙைறயிᾹ கீ῁, 
 
 i. ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺபாவᾐ பயᾔ῀ள வ᾵ᾊ சதᾪதᾷதிᾹ கீ῁ கழிᾰகᾺப᾵ட 
எதி᾽கால நிதி ெபᾠத᾿களிᾹ நிக῁கால மதிᾺᾗ மιᾠΆ,  
 ii. கால இைடெவளியிᾹ ஆரΆபᾷதி᾿ ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ அᾸத கால 
இைடெவளிᾰகாக பயᾔ῀ள வ᾵ᾊ சதᾪதᾷதி᾿ அதிகாிᾰᾁΆ ேபாᾐ மதிᾺபிιᾁ கால 
இைடெவளிᾰᾁ வ᾵ᾊ வᾞமானΆ சமமானதாᾁΆ 
 
223. ஒேர விதமான வ᾵ᾊ சதᾪதᾷதிιᾁ மιᾠΆ ேமலதிகᾷதிιᾁ ஏιப வ᾵ᾊ ᾙைறயாக கிைடᾰᾁΆ 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ வ᾵ᾊ கிைடᾷத ெசாᾷᾐᾰகளிιᾁ ெதாட᾽ᾗைடய கழிᾫ அ᾿லᾐ ெசᾤᾷᾐத᾿க῀ 
ெதாட᾽ᾗபடாத ேபாᾐ அᾸத ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ கால இைடெவளிᾰகாக கிைடᾰக ேவᾶᾊய வ᾵ᾊயாக 
அᾸத கால இைடெவளிᾰகாக அᾸத ெசாᾷᾐᾰகளிலான வ᾵ᾊ வᾞமானமாᾁΆ 
 
 ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ 
 
224. பிரேதச சைபயினா᾿ வᾞவாᾼ ெதாட᾽பாக கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. உாியதாᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளி᾿ ᾙᾊᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள பᾊᾙைற 
தீ᾽மானிᾺபதιᾁ பிᾹபιறᾺபᾌΆ கணᾰகிய᾿ தரᾱக῀ மιᾠΆ  
 ii. ᾁைறᾸத விதᾷதி᾿ கீ῁ ᾁறிᾺபி᾵டைவகளி᾿ ஏιபᾌΆ வᾞவாᾼ ேவறாக கா᾵டᾺப᾵ᾌ கால 
இைடெவளிᾰᾁ῀ அைடயாளΆ கᾶᾌ அᾸத பிரேதசᾷதிᾹ வᾞவாயிᾹ மதிᾺᾗ  
 
 i. ெபாᾞ᾵க῀ விιபைன  
 ii. ேசைவ வழᾱᾁத᾿  
 iii. வ᾵ᾊ  
 iv. கமிஷᾹ நிதி மιᾠΆ  
 v. ஏைனய கவனிᾰக ேவᾶᾊய வᾞவாᾼ வைக 
 
225. பிரேதச சைப க᾵ᾌமான ஒᾺபᾸதᾱகளிலான வᾞவாᾼ ெதாட᾽பான கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
விடயᾱக῀ ெவளிᾺபᾌᾷதபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ வᾞவாயாக அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட ஒᾺபᾸத வᾞவாயிᾹ மதிᾺᾗ  
 ii. கால இைடெவளியி᾿ அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட ஒᾺபᾸத வᾞவாᾼ தீ᾽மானிᾺபதி᾿ 
பாவிᾰகᾺப᾵ட ᾙைற மιᾠΆ  
 iii. ெசᾼᾐ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆ ஒᾺபᾸதᾱகளிᾹ ᾙᾊᾫᾠΆ பᾊᾙைற தீ᾽மானிᾺபதιகாக 
பாவிᾰகᾺப᾵ட ᾙைற 
 
226. பிரேதச சைப கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ 
 
 i. ஒᾺபᾸத ேசைவகளிιகாக ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனவாள᾽களிடமிᾞᾸᾐ கிைடᾰக ேவᾶᾊய 
மதிᾺᾗ ெசாᾷᾐᾰகளாக மιᾠΆ,  
 ii. ஒᾺபᾸத ேவைலகளிιகாக ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிιᾁ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய மதிᾺᾗ 
ெபாᾠᾺபாக 

<!-- page 170 -->

170A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
227. பிரேதச சைபெயாᾹᾠ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱகைள ெபாᾐவானதாக அைடயாளᾺபᾌᾷத 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிᾹ வைகயிᾕடாக உாிய விவரᾷᾐடனான மாᾠத᾿க῀ 
ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளி᾿ அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட வᾞவாயிᾹ மதிᾺᾗ   
 ii. மாᾠத᾿க῀ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிலான அறவி᾵ᾌᾰ ெகா῀ள ᾙᾊயாத கிைடᾰக 
ேவᾶᾊயைவகளிᾹ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற அைடயாளΆ கᾶட மதிᾺᾗ  
 iii. கிைடᾰக ேவᾶᾊய மதிᾺᾗ மιᾠΆ அறவிட ᾙᾊயாத கிைடᾰக ேவᾶᾊயைவᾰகாக 
வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள அளᾫ , விவாிᾺᾗᾰக῀ உ῀ளடᾱகலாக அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி 
மாᾠத᾿ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளி᾿ கிைடᾰக ேவᾶᾊயைவகளாக அைடயாளΆ 
கᾶட மதிᾺᾗ  
 iv. கால இைடெவளியிᾹ ஆரΆபᾷதி᾿ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள அளவிᾹ மதிᾺᾗ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைற அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட மதிᾺᾗ மιᾠΆ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி 
வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள அளᾫ உ῀ளடᾱகலாக , அறிᾰைகயிடᾺபᾌΆ கால இைடெவளிᾰᾁ῀ 
மாᾠத᾿ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளி᾿ அறவிடᾺபட ᾙᾊயாத கிைடᾰக ேவᾶᾊய 
விடயᾱகளி᾿ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள அளவிᾹ இயᾰகΆ பιறிய பᾁᾺபாᾼᾫ  
 v. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி மாᾠத᾿ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளி᾿ கிைடᾰக ேவᾶᾊய 
விடயᾱகளிᾹ மதிᾺᾗ வᾞட பᾁᾺபாᾼᾫ மιᾠΆ  
 vi. எᾨᾐவதιᾁ அᾔமதி வழᾱகᾺப᾵ட அதிகார சைப மιᾠΆ கால இைடெவளிᾰᾁ῀ 
அறவிடᾺபட  ᾙᾊயாததாக மாιற᾿ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிலான கிைடᾰ ேவᾶᾊய 
விடயᾱக῀ எᾨதᾺப᾵ட மதிᾺᾗ 
 
228. ேவᾠ அᾷதியாயᾱகளிᾕடாக உ῀ளடᾰகᾺபᾌΆ அᾸத மானியΆ தவிர இᾸத தரᾱகளிιᾁ 
அைனᾷᾐ மானியΆ (அதாவᾐ நிᾲசயமιற கால தீ᾽மானΆ அ᾿லᾐ மதிᾺᾗகளிᾹ ெபாᾠᾺᾗ ) 
அசΆபாவித ெபாᾠᾺᾗ மιᾠΆ அசΆபாவித ெசாᾷᾐᾰகளிιகான விடயᾱகளாᾁΆ . அவιறிιᾁ கீ῁ 
கா᾵டᾺபᾌΆ விடயᾱகᾦடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய மானியᾱக῀ உ῀ளடᾰகᾺபᾌΆ. 
 
 i. ᾁᾷதைக  
 ii. க᾵ᾌமாண ஒᾺபᾸதΆ  
 iii. ேசைவயாள᾽ பயᾹ இைணᾺᾗ மιᾠΆ  
 iv. வᾞமான வாி 
 
229. பிரேதச சைபெயாᾹᾠ மானியᾷதிைன அைடயாளΆ காண ேவᾶᾊயᾐ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ மாᾷதிரேமயாᾁΆ. 
 
 i. இறᾸத கால நிைலைமகளி᾿ பிரதிபலனாக அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி பிரேதச சைபᾜடᾹ 
ஒᾷதிᾞᾷத᾿  
 ii. தீ᾽Ὰபதி᾿ காணᾺபᾌΆ பிரேதச சைபᾰᾁ ெபாᾞளாதார பிரதிபலᾹக῀ வழᾱᾁவதιᾁ 
ேதைவயானவιைற எதி᾽பா᾽ᾰக ᾙᾊᾜமானைம பιறி 
  (அதாவᾐ, நைடெபறாதவιறிைனவிட நைடெபற இயᾤமான)  
 iii. இைணᾺபிᾹ மதிᾺபிᾹ நΆபிᾰைகயாக மதிᾺᾖᾌ ெசᾼய இயᾤகிᾹறைம 
 
230. ெதாைகயிᾹ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱக῀ ஆகிய ெசலவிᾹ பிாிவாக ெசலவிைன 
அைடயாளΆ காᾶபதιᾁ அᾸத அᾷதியாயᾷதிᾹ ஏைனய தரᾱக῀ ேதைவᾺபᾌெமனிᾹ தவிர 
பிரேதச சைபயினா᾿ மானியΆ ெபாᾠᾺபாக ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறினி᾿ 
அைடயாளΆ கᾶᾌ மானியᾷதிᾹ மதிᾺᾗ ெசலவாக அைடயாளΆ காண ேவᾶᾌΆ 

<!-- page 171 -->

171A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
அᾊᾺபைட மதிᾺபிட᾿ 
 
231. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி இைணᾺபிைணᾷ தீ᾽Ὰபதιᾁ ேதைவᾺபᾌΆ மதிᾺபிᾹ சிறᾸத 
மதிᾺᾖ᾵ᾊιᾁ மானியΆ பிரேதச சைபயினா᾿ அளவிடᾺபட ேவᾶᾌΆ . சிறᾸத மதிᾺᾖடாக 
அைமவᾐ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதி பிரேதச சைப த᾽ᾰகᾷᾐடனான 
இைணᾺபிைணᾷ தீ᾽Ὰபதιᾁ ெசᾤᾷதᾺபᾌΆ அ᾿லᾐ அᾸத ேநரᾷதி᾿ ᾚᾹறாவᾐ தரᾺபினᾞᾰᾁ 
வழᾱகᾺபᾌΆ மதிᾺபாᾁΆ. 
 
 i. மானியᾷதிιᾁ பரᾸத ஒᾞ ெதாᾁᾺபிᾹ விடயΆ ெதாட᾽பாᾁΆ ேபாᾐ , மதிᾺபி᾿ 
அவιᾠடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய சΆபவᾱகளிᾕடாக அைமயᾰᾂᾊய அைனᾷᾐ 
ᾙᾊᾫகளிᾤΆ ஒᾞ கனமான விடயΆ ேதாᾹᾠΆ . ெதாட᾽ᾲசியான வரΆபி᾿ 
காணᾺபடᾰᾂᾊய பிரதிபலᾹக῀ இᾞᾺபதιகாக மιᾠΆ அᾸத வரΆபிᾹ அைனᾷᾐ 
இல᾵சனᾱகᾦΆ ஏைனய எᾸதெவாᾞவிடயᾷதிιᾁΆ வரΆபிᾹ மᾷதிய இல᾵சனΆ 
பாவிᾰகᾺபᾌΆ.  
 ii. தனியான இைணᾺபினி᾿ மானியΆ உ῀ளடᾱᾁΆ ேபாᾐ இைணᾺபிைனᾷ தீ᾽Ὰபதιᾁ 
ேதைவயான சிறᾸத மதிᾺபாக அைமய ᾙᾊᾜமாவᾐ ப᾿ேவᾠ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ 
நைடெபற ᾙᾊᾜமான பிரதிபலᾹ கவனᾷதிι ெகா῀ளᾺபᾌΆ , ஏைனய நைடெபற 
ᾙᾊᾜமான பிரதிபலᾹக῀ மிகᾫΆ நைடெபற ᾙᾊᾜமான பிரதிபலᾹகளிைன விட 
அதிகமாக அதிகாிᾷத அ᾿லᾐ ᾁைறᾸதைவயாᾁΆ சிறᾸத மதிᾺᾖடாக அைமவᾐ 
அ᾿லᾐ நைடெபறᾰᾂᾊய தனியான பிரதிபலᾹகளிιᾁ உய᾽Ᾰத அ᾿லᾐ கீழான 
மதிᾺபாக அைமᾜΆ. 
 
பிᾹன᾽ மதிᾺபிட᾿ 
 
232. ᾙதᾢ᾿ அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகாᾶட மானியᾷதிιகாக மாᾷதிரΆ ெசலᾫ பிரேதச சைப 
மானியᾷதிιᾁ எதிராக அறவிடᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
233. அைனᾷᾐ அறிᾰைக திகதியிᾤΆ மானியΆ பிரேதச சைபயினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபட ேவᾶᾊயᾐ அᾸத 
அறிᾰைகᾷ திகதியி᾿ இைணᾺபிைனᾷ தீ᾽Ὰபதιᾁ ேதைவᾺபᾌΆ மதிᾺᾗ சிறᾸத வள᾽ᾲசி மதிᾺᾖᾌ 
ேதாᾹᾠவதιᾁ அவιைற ேச᾽ᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ ெசலவிᾹ ஒᾞ பᾁதியாக மானியΆ 
ᾙதᾢ᾿ அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ᾙᾊயாெதனி᾿ மாᾷதிரΆ அைடயாளΆ கᾶட 
மதிᾺᾗகளிιகான ஏேதᾔΆ இைணᾺᾗ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைறயாக அைடயாளΆ காண᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
அசΆபாவித ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ 
 
234. அசΆபாவித ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ எனᾺபᾌவᾐ ஒᾹறி᾿ நைடெபற ᾙᾊᾜமான இᾞᾺபிᾔΆ நிᾲசயமιற 
இைணᾺᾗ அ᾿லᾐ 228 வᾐ பᾸதியி᾿ (Ⅱ) மιᾠΆ (Ⅲ) ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட க᾵டைளகளி᾿ ஒᾹᾠ 
அ᾿லᾐ இரᾶᾊைனᾜΆ ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼவதιᾁ இயலாைம காரணமாக அைடயாளΆ காணᾺபடாத 
அபிவிᾞᾷதி ேச᾽ᾰைகயாᾁΆ . பிரேதச சைப அசΆபாவித ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ , ெபாᾠᾺᾗᾰகளாக 
அைடயாளΆ காணாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . இைணᾺᾗகளிιகாக பிரேதச சைப ஒᾞᾱகிைணᾸததாக 
அ᾿லᾐ ெவῂேவறாக ெபாᾠᾺᾗᾰᾂᾠΆ ேபாᾐ இைணᾺᾗ பிாிவிᾹ ஏைனய தரᾺபின᾽க῀ 
தᾱᾁவதιகாக எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ ேபாᾐ அசΆபாவித ெபாᾠᾺபாக கவனிᾰகᾺபᾌΆ. 
 
அசΆபாவித ெசாᾷᾐᾰக῀  
 
235. ᾘரணமாக பிரேதச சைபᾰᾁ῀ நி᾽வகிᾰகᾺபடாத ஒᾹᾠ அ᾿லᾐ அதைனᾜΆ விட அதிகமான 
நிᾲசயமιற எதி᾽கால நிக῁ᾫகளிιᾁ அ᾿லᾐ நிகழாைம அᾊᾺபைடயி᾿ மாᾷதிரΆ அதᾹ நிலᾫைக 
உᾠதியாᾁΆ மιᾠΆ இறᾸதகால நிக῁ᾫகளி᾿ ேதாᾹறᾰᾂᾊய ெசாᾷᾐᾰக῀ அசΆபாவித 

<!-- page 172 -->

172A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ெசாᾷᾐᾰகளாᾁΆ பிரேதச சைபெயாᾹᾠ அசΆபாவித ெசாᾷᾐᾰக῀ , ெசாᾷᾐᾰகளாக அைடயாளΆ 
காணᾺப᾵ᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . எதி᾽கால ெபாᾞளாதார பிரதியிᾹ பிரேதச சைபᾰᾁ வரவாக 
ᾁறிᾷதிᾞᾺபிᾹ, ெதாட᾽ᾗைடய ெசாᾷᾐᾰக῀ அசΆபாவித ெசாᾷᾐᾰக῀ அᾹᾠ , மιᾠΆ அதᾹ 
அைடயாளᾺ பᾌᾷத᾿க῀ சிறᾺபானதாᾁΆ. 
 
மானியΆ ெதாட᾽பான ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
236. ஒῂெவாᾞ வᾁᾺபிᾤமான மானியᾷதிιகாக பிரேதச சைப கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ 
ெவளிᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌபைவ கா᾵டᾺப᾵ᾌ ஒᾺᾖᾌ ெசᾼத᾿  
  அ. கால இைடெவளியிᾹ ஆரΆபᾷதி᾿ மιᾠΆ இᾠதியான ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ 
  ஆ. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ளான ஒᾹᾠ திர᾵ட᾿க῀ 
  இ. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ளான மானியᾱகளிιᾁ எதிராக அறவி᾵ட மதிᾺᾗ 
  ஈ. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ மாιறΆ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ பிரேயாசனᾺபᾌᾷதாத மதிᾺᾗ  
 ii. இைணᾺபிᾹ தᾹைம மιᾠΆ அதᾹ பிரதிபலனான ஏேதᾔΆ ெசᾤᾷத᾿க῀ மιᾠΆ 
எதி᾽பா᾽ᾷத மதிᾺᾗ ெதாட᾽பாக ᾁᾠகிய விபரΆ  
 iii. அᾸத வரᾫகளிᾹ மதிᾺᾗ மιᾠΆ ெசᾤᾷதᾺபட ேவᾶᾊய கால எ᾿ைலயி᾿ ᾁறிᾰகᾺபடாதைவ 
ெதாட᾽பான உண᾽ᾫ மιᾠΆ  
 iv. எதி᾽பா᾽ᾷத மீ῀ᾘரணᾺபᾌᾷதᾢιகாக அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட ஏேதᾔΆ ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ 
மதிᾺபிைன ᾁறிᾺபி᾵ᾌ, எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ ஏேதᾔΆ மீ῀ நிரᾺப᾿களிᾹ மதிᾺᾗ  
  எῂவாெறனிᾔΆ ᾙᾹைனய கால இைடெவளிᾰகாக ஒᾺᾖ᾵ᾌ தகவ᾿க῀ ேதைவᾺ 
படாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
அசΆபாவித ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ெதாட᾽பிலான ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀ 
 
237. தீ᾽மானΆ எᾌᾺபதி᾿ வளᾱகளிᾹ ஏேதᾔΆ வரவாக இᾞᾰக ᾙᾊᾜΆ எᾹᾠ எᾶᾎΆ ப᾵சᾷதி᾿ 
மாᾷதிரΆ தவிர அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதியிᾹ அைனᾷᾐ வᾁᾺᾗᾰகளிᾤΆ அசΆபாவித 
ெபாᾠᾺᾗᾰகளிιகாக அசΆபாவித ெபாᾠᾺᾗᾰகளிᾹ தᾹைம ெதாட᾽பாக ᾁᾠகிய விபரᾱக῀ 
மιᾠΆ பிரேயாகிᾰᾁெமனிᾹ எᾺேபாᾐ எᾹᾠ பிரேதச சைப ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. அதᾹ நிதி விைளᾫகளிᾹ மதிᾺᾗ  
 ii. ஏேதᾔΆ வரᾫ அளᾫ மιᾠΆ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய கால எ᾿ைல ெதாட᾽பாக ᾁறிᾺபி᾵டைத 
உண᾽த᾿  
 iii. ஏேதᾔΆ மீ῀நிரᾺப᾿க῀ ஏιபட ᾙᾊᾜΆ எᾹபᾐ பιறி  
 iv. அῂவாᾠ ெசᾼவதιᾁ அைனᾷᾐ சாதாரணமான ᾙயιசிக῀ ேமι ெகாᾶடதᾹ பிᾹன᾽ இᾸத 
ஒᾹᾠ அ᾿லᾐ அதைன விட அதிகமான எᾶணிᾰைகயி᾿ ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ ெசᾼய ᾙᾊயாத 
ேபாᾐ அᾸத விடயΆ ெவளிᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
அசΆபாவித ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பிலான ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀ 
 
238. ெபாᾞளாதார பிரதிபலᾹகளிᾹ வரᾫக῀ எதி᾽பா᾽ᾰக ᾙᾊᾜெமனி᾿ (நைடெபறாதவιைற விட 
ேமᾤΆ ேமᾤΆ நைடெபற ᾙᾊᾜமான ) இᾞᾸᾐΆ உᾠதியாக நிᾲசயமி᾿ைலெயனி᾿ (அῂவாᾠ 
அைடயாளΆ ெகா῀ளவி᾿ைலெயனி᾿ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியி᾿ 
அசΆபாவித ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ தᾹைம விபரΆ , அசாதாரண ெசலᾫ அ᾿லᾐ ெசயᾹᾙைறயான 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ அவιறி᾿ நிதி அதிகாரᾷதிᾹ மதிᾺᾖᾌ பிரேதச சைப ெவளிᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ . 
அῂவாᾠ ெசᾼவதιᾁ இயᾤமான சாதாரண ெபாᾠᾺேபιறᾢᾹ பிᾹ இᾸத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀ 
பிரேதச சைபᾰᾁ ெசᾼய ᾙᾊயாெதனி᾿ அᾸத விடயΆ ᾁறிᾺபிடᾺபட ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 173 -->

173A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
கடᾹெபᾠΆ வᾞவாᾼ 
 
239. இᾸத அᾷதியாயᾷதிᾔ῀ கடᾹ ெபᾠத᾿ ெசலᾫடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய ேதைவᾺபாᾌகைளᾷ 
தீ᾽மானிᾰᾁΆ கடᾹ ெபᾠΆ சᾤைககளிலான நிதி , கடᾹ நிதியாக ெசᾼவதி᾿ பிரேதச சைபᾰᾁ 
தாᾱᾁவதιகான வ᾵ᾊ மιᾠΆ ஏைனய ெசலவாᾁΆ. 
 
அைடயாளΆ காண᾿ 
 
240. பிரேதச சைபயினா᾿ அைனᾷᾐ கடᾹ ெபᾠΆ ெசலᾫக῀ அைவ தாᾱᾁΆ கால இைடெவளியிᾹ 
ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற ெசலவாக அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
241. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ  கால இைடெவளிᾰᾁ῀ அைடயாளΆ கᾶட ᾘரண வ᾵ᾊ ெசலᾫ பிரேதச 
சைப அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
ெவளிநா᾵ᾌ விடய நிதி பாிமாιறΆ 
 
242. பிரேதச சைப நிதிᾰᾂιᾠᾰக῀ , எᾨதᾺப᾵ட நிதியி᾿ அᾔமதி அளவிιᾁ ெவளிநா᾵ᾌ நிதி 
ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫக῀ ஏιபᾌΆ விடயᾱக῀  ெவளிநா᾵ᾌ விடய நிதிெயனிᾹ ெசᾼயᾺபᾌΆ 
அ᾿லᾐ தீ᾽ᾰகᾺபடᾰᾂᾊய ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனவாᾁΆ. 
 
ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதிᾰ ெகாᾌᾺபனᾫ அறிᾰைகயிட᾿ 
 
243. ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதி ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ ஆகிய பிரேதச சைபயினா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ 
கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளி᾿ ஏιபᾌΆ விடயᾱக῀ உ῀ளடᾱகலாக 
ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதியிெலனிᾹ ெசᾼயᾺபᾌΆ அ᾿லᾐ தீ᾽ᾰகᾺபட ேவᾶᾊய ெகா῀வனᾫ 
ெகாᾌᾺபனவாᾁΆ. 
 
 i. ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதியினா᾿ அதᾹ விைல ᾁறிᾺபி᾵ட ேசைவக῀ அ᾿லᾐ ெபாᾞ᾵க῀ 
விைலᾰᾁ வாᾱᾁத᾿ அ᾿லᾐ விιற᾿  
 ii. ெவளிநா᾵ᾌ விைல நிதியி᾿ ெபய᾽ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட ெசᾤᾷதᾰᾂᾊய அ᾿லᾐ ெசᾤᾷத 
ேவᾶᾊய மதிᾺᾗᾰகளி᾿ கடᾹெபᾠத᾿ அ᾿லᾐ கடᾹ வழᾱᾁத᾿  
 iii. ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதியி᾿ ெபய᾽ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ைகᾺபιᾠத᾿ அ᾿லᾐ 
அகιᾠதᾢ᾿ ெபாᾠᾺᾗᾰகைள தாᾱᾁத᾿ அ᾿லᾐ தீ᾽ᾷத᾿ 
 
244. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ நைடெபιற திகதி ேதசிய விவகார நிதி மιᾠΆ ெவளிநா᾵ᾌ விவகார 
நிதிᾰᾁ இைடயி᾿ உாியேநர ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதி மதிᾺᾗ விவகாரΆ ெசᾼᾐ அᾊᾺபைட 
அைடயாளᾺபᾌᾷத᾿களி᾿ ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதி மதிᾺᾗ ேதசிய விவகார நிதி மதிᾺபிιᾁ 
பிரேதச சைப அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
245. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனவிᾹ திகதியாவᾐ இᾸத தரᾱகளினᾊᾺபைடயி᾿ ெகா῀வனᾫ 
ெகாᾌᾺபனைவ அைடயாளΆ காᾶபதιகாக ᾙதᾢ᾿ தᾁதி ெபᾠΆ தினமாᾁΆ ெசᾼᾙைற 
காரணᾱகளினᾊᾺபைடயி᾿ அதிகமான சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ நைடெபᾠΆ 
திகதி உᾠதியான சதᾪதᾷதிιᾁ கி᾵ᾊய சதᾪதᾷதிைன பாவிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ஒῂெவாᾞ ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதிᾰகாக வாரᾷதிιᾁ அ᾿லᾐ மாதᾷதிιᾁ ெபாᾐவான 
சதᾪதΆ கால இைடெவளிᾰᾁ῀ நைடெபᾠΆ அைனᾷᾐ ெகா῀வனᾫ 
ெகாᾌᾺபனᾫகளிιᾁமாக பாவிᾰக ᾙᾊᾜΆ அ᾿லᾐ  
 ii. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ நைடெபιற திகதியிᾢᾞᾸᾐ ᾁᾠகிய காலᾷதிιᾁ῀ தீ᾽Ὰபᾐ 
நைடெபᾠெமனி᾿, ெதாட᾽ᾗைடய கிைடᾰகᾰᾂᾊய விடயᾱக῀ அ᾿லᾐ ெசᾤᾷதᾰᾂᾊய 
விடயᾱக῀ அ᾿லᾐ ெசᾤᾷதᾰᾂᾊய விடயᾱக῀ தீ᾽ᾷᾐ சதᾪதᾷைத பாவிᾷᾐᾰ ெகா῀ள 
ᾙᾊᾜΆ. 

<!-- page 174 -->

174A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
பிᾹன᾽ வᾞΆ அறிᾰைகயிட᾿கᾦᾰகான கால எ᾿ைலᾰᾁ இᾠதி அறிᾰைகயிட᾿ 
 
246. அைனᾷᾐ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியி᾿ பிரேதச சைபயினா᾿  
 
 i. இᾠதி சதᾪதᾷைத பாவிᾷᾐ அைனᾷᾐ ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதி ᾚலதன விடயΆ பாிமாιறΆ 
ெசᾼத᾿  
 ii. ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ நைடெபιற திகதி ெவளிநா᾵ᾌ விவகார நிதியி᾿ ஒᾨᾱᾁᾙைற 
சதᾪதᾷைத பாவிᾷᾐᾰெகாᾶᾌ நிதிய᾿லாத விடயΆ பாிமாιறΆ ெசᾼத᾿ 
 
247. நிதி விடயᾱக῀ தீ᾽Ὰபதி᾿ அ᾿லᾐ ᾙᾹன᾽ மாιறΆ ெசᾼயᾺப᾵ட சதᾪதᾱகளிιᾁ மிகᾫΆ ேவறான 
சதᾪதᾷதிιᾁ நிதி விடயΆ பாிமாιறΆ ெசᾼதᾢ᾿ ஏιபᾌΆ ஒᾨᾱᾁᾙைற ேவᾠபாᾌ அைவ 
ஏιப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ கால இைடெவளிᾰᾁ῀ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற பிரேதச சைப 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபின᾽ ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ 
 
248. பிரேதச சைபயிᾹ நிதிᾰᾂιᾠᾰகᾦடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபினᾞடᾹ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ 
மιᾠΆ அῂவாறான தரᾺபினᾞடᾹ இᾞᾰᾁΆ பιறாᾰᾁைறயான இᾞᾺᾗ ெதாட᾽பாக 
ேதைவᾺபᾌΆ ெவளிᾛᾌக῀ நடாᾷத ᾙᾊᾜΆ. 
 
ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபினாிᾹ வைரயைறக῀ 
 
249. ஒᾞ தரᾺபினᾞᾰᾁ (அ) ஏைனய தரᾺபின᾽ நி᾽வகிᾺபதιᾁ அ᾿லᾐ (ஆ) நிதி மιᾠΆ தி᾵டமிட᾿ 
தீ᾽மானΆ எᾌᾺபதி᾿ ஏைனய தரᾺபின᾽ அᾊᾺபைடயி᾿ கவனிᾰக ேவᾶᾊய தᾞணᾷதி᾿ 
விைளᾫகைள ஏιபᾌᾷᾐவதιᾁ இயᾤைம காணᾺபᾌΆ தரᾺபின᾽ இᾸத விடயᾱக῀ மιᾠΆ 
ெதாட᾽ᾗக῀ ெதாட᾽ᾗடனான க᾵சியினராக கவனிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
250. ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபினᾞᾰᾁ உ῀ளடᾰகᾺபᾌவᾐ 
 
 i. பிரதான ᾙகாைமᾷᾐவᾷதிᾹ தரᾺபின᾽ மιᾠΆ பிரதான ᾙகாைமᾷᾐவᾷதிᾹ கி᾵ᾊய 
உᾠᾺபின᾽  
 ii. (அ) வி᾿ விபாிᾰகᾺப᾵ட எᾸதெவாᾞ நபாினாᾤΆ உடனᾊயாக அ᾿லᾐ , மைறᾙகமாக 
கவனிᾰக ேவᾶᾊய உாிைமயி᾿ உாிைமையᾷ தாᾱᾁΆ தரᾺபின᾽ அ᾿லᾐ 
அவιறினᾊᾺபைடயி᾿ கவனிᾰக ேவᾶᾊயவιறிᾹ விைளᾫக῀ ெசயιபᾌᾷத ᾙᾊᾜமான 
அῂவாறான நப᾽க῀ மιᾠΆ  
 iii. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ பிரேதச சைபᾰᾁ நி᾽வாகΆ காணᾺபᾌΆ அ᾿லᾐ அதனᾊᾺபைடயி᾿ 
கவனிᾰக ேவᾶᾊய விடயᾷதிᾹ விைளᾫக῀ உ῀ள தரᾺபின᾽. 
 
251. பிரதான ᾙகாைமᾷᾐவ தரᾺபின᾽ எனᾺபᾌவᾐ 
 
 i. பிரேதச சைபயிᾹ அைனᾷᾐ உᾠᾺபின᾽  
 ii. பிரேதச சைபயிᾹ தி᾵டமிட᾿ , ெசயιபᾌᾷத᾿ மιᾠΆ நி᾽வகிᾷதᾢ᾿ ெசயιபாᾌகளிιகாக 
அதிகாரΆ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ உ῀ள ஏைனய நப᾽க῀ மιᾠΆ  
 iii. பிரேதச சைபயிᾹ ெசயலாள᾽ மιᾠΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதிιேகιற பᾊயான அதᾹ ஒᾞ ᾐைற 
பிரதானிக῀ 
 

<!-- page 175 -->

175A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
252. தனி நபெராᾞவாிᾹ ᾁᾌΆபᾷதி᾿ ெநᾞᾱகிய உறவின᾽களாக கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌபவ᾽க῀ 
எதி᾽பா᾽ᾰகிᾹறன᾽ 
 
 i. வா῁ᾰைகᾷ ᾐைண, ᾪ᾵ᾌᾺ பᾱகாளிக῀ அ᾿லᾐ ெபாᾐவான இ᾿லᾷதவ᾽களாக வகிᾰᾁΆ 
உறவின᾽க῀  
 ii. ᾁழᾸைதக῀ ேபரᾹ ேபᾷதி ெபιேறா᾽களிᾹ ᾚᾷத ெபιேறா᾽க῀ சேகாதரᾹ அ᾿லᾐ 
சேகாதாிக῀ மιᾠΆ  
 iii. வா῁ᾰைகᾷ ᾐைணவாிᾹ அ᾿லᾐ வி᾵ᾌᾷᾐைணவாிᾹ பி῀ைளக῀ ச᾵டᾘ᾽வமான 
ெபιேறா᾽ மᾲசாᾹ மᾞமக῀ 
 
நி᾽வாக க᾵ᾌᾺபாᾌ ெதாட᾽பான ெவளிᾺபᾌᾷத᾿க῀ 
 
253. ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபின᾽ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ இᾞᾰகிᾹறதா எᾹᾠ கவனிᾰகாᾐ நி᾽வாக 
மιᾠΆ அதᾹ க᾵ᾌᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட நிᾠவனᾱகளிιகிைடயி᾿ ெதாட᾽ᾗகைள ெவளிᾺபᾌᾷத 
ேவᾶᾌΆ. 
 
ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபினாிᾹ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகைள ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ 
 
254. பிரேதச சைபᾜடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபினᾞடᾹ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ காணᾺபᾌெமனி᾿ 
ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபினாிᾹ ெதாட᾽ᾗகளிᾹ தᾹைமயிைனᾺ ேபாலேவ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ 
ெதாட᾽பான தகவ᾿க῀ நிᾤைவᾷ ெதாைக மιᾠΆ கடைமக῀ நிதிᾰᾂιᾠ அᾊᾺபைடயிலான 
இைணᾺᾗக῀ ஆகிய சாᾷதியமான விைளᾫகைள ᾗாிᾸᾐ ெகா῀வதιᾁ ேதைவᾺபᾌΆ தகவ᾿கைள 
ெவளிᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
255. ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபின᾽ எனி᾿ ெவளிᾺபᾌᾷத ேவᾶᾊய ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ கீ῁ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதᾷதிலைமய ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ெபாᾞ᾵க῀ ெகா῀வனᾫ அ᾿லᾐ விιபைன (ᾙᾊᾰகᾺப᾵ட/ ᾙᾊᾰகᾺபடாத)  
 ii. ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ஏைனய ெசாᾷᾐᾰகைள விைலᾰᾁ வாᾱᾁத᾿   
 iii. ᾁᾷதைக  
 iv. பாிசீலைன மιᾠΆ அபிவிᾞᾷதி வழᾱகᾺப᾵டைவ  
 v. நிதி ஒᾹᾠ திர᾵ட᾿களிᾹ கீழான வழᾱக᾿க῀ (கடᾹ மιᾠΆ நிதியிᾹ அ᾿லᾐ ெபாᾞ᾵களிᾹ 
உ῀ளடᾱகலாக இய᾿பான பᾱகளிᾺᾗக῀)  
 vi. உᾷதராவ அ᾿லᾐ ேமலதிக உᾷதரவாத மானியΆ மιᾠΆ  
 vii. பிரேதச சைபᾰகான ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ அ᾿லᾐ ஏைனய தரᾺபினாிιகாக பிரேதச சைபயிᾹ 
தீ᾽மானிᾷத᾿ 
 
256. அῂவாறான விதிᾙைறக῀ உᾠதிᾺபᾌᾷத  ᾙᾊᾜெமனி᾿ தவிர , அᾶைமயி᾿ காணᾺபᾌΆ 
ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளிιᾁ சமமான விதிᾙைறக῀ அᾊᾺபைடயி᾿ ெதாட᾽ᾗைடய 
ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ நைடெபιறதாக பிரேதச சைபயி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
257. பிரேதச சைபயிᾹ நிதிᾰᾂιᾠ அᾊᾺபைடயி᾿ ெதாட᾽ᾗைடய தரᾺபினாிᾹ அதிகாரΆ 
ெதாட᾽ᾗைடய விழிᾺᾗண᾽விைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιᾁ ேவᾠ ெவளிᾛᾌக῀ ெசᾼவᾐ 
ேதைவᾺபᾌமிடᾷᾐ தவிர அதᾔடᾹ சமமான தᾹைமயிலான விடயᾱக῀ ஒᾺᾖடாக பிரேதச சைப 
ெவளியிட ᾙᾊᾜΆ. 
 

<!-- page 176 -->

176A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ஏைனய ெசாᾷᾐᾰக῀  மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀. 
 
கிைடᾰᾂᾊயைவ 
 
258. உாிய நீதி மιᾠΆ உப நீதியிᾹபᾊ கிைடᾰகᾰᾂᾊயைவகளிᾹ மதிᾺᾗ மாιறΆ ெசᾼயᾺபடாத 
ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫகளினᾊᾺபைடயி᾿ பிரேதச சைப அᾊᾺபைடயாக அைடயாளΆ கᾶᾌ 
அளவிட ᾙᾊᾜமாவᾐ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ விைலᾰகாᾁΆ 
 
259. அறிᾰைக ெசᾼᾜΆ  கால இைடெவளி இᾠதி கிைடᾰᾂᾊய விடயᾱகளிᾹ மதிᾺᾗ அறவிட 
ᾙᾊᾜெமன பிரேதச சைப விம᾽சனᾷதிιᾁ᾵பᾌᾷதி கவனிᾷᾐᾺ பா᾽ᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
260. கிைடᾰகᾰᾂᾊய விடயᾱகளாக கா᾵டᾺபᾌΆ மதிᾺᾗ எᾸதளவிιᾁ அறவிட ᾙᾊᾜெமᾹபைத 
மதிᾺபிᾌவதιᾁ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதியி᾿ கிைடᾰகᾰᾂᾊய விடயᾱகளிᾹ மதிᾺᾗ பிரேதச 
சைப விம᾽சனΆ ெசᾼய ேவᾶᾌΆ. இழᾺᾖᾌகளிιகான ᾙரᾶபாᾌகைளᾰ கᾶடறிᾸᾐ அறவி᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ள ᾙᾊᾜமான மதிᾺᾗ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறினி᾿ கிைடᾰக ேவᾶᾊயைவ 
அளவிடᾺபட ேவᾶᾌΆ. அறிᾰைகயிடᾺபᾌΆ நிதி ᾙரᾶபா᾵ᾌ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺபிᾹ ேவᾠபாᾌ, 
கிைடᾰக ேவᾶᾊயைவகளிᾹ இழᾺᾖடாக ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற அைடயாளΆ கᾶᾌ 
ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
ப᾵ᾊயᾢ᾵ட நிᾠவனᾱகளிᾹ பᾱᾁ 
 
261. உாிய பᾱᾁ பாிமாιற ᾙைறகளி᾿ அறிᾰைகயிடᾺபᾌΆ கால இைடெவளி ᾙᾊᾜΆ ᾙᾹன᾽ 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ விபரᾱகளி᾿ ெதாᾁதி கிைடᾰᾁΆ விைலகளிᾹபᾊ பᾱᾁ பாிமாιற᾿ ெகா῀வனᾫ 
ெகாᾌᾺபனᾫ பᾱᾁகைள அளவிட ேவᾶᾌΆ. 
 
262. பᾱᾁ மாᾠத᾿க῀ ப᾵ᾊயᾢᾹ பிாிᾫகளிιᾁ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ அறிᾰைகயிᾌΆ கால 
இைடெவளி இᾠதியி᾿ அᾸத ெபᾠத᾿களிᾹ ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫக῀ ைகவிடᾺப᾵ᾊᾞᾺபிᾹ 
அᾺபிாிᾫᾲ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறினி᾿ அளவிட ேவᾶᾊயᾐ அᾸத தினᾷதிιᾁ 
மிகᾫΆ எதி᾽பா᾽ᾰகᾰᾂᾊய மதிᾺபிιகாᾁΆ. 
 
ஏைனய நிᾠவனᾱகளிᾹ பᾱᾁக῀ 
 
263. பᾁதி நிᾠவனெமாᾹறிᾹ விைல ᾁறிᾺபிடᾺபடாத நிᾠவனᾱகளி᾿ பிாிᾫக῀ ெசலவிιᾁ அ᾿லᾐ 
நிகர ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ மதிᾺᾗ ஆகியவιறி᾿ ᾁைறᾸத மதிᾺபிιᾁ அளவிட ேவᾶᾌΆ . பᾁதிகளி᾿ 
நிகர ெசாᾷᾐᾰகளி᾿ மதிᾺᾗ ஆகியவιறி᾿ ᾁைறᾸத மதிᾺபிιᾁ அளவிட ேவᾶᾌΆ . பிாிᾫகளிᾹ 
நிகர ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ மதிᾺபிைன ெபιᾠᾰ ெகா῀ள ேவᾶᾊயᾐ அᾸத பிரேதச சைபயிᾹ 
ெபாᾐவான இலᾰᾁ நிதிᾰᾂιறினᾊᾺபைடயிலாᾁΆ. 
 
ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய கடᾹ 
 
264. பிரேதச சைபயினா᾿ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய கடᾹ அளவிடᾺபட ேவᾶᾊயᾐ மீ῀ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய 
மதிᾺபிιகாᾁΆ. 
 
265. கடᾹ நிதி மீᾶᾌΆ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊயைவ அறிᾰைகயிடᾺபᾌΆ திகதியி᾿ வᾞடᾷதிᾹ பிᾹன᾽ 
எனி᾿ அᾐ நகராத ெபாᾠᾺᾗᾰகளாக ெபᾞᾰகΆ ெசᾼயᾺபᾌΆ . அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதியி᾿ 
வᾞடᾷதிᾹ மிகᾫΆ ᾁைறᾸத கடᾹ நிதி நகᾞΆ ெபாᾠᾺᾗᾰகளாக ெபᾞᾰக᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ. 
 
266. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ இᾠதிவைரயி᾿ ெசᾤᾷதᾺபடாத வ᾵ᾊ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறி᾿ ெபாᾠᾺᾗᾰகளாக அைடயாளΆ காணᾺபட ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 177 -->

177A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ெசᾤᾷத ேவᾶᾊயைவ 
 
267. பிரேதச சைபெயாᾹᾠ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊயவιறிᾹ அᾊᾺபைட ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫ 
விைலᾰᾁ அைடயாளΆ  காண᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
268. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியி᾿ இᾞᾺபாக இᾞᾰᾁΆ ெசᾤᾷத 
ேவᾶᾊயைவயிᾹ மதிᾺᾗ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறி᾿ ெபாᾠᾺᾗᾰகளாக 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற அᾊᾺபைடயிலான வாி 
 
269. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ இᾠதி வைரயி᾿ அதᾹ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைற அᾊᾺபைடயி᾿ உாிய திᾞᾷதᾷதிᾹபᾊ கணᾰᾁᾲ ெசᾼயᾺப᾵ட ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய 
மதிᾺᾗ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய வாியாக பிரேதச சைப அைடயாளΆ  காண᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
270. பிரேதச சைபயினா᾿ மாιறΆ ெசᾼயᾺபடாத ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫக῀ மιᾠΆ மாιற᾿ 
ெகா῀வனᾫ ெகாᾌᾺபனᾫக῀ கிைடᾰக ேவᾶᾊய விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺ 
பᾌபைவ ேவᾠேவறாக ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. கிைடᾰக ேவᾶᾊயைவகளிᾹ மதிᾺᾗ மιᾠΆ அறவிட ᾙᾊயாத கிைடᾰக ேவᾶᾊயைவᾰகாக 
எதி᾽ விைனயிᾹ பᾁᾺபாᾼᾫடᾹ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி கிைடᾰக ேவᾶᾊயைவயாக 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகாᾶட நிகர மதிᾺᾗ  
 ii. கால இைடெவளியிᾹ ஆரΆபᾷதி᾿ எதி᾽விைனயிᾹ மதிᾺᾗ, ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ பιறாᾰᾁைற 
அைடயாளΆ கᾶட மதிᾺᾗ மιᾠΆ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளிᾰᾁ῀ 
அறவிடᾺப᾵ᾌᾰ ெகா῀ள ᾙᾊயாத கிைடᾰக ேவᾶᾊயைவகளிιகாக எதி᾽விைனயிᾹ 
பᾁᾺபாᾼᾫ விவரΆ.  
 iii. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ திகதி கிைடᾰக ேவᾶᾊய மதிᾺᾗᾰகளி᾿ வᾞட பᾁᾺபாᾼᾫ மιᾠΆ  
 iv. கால இைடெவளிᾰᾁ῀ அறவிட இயலாததாக எᾨதᾺப᾵ட ஏேதᾔΆ மதிᾺᾗ மιᾠΆ அᾸத 
எᾨᾷதாᾰகᾷைத அᾔமதிᾷத அதிகார சைப  
 
ேசைவ ெசயιதிறᾹ தகவ᾿ அறிᾰைகயிட᾿ 
 
விடயΆ 
 
271. நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ேசைவ ெசயιதிறᾹ தகவ᾿ அறிᾰைகயிடᾤᾰகாக இᾸத அᾷதியாயᾷதிᾹ கீ῁ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிᾙைறகளிᾹ பᾊ அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
272. இᾸத அᾷதியாயᾷதிᾹ ேசைவ ெசயιதிறᾹ அறிᾰைகயிடᾢ᾿ சிறᾸத பாீ᾵சயΆ பிரதிநிதிᾷᾐவᾺ 
பᾌᾷதᾺபᾌΆ. நிதிᾰᾂιᾠ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகாக இலᾱைக அரச ᾐைற 
கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிᾹபᾊ தயாதாிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾺபதாக நிரᾸதரமாக ᾂιᾠᾺபᾌᾷᾐவதιᾁ இᾸத 
அᾷதியாயᾷதிைன பிᾹ ெதாட᾽த᾿ ேதைவᾺபடாᾐ 
 
273. ேசைவ ெசயιதிறᾹ தகவ᾿ இᾸத அᾷதியாயᾷதி᾿ அைனᾷᾐ ᾚலாதாரᾷᾐடᾹ ஒᾷᾐᾺ ேபாகிᾹறதா 
என விபரΆ ெசᾼயᾺபடாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
ேசைவ ெசயιதிறᾹ ᾂιᾠ 
 
274. இᾸத அᾷதியாயᾷதிᾹபᾊ ேசைவ ெசயιதிறᾹ தகவ᾿ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ பிரேதச சைப இᾸத 
விதிகளிᾹ கீ῁ ᾙதᾹைமயாக  ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ நிதிᾰᾂιறி᾿ ᾙᾹைவᾺபதιᾁ ேமலதிக 
ேசைவ ெசயιதிறᾹ ᾂιறி᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 178 -->

178A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ேசைவ ெசயιதிறᾹ தகவ᾿க῀ 
 
275. ேசைவ ெசயιதிறᾹ ᾂιறி᾿ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ தகவ᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ.  
 i. ேசைவ ெசயιதிறᾹ இலᾰᾁ  
 ii. ெசயιதிறᾹ நிைல மιᾠΆ  
 iii. ேசைவகளிᾹ ெமாᾷத ெசலᾫ 
 
276. ெசயιதிறᾹ நிைல மιᾠΆ ேசைவகளிᾹ ெமாᾷத ெசலᾫ ெதாட᾽பாக பிரேதச சைப 
கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ தகவ᾿க῀ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ.  
 i. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளிᾰகாக தி᾵டமிடᾺப᾵ட மιᾠΆ உᾶைமᾷ தகவ᾿ , 
மιᾠΆ  
 ii. ᾙᾨைமயான அறிᾰைக ெசᾼயᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ கால இைடெவளிᾰகாக உᾶைமᾷ தகவ᾿ 
 
277. நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ ஏைனய ᾂιᾠᾰக῀ அ᾿லᾐ ᾁறிᾺᾗᾰகளி᾿ 
காணᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ தகவ᾿ ேசைவ ெசயιதிறᾹ  தகவ᾿களி᾿ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ட சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ 
அᾸத தகவ᾿களிιᾁ ஈᾌபᾌᾷதᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ ேசைவ ெசயιதிறᾹ ᾂιᾠᾰகளி᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
விாிவான ேக῀விக῀ மιᾠΆ பᾁᾺபாᾼᾫ ெசᾼத᾿ 
 
278. பிரேதச சைப அதᾹ ேசைவ ெசயιதிறᾹ தகவ᾿களினᾊᾺபைடயி᾿ விாிவான ேக῀விக῀ மιᾠΆ 
பᾁᾺபாᾼᾫ ெசᾼᾐ ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
279. ேசைவ ெசயιதிறᾹ தகவ᾿களினᾊᾺபைடயி᾿ விாிவான வினவ᾿க῀ மιᾠΆ பᾁᾺபாᾼᾫ 
ெசᾼதᾢ᾿ பிரேதச சைபயிᾹ ேசைவ ெசயιதிறனி᾿ ᾆᾞᾰகமான பᾁᾺபாᾼᾫ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
280. ேசைவ ெசயιதிறனி᾿ விாிவான வினவ᾿களி᾿ மιᾠΆ பᾁᾺபாᾼவிᾕடாக  
 
 i. ேசைவ ெசயιதிறᾹ இலᾰᾁ நிைற ேவιறᾺப᾵ட அளவிைன கலᾸᾐைரயாட᾿  
 ii. ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ட தகவ᾿களி᾿ தனவᾸத மιᾠΆ கனமான ஆகிய இᾞவிதᾱகளிᾤΆ 
அைழᾰகᾺபᾌΆ பᾰகᾲசா᾽பிᾹைமயிைன ெதளிᾫபᾌᾷதி ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 iii. பிரேதச சைபயிᾹ ேசைவ ெசயιதிறனி᾿ ெசயιதிறᾹ மιᾠΆ நலᾹ ெதாட᾽பாக பாிசீலைன 
ெசᾼᾐ ெகா῀ᾦΆ மதிᾺபிιᾁ வசதிக῀ வழᾱᾁத᾿ 
 
அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதிᾰᾁ வசதியான நிக῁ᾫ 
 
281. 'அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதிᾰᾁ பிᾹ நிக῁ᾫ ’ ஆகிய அறிᾰைக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதிᾷதிகதி மιᾠΆ நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ெவளிᾛᾌ 
ெசᾼவதιகாக அᾔமதி வழᾱகᾺப᾵ட திகதிᾰகிைடயி᾿ நைடெபᾠΆ நிக῁ᾫக῀ அறிᾰைக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியி᾿ பிᾹனரான நிக῁ᾫகளாக அைடயாளΆ காணᾺபᾌΆ. 
 
அைடயாளΆ காண᾿ மιᾠΆ அளெவᾌᾷத᾿  
அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியிᾹ பிᾹ ஒᾷᾐᾺ ேபாᾁΆ நிக῁ᾫக῀ 
 
282. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதிᾰᾁ பிᾹன᾽ ஒᾷᾐᾺ ேபாᾁΆ நிக῁ᾫக῀ 
ேதாᾹᾠவதιᾁ ெதாட᾽ᾗைடய ெவளிᾛᾌக῀ ெசᾼத᾿ உ῀ளடᾱகலாக பிரேதச சைப அதᾹ 
நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ெவளியிᾌவதιகாக அᾔமதிைய வழᾱகிய திகதிᾰகிைடயி᾿ நைடெபᾠΆ 
நிக῁ᾫக῀ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதிᾰᾁ பிᾹ நிக῁ᾫகளாக 
அைடயாளΆ காணᾺபᾌΆ. 

<!-- page 179 -->

179A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
283. இᾱᾁ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ ேமιᾁறிᾺபி᾵ட பᾸதியிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
நிக῁ᾫகளிιᾁ உதாரணமாக கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியி᾿ ெசாᾷᾐᾰக῀ இழᾺᾖடாக 
இᾞᾺபதாக அ᾿லᾐ ெசாᾷᾐᾰகளிιகாக ᾙᾹன᾽ அைடயாளΆ கᾶட இழᾺᾖ᾵ᾌ நῃடΆ 
ஒᾷᾐᾺ ேபாக  ேவᾶᾊயதாக உணᾞΆ , அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ 
இᾠதிᾰᾁ பிᾹன᾽ தகவ᾿க῀ ெபᾠத᾿ அதாவᾐ  
  அ) அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ இᾠதிᾰᾁ பிᾹன᾽ ᾂᾢ ᾪெடாᾹறி᾿ 
இழᾺᾗ ஏιபᾌவதி᾿ சாதாரணமாக உᾠதிᾺபᾌᾷᾐவᾐ கிைடᾰக ேவᾶᾊய ᾂᾢ 
அᾊᾺபைடயி᾿ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியி᾿ இலாபΆ 
காணᾺபᾌவதாக மιᾠΆ கிைடᾰக ேவᾶᾊய ᾪ᾵ᾌ ᾂᾢ இழᾺᾖ᾵ᾊιகாக எதி᾽விைனயிᾹ 
ெகா῀ளᾫ மதிᾺᾗ ஒᾷᾐᾺ ேபாவதாக மιᾠΆ 
  ஆ) அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ பிᾹன᾽ விιபைன ெசᾼᾜΆ ெதாைகக῀ 
அᾸத தினᾷதிιᾁ அறவிடᾺபட ᾙᾊᾜமான மதிᾺᾖᾌ ெசᾼத᾿ இலᾰகிιகாக அறிᾰைக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியி᾿ அதᾹ விιபைன விைல ெதாட᾽பாக சா᾵சி 
வழᾱக ᾙᾊᾜΆ. 
 
 ii. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ இᾠதிᾰᾁ விைலᾰᾁ வாᾱகᾺப᾵ட 
ெசாᾷᾐᾰகளி᾿ ெசலᾫ அ᾿லᾐ விιபைன ெசாᾷᾐᾰக῀ கிைடᾷத நிதி அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ 
கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியிᾹ பிᾹன᾽ நி᾽ணயிᾷத᾿ 
 
அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியிᾹ பிᾹன᾽ ஒᾷᾐᾺேபாகாத நிக῁ᾫக῀ 
 
284. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதியிᾹ பிᾹன᾽ ஒᾷᾐᾺ ேபாகாத நிக῁ᾫக῀ 
ேதாᾹᾠவதιᾁ அதᾹ நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ அைடயாளΆ காண ᾙᾊᾜமான மதிᾺᾗ 
ஒᾷᾐᾺேபாகாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியி᾿ இᾠதியி᾿ 
பிᾹன᾽ ஒᾷᾐᾺ ேபாகாத நிக῁ᾫகளாவᾐ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ 
இᾠதிᾰᾁᾺ பிᾹன᾽ ஏιபᾌΆ நிைலைமகைள உண᾽ᾷᾐΆ நிக῁ᾫக῀ 
 
285. அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ பிᾹன᾽ ஒᾷᾐᾺேபாகாத நிக῁ᾫகளாக அறிᾰைக 
ெசᾼயᾺபᾌΆ கால இைடெவளியிᾹ இᾠதிᾰᾁᾺ பிᾹன᾽ நைடெபᾠΆ நீ᾽ ஒᾨᾰகினா᾿ , 
ெநᾞᾺபினா᾿ அ᾿லᾐ ஏைனய நிக῁ᾫகளி᾿ நைடெபᾠΆ இழᾺᾗ எனᾰ கᾞதᾺபᾌΆ. 
 
ெவளிᾺபᾌᾷத᾿  
ெவளிᾺபᾌᾷதᾢιகாக அᾔமதிᾰகᾺப᾵ட திகதி 
 
286. நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐவதιகாக அᾔமதி வழᾱகᾺப᾵ட திகதி அᾸத அᾔமதிைய 
வழᾱகியவ᾽ எᾔΆ பிரேதச சைபயினா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷத  ேவᾶᾌΆ. 
 
 
5ஆΆ அᾷதியாயΆ 
 
வாிᾺபணΆ ஏைனய வாி மιᾠΆ க᾵டணΆ 
 
287. பிரேதச சைபயினா᾿ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ 
பᾊவᾷதிιகிணᾱக வாிᾺபண வாி ஆவணᾷதிᾹ கீ῁ பிரேதச சைபᾰᾁ வாிபணΆ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய 
அைனᾷᾐ க᾵ᾊடᾱக῀ மιᾠΆ காணி ெதாட᾽பான தகவ᾿க῀ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. பிரேதச சைபயினா᾿ அᾊᾺபைடநிதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ᾙைறயி᾿ ெநறிᾺபᾌᾷதᾺ 
ப᾵ட கால இைடெவளிᾰᾁ῀ ெசᾤᾷதாத வாிᾺபணΆ ெதாட᾽பி᾿ அᾸத வாிᾺபணΆ 
மιᾠΆ அறவிᾌதᾢலான க᾵டணΆ அறவிᾌவதιகாக உாிைமக῀ ெவளியிட᾿  

<!-- page 180 -->

180A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 ii. ெவளியிடᾺபᾌΆ உாிைமக῀ ெதாட᾽பாக நீதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள பᾊᾙைறக῀ பிᾹ 
ெதாடᾞΆ காலாᾶᾌ ᾙᾊவைடᾸதᾐடᾹ வாிᾺபண நிதி மιᾠΆ ᾐைணᾰக᾵டணΆ 
அறவிᾌவதιᾁ ெசயலாளாினா᾿ இயᾤமான அைனᾷᾐ நடவᾊᾰைககைளᾜΆ எᾌᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ.  
 iii. உாிமᾺபᾷதிரᾷதிᾹ கீ῁ ெசாᾷᾐᾰக῀ தைட ெசᾼவதιᾁ ெகாᾶᾌ வᾸதிᾞᾺபத᾿லாᾐ 
ஏேதᾔΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அறவிடᾺபட ேவᾶᾊய வாிᾺபணΆ நிதியிιᾁ ேமலதிக க᾵டணΆ 
அறவிᾌவதιᾁ ெசயιபாᾌகைள ெசᾼயாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 iv. தைடெசᾼவதιᾁ எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளᾺபᾌΆ அைசᾜΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ஏல விιபைன ெசᾼᾜΆ 
வைரயி᾿ காலᾺபᾁதிᾰᾁ῀ பாᾐகாᾺபாக நடாᾷதிᾲ ெச᾿ல᾿ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
தைடெசᾼவதιகாக அதிகாரΆ வழᾱᾁΆ அதிகாாியிᾹ ெசயιபாᾌகᾦடனாவᾐடᾹ 
தைடயிιᾁ ெகா῀ளᾺபᾌΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பான தகவ᾿க῀ பிரதிக῀ ᾚᾹறி᾿ 
தயாாிᾷᾐ அதி᾿ ஒᾞ பிரதான அᾤவல᾽ ெபாᾠᾺபிᾹ நடாᾷதிᾲ ெச᾿லᾺபட ேவᾶᾌΆ.  
 v. ெசாᾷᾐᾰக῀ தைடயிைன ெசயιபᾌᾷᾐவதி᾿ உாிைம ெசயιப᾵ᾌ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆ 
அறவிடᾺபᾌΆ வாிᾺபணΆ மιᾠΆ எᾨᾷᾐ நீதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதᾷதிιகான 
ேமலதிக க᾵டணᾷதிιகாக நியமிᾷத பιᾠᾲசீ᾵ᾌ வாிᾺபண வாியிᾹ கீ῁ உாிᾷதானவாிᾹ 
ெபயாி᾿ வழᾱகᾺபட ேவᾶᾌΆ.  
 vi. ெசாᾷᾐᾰக῀ தைடயிைன ெசயιபᾌᾷᾐவதி᾿ அறவிடᾺபᾌΆ வாிᾺபணΆ மιᾠΆ எᾨᾷᾐ 
ᾚலமான நீதியி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ட விதᾷதி᾿ ேமலதிக க᾵டணΆ ைவᾺᾗᾲ ெசᾼயᾺபᾌவᾐடᾹ 
அதιᾁாியதாக ெசாᾷᾐᾰக῀ தைடயிιᾁ ெகாᾶᾌ வᾞவதιᾁ அᾤவல᾽களினா᾿ 
கணᾰᾁᾰ கா᾵டᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
288. ெசாᾷᾐᾰகள தைடெசᾼவதιᾁ அᾤவலாிιᾁ வழᾱகᾺப᾵ட உாிமᾺபᾷதிரᾷதிᾹ கீ῁ தாΆ எᾌᾰᾁΆ 
ெசயιபாᾌக῀ ெதாட᾽பி᾿ அறிᾰைக உாிைம ெவளியிᾌΆ அᾤவலாிιᾁ 
ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌவதιᾁாிய அᾤவலாிᾹ ெசயιபாᾌகளாᾁΆ 
 
289. ெசாᾷᾐᾰக῀ தைடெசᾼவதιகான ெசயιபாᾌகளிιகாக சைபயிᾹ நிᾷதியமான ேசைவய᾿லாத 
வ᾽கᾦைடய ேசைவ ெபᾠவெதனி᾿ , அதιகாக அவᾞᾰᾁ ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய நிதி ெதாட᾽பாக 
விடயᾱக῀ சைப மιᾠΆ உாிய ேசைவயிைனᾺ ெபιᾠᾷ தᾞவᾐடᾹ அதιᾁாியதாக ஏιபᾌᾷதிᾰ 
ெகா῀வதιᾁ ேமιெகா῀ᾦΆ ஒᾺபᾸத அᾊᾺபைடயிலாᾁΆ 
 
290. ெசாᾷᾐᾰக῀ தைடெசᾼவதιᾁாிய ெசயιபாᾌகளிιகாக ெவளிᾷ தரᾺபினாிᾹ உதவியிைன 
ெபιᾠᾰ ெகா῀வெதனி᾿, அᾐ ெதாட᾽பாக தᾁதியான உᾷதரவாதᾷதிιᾁாிய ெவளிᾷ தரᾺபினᾞᾰᾁ 
ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ பிரேதச சைபயிᾹ ெசயலாளாிᾹ ெசயιபாᾌகளாᾁΆ. 
 
ஏᾰக᾽ வாி 
 
291. பிரேதச சைப ஏᾰக᾽ வாிைய அறவிᾌவதιᾁ பாவிᾷதிᾞᾰᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ ஏᾰக᾽ வாியிᾹ கீ῁ 
ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பான ஆவணᾱக῀ நடாᾷதிᾲ ெச᾿லᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
292. பிரேதச சைபெயாᾹᾠ அறவிᾌΆ ஏᾰக᾽ வாி ெசᾤᾷதாத சᾸத᾽Ὰபᾱக῀ அவιைற அறவிᾌவதιகாக 
உாிைமᾺபᾷதிரΆ ெசயιபᾌᾷᾐதᾢ᾿ இᾸத விதிக῀ ேகாைவயி᾿ 286 ᾢᾞᾸᾐ 289 வைர விதிக῀ 
சᾸத᾽Ὰபᾷதிιேகιற விதᾷதி᾿ உாியதாத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
293. வாிபணΆ ெதாட᾽பாக மιᾠΆ ஏᾰக᾽ வாிᾰᾁாிய ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பாக ெசாᾷᾐᾰக῀ 
பᾁᾺபாᾼவிᾹ ஊடாக ெபௗதீக ேவᾠபாᾌக῀ சாியான ᾙைறᾰᾁ அைடயாளΆ கᾶᾌ 
ெசயιபᾌᾷᾐவᾐ பிரேதச சைபயிᾹ ெசயலாளாிᾹ மιᾠΆ அவாினா᾿ அதιᾁாியதாக அதிகாரΆ 
வழᾱகᾺபᾌΆ அᾤவலாிᾹ ெசயιபாᾌகளாᾁΆ.  
 வாகன மιᾠΆ கா᾿நைட வாி 

<!-- page 181 -->

181A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
294. வாகன மιᾠΆ கா᾿நைட வாிᾰᾁாியதான தகவ᾿க῀ அைனᾷᾐ ᾪ᾵ᾌᾷதைலவாிᾕடாகᾫΆ 
ெபιᾠᾰ ெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾊய ெபιᾠᾰ ெகாᾶட தகவ᾿களினᾊᾺபைடயி᾿ ஆவணᾱக῀ 
ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
295. வாகன மιᾠΆ கா᾿நைட வாி அறவிᾌΆ ேபாᾐ அதιᾁாிய ெசயιபாᾌகளிιகாக ᾐைணᾲச᾵டΆ 
அதிகாரᾘ᾽வெமனிᾹ அதιᾁ நிகரான ெசயιபாᾌகளாக கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ உாிய வாி 
அறவிᾌதைல ேமιெகா῀ள᾿  ேவᾶᾌΆ. 
 
ைகᾷெதாழி᾿ வாி, வியாபார வாி 
 
296. அைனᾷᾐ பிரேதச சைப அதிகாரᾺ பிரேதசᾷதிιᾁ῀ᾦΆ ைகᾷெதாழி᾿ வாி மιᾠΆ வியாபார 
வாியிᾹ கீழான ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பி᾿  ஆᾼᾫக῀ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ , அதιᾁாியதாக 
தயாாிᾰகᾺப᾵டவᾞᾰᾁ உாிய வᾞடᾷதிᾹ மா᾽ᾲ மாதΆ 31ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹனதாக மாகாண 
உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதி᾿ பாீ᾵சிᾺபாள᾽களினா᾿ ெசᾼயᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
297. ேம᾿ 295 ஆவᾐ பிாிவிᾹ கீ῁ தயாாிᾰகᾺப᾵ட அறிᾰைகᾰᾁ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ தகவ᾿க῀ 
உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ைகᾷெதழி᾿ / வியாபார நிலᾫைக  
 ii. கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫ   
 iii. ைகᾷெதாழி᾿ / வியாபாரᾷ தᾹைம  
 iv. வாிᾺபண இலᾰகΆ காணᾺபᾌெமனிᾹ அதᾹ இலᾰகΆ  
 v. நிைலயᾷதிᾹ வᾞடாᾸத மதிᾺᾗ கணᾰகிடᾺப᾵ᾊᾞᾺபிᾹ அதᾹ மதிᾺᾗ  
 vi. ைகᾷெதாழி᾿ / வியாபாரᾷதிைனᾰ ெகாᾶᾌ ெச᾿பவாிᾹ ெபய᾽ 
 
298. ைகᾷெதாழி᾿ வாியிᾹ கீ῁ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ வியாபார வாியிᾹ கீ῁ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பாக 
ேவᾠேவறாக கீழான தகவ᾿க῀ உ῀ளடᾰகி மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாள᾽ நியமிᾰᾁΆ 
விடயᾱகளிιᾁ ஏιᾗைடயதாக அறிᾰைக ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
299. ெதாட᾽ᾲசியான வᾞடᾱகளி᾿ மா᾽ᾲ மாதΆ 31ஆᾸ திகதிᾰᾁ ெசᾤᾷதᾺபடாத ைகᾷெதாழி᾿ வாிᾰᾁ 
அ᾿லᾐ வியாபார வாிᾰᾁ கீழான ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ தவறியைவக῀ ெதாட᾽பாக ப᾵ᾊய᾿ 
தயாாிᾰᾁΆ ெதாட᾽ᾲசியான வᾞடᾷதி᾿ ஏᾺர᾿ 30ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹனதாக பிரேதச சைபயிᾹ 
வᾞமானᾷ ᾐைறகளிᾹ தைலவ᾽களினா᾿ பிரேதச சைபயிᾹ ெசயலாளாிιᾁ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
300. ெதாட᾽ᾲசியான வᾞடᾷதி᾿ மா᾽ᾲ 31ஆᾸ திகதிᾰᾁ ெசᾤᾷதᾺபடாத ைகᾷெதாழி᾿ வாி அ᾿லᾐ 
வியாபார வாியிைன அறவிᾌΆ ேபாᾐ அᾊᾺபைட ாீதியி᾿ விதிᾙைறகைள பிᾹபιறி பிரேதச சைப 
ெசயலாளாிᾹ ெசயιபாᾌகளாᾁΆ. 
 
அபிவிᾞᾷதி ெசᾼயாத காணி அᾊᾺபைடயிலான வாி 
 
301. பிரேதச சைப அதிகாரᾺ பிரேதசᾷதிιᾁ῀ அைமᾸதிᾞᾰᾁΆ அபிவிᾞᾷதி ெசᾼயᾺபடாத காணி 
அᾊᾺபைடயிலான வாிᾰᾁ கீழான நடாᾷதᾺபᾌΆ காணியிைன அைடயாளΆ கᾶᾌ அᾊᾺபைட 
நீதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட விதிᾙைறகளிᾹ பᾊ அபிவிᾞᾷதி ெசᾼயாத காணி அᾊᾺபைடயிலான 
வாியிᾹ கீழானைவ பιறிய உாிய காணி ெதாட᾽பான உாிைம ᾂறᾺபᾌபவ᾽களிιᾁ அறிவிᾺᾗᾲ 
ெசᾼய ெவᾶᾌΆ. 
 
302. வாியிᾹ கீழான ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பான ᾚலதன மதிᾺᾗ அைடயாளΆ காணᾢιகான தகவ᾿க῀ 
ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதιᾁ ᾁறிᾷத காலᾷைத நியமிᾷᾐ உாிய அறிவிᾷத᾿க῀ வாிᾰᾁ கீழான 

<!-- page 182 -->

182A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பி᾿ உாிைம ᾂᾠΆ தரᾺபினᾞᾰᾁ பதிᾫᾷதபாᾢ᾿ அறிவிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . 
இ᾿ைலெயனி᾿ ைகயி᾿ ெகாᾶᾌ ெசᾹᾠ ஒᾺபைடᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
303. ேமιᾁறிᾺபி᾵ட பᾸதியிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿க῀ ஒᾺபைடᾰகᾺப᾵டதᾹ பிᾹன᾽ அறிவிᾷத᾿களிᾹ 
கீ῁ ெபιᾠᾰெகாᾌᾰகᾺபᾌΆ கால எ᾿ைலᾰᾁ῀ எதி᾽பா᾽ᾰகᾺபᾌΆ தகவ᾿க῀ ெபιᾠᾰ 
ெகாᾌᾰகᾺபடவி᾿ைலெயனி᾿, அῂவாறான தகவ᾿க῀ காணᾺபடவி᾿ைலெயனி᾿ , அῂவாறான 
தகவ᾿க῀ காணᾺபடாதவைகயி᾿ கவனᾷதிι ெகாᾶᾌ ᾚலதன மதிᾺபிைன தீ᾽மானிᾷத᾿ 
நீதியினᾊᾺபைடயினதாᾁΆ. 
 
304. வாிᾰᾁ உ᾵பᾌபவாிᾹ வாி நிதி ெசᾤᾷதவி᾿ைலெயனி᾿ , அᾊᾺபைட ாீதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
பᾊᾙைறகளிᾹ கீ῁ ெசயιப᾵ᾌ உாிய வாி நிதியிைன அறவி᾵ᾌᾰ ெகா῀வதιகாக ெசயιபᾌவᾐ 
பிரேதச சைபயிᾹ ெசயலாளாிᾹ ெசயιபாᾌகளாᾁΆ. 
 
305. அபிவிᾞᾷதி ெசᾼயாத காணியினᾊᾺபைடயி᾿ வாி அறவிட᾿ ெதாட᾽பாக தகவ᾿க῀ ேவறான 
அறிᾰைகயிᾹ கீ῁ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
காணி விιபைன அᾊᾺபைடயிலான வாி 
 
306. பிரேதச சைபᾰᾁாிய காணி விιபைனயᾊᾺபைடயிலான வாி அறவிட᾿ , காணி விιபைன 
சதᾪதᾷதிιேகιப கணᾰகீᾌ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
307. ஏேதᾔΆ காணி விιபைனᾰᾁ ஏேதᾔΆ நிதி காணி விιபைனயᾊᾺபைடயிலான வாிᾰகாக ெசᾤᾷத 
ேவᾶᾌெமனி᾿, அῂவாᾠ ெசᾤᾷதᾺபᾌΆ நிதிைவᾺᾗᾰக῀ நிதியாக காணᾺபᾌவᾐடᾹ , காணி 
விιபைனகளிᾹ பிᾹ மிᾁதி நிதி அறவிᾌவதιகாக ெசயιப᾵ᾌ ᾘரணமான வாி நிதி 
அறவிᾌவதιகாக ெசயιப᾵ᾌ ᾘரணமான வாி ெதாைகயிைன அறவிᾌவதιகான ெசயιபாᾌகைள 
ேமιெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
308. ெசᾤᾷதᾺபடாத காணி விιபைன அᾊᾺபைடயி᾿ நிதி அறவிᾌவதιகாக அᾊᾺபைட நீதியி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள பᾊᾙைறக῀ பிᾹெதாட᾽வதιᾁ பிரேதச சைபயிᾹ ெசயலாளாினா᾿ 
ெசயιபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
309. அறவிடᾺபᾌΆ காணி விιபைன அᾊᾺபைடயி᾿ வாி ெதாட᾽பாக தகவ᾿க῀ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
ஆைணயாள᾽ தீ᾽மானிᾰᾁΆ பᾊவᾷதிιᾁ ஏιப ஆவணᾷதிᾹ கீ῁ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 
 
6 ஆΆ அᾷதியாயΆ 
 
ெசாᾷᾐ வாி வழᾱᾁத᾿ ᾂᾢ வழᾱᾁத᾿ 
 
310. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதினா᾿ ᾂᾢᾰᾁ வழᾱகᾺபᾌΆ வாி வழᾱகᾰᾂᾊய ெசாᾷᾐᾰக῀ 
மιᾠΆ ெதாட᾽பான தகவ᾿க῀ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகான இலᾱைக அரச ᾐைற 
கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ நியமிᾰகᾺப᾵ட 
பᾊவᾷதிιᾁ இணᾱக ஆவணᾷதிᾹ கீ῁ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
311. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனΆ 2ஆΆ தரᾺபினᾞடᾹ ெசாᾷᾐᾰக῀ வாி வழᾱᾁவதιᾁ உாியதாக 
எιபᾌᾷதᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ ஒᾺபᾸதᾷதிᾤΆ , மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளி᾿ நி᾽வாக 
தைலவாினா᾿ சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட பிரதி , உ῀ளக கணᾰகிய᾿ ᾐைறᾰᾁ , வᾞமான ᾐைறயிιᾁ 
ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾰக ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 183 -->

183A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
312. ஒᾺபᾸதᾷதிιᾁாிய மாதாᾸத ᾂᾢ நிதி , ᾂᾢ நிதி ெசᾤᾷத ேவᾶᾊய மாதᾷதி᾿ 10 ஆᾸ திகதி 
அ᾿லᾐ அᾷதினᾷதிιᾁ ᾙᾹன᾽ ெசலவிடᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ , அதιᾁாிய ஒᾺபᾸதᾷதி᾿ 
நிபᾸதைனக῀ உ῀ளடᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
313. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவன ெசாᾷᾐᾰக῀ வாி வழᾱᾁத᾿ ᾂᾢᾰᾁ ெகாᾌᾺபதιᾁ பிரேதச சைப 
ெசயιபாᾌகைளᾲ ெசᾼவதιᾁ அᾊᾺபைட நீதியி᾿ மιᾠΆ மீᾶᾌΆ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதிகளிᾹ கீ῁ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதிᾙைறகளிைன சிறᾸத விதᾷதி᾿ பிᾹ ெதாட᾽வதιᾁ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
நிᾠவனᾷதி᾿ ஏகாதிபᾷதிய தைலவ᾽ மιᾠΆ நி᾽வாக தைலவாினா᾿ அைனᾷᾐ பᾊᾙைறகᾦΆ 
எᾌᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
314. பிரேதச சைப உ῀ளடᾱகலாக ெசாᾷᾐᾰக῀ வாி ெசᾤᾷᾐத᾿ அ᾿லᾐ ᾂᾢᾰᾁ வழᾱᾁத᾿ , 
விιபைனᾰᾁாிய விைல மᾔ ேகார᾿ ெசயιபா᾵ᾊ᾿ நிᾠவனᾷதிιகான பிரேதச சைபயினா᾿ 
ெவῂேவறாக அ᾿லᾐ ெபாᾐவாக அதிகாரᾷைத வழᾱᾁΆ கணᾰகாᾼᾫᾲ சைபயி᾿ 
ஆேலாசிᾰகᾺபᾌவᾐடᾹ ெகா῀ᾙத᾿ ᾁᾨ எᾔΆ சைபயினா᾿ ஏேதᾔΆ விைலமᾔ ேகார᾿ 
ெசயιபாᾌகᾦᾰகாக ெசயιபᾌᾷதᾺபᾌΆ ேவᾠ எᾸதெவாᾞ ᾁᾨெவனᾫΆ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ. 
 
315. இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளிᾕடாக கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ 
சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. உய᾽ தரᾷᾐடᾹ உயாிய ெபாᾞளாதார இலாபᾱக῀ ஏιபᾌᾷதிᾰ ெகா῀வதιᾁ இயᾤமான 
வைகயி᾿ சாியான காலᾷதிιᾁ῀ தரᾷᾐடᾹ ᾂᾊய விைலமᾔ ேகார᾿ ெசயιபாᾌகைளᾲ 
ெசᾼத᾿  
 ii. அதிகாரΆ நிலᾫΆ எᾨᾷதாவண நீதியிιᾁ இணᾱக மιᾠΆ சைப நிதியᾷதிιᾁ உய᾽Ᾰத கடᾹ 
இலாபΆ கிைடᾰᾁΆ வைகயி᾿ ெசயιபட᾿.  
 iii. தᾁதிᾜைடய ஆ᾽வΆ கா᾵ᾌΆ தரᾺபினᾞᾰᾁ விைலமᾔேகாரᾤᾰᾁ பᾱᾁெகா῀வதιகாக 
நீதியான சமமான மιᾠΆ உய᾽Ᾰத சᾸத᾽Ὰபᾱகைள வழᾱᾁத᾿  
 iv. மதிᾺபிᾌத᾿ மιᾠΆ ேத᾽ᾫ ெசᾼதᾢ᾿ ெசயιபா᾵ᾌ ᾙைறகளிᾹ ெவளிᾺபைடᾷ தᾹைம 
மιᾠΆ நீதியினᾊᾺபைடயி᾿ சாᾹᾠᾺபᾌᾷத᾿.   
 v. ஆ᾽வΆ கா᾵ᾌΆ மᾰகளிιᾁ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபா᾵ᾊιᾁ உாிய சாியான 
தகவ᾿களிைன அறிᾸᾐ ெகா῀வதιᾁ இயᾤமான வைகயி᾿ மிகᾫΆ ெவளிᾺபைடᾷ 
தᾹைமᾜடᾹ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபா᾵ᾊைன நிைறᾫ ெசᾼத᾿.  
 
316. கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ பாᾐகாᾰகᾺபᾌΆ வைகயி᾿ பிரேதச சைப ெசாᾷᾐᾰக῀ வாி 
வழᾱᾁவதιᾁ உாிய விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. விைலமᾔᾰேகாரᾤᾰᾁாிய தகவ᾿க῀ எᾨᾷᾐᾚலமான நீதியிᾹ எ᾿ைலகளிιᾁ கீழான 
மᾰகளிιᾁ அறிᾸᾐ ெகா῀வதιᾁ காணᾺபᾌΆ உாிைம பாᾐகாᾰகᾺபᾌΆ வைகயி᾿ 
ெசயιபாᾌகைள நடாᾷதிᾲ ெச᾿வதιᾁ சாᾹᾠᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. எᾹபᾐ பιறி  
 ii. விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ ஈᾌப᾵ᾊᾞᾺபவ᾽க῀ தமᾐ அதிகாரᾷைத சாியιற 
விதᾷதி᾿ பாவிᾰகாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. தமᾐ அ᾿லᾐ தமᾐ ᾁᾌΆபᾷதிᾹ உᾠᾺபின᾽களிιᾁ 
அ᾿லᾐ வியாபார தரᾺபினᾞᾰᾁ பிரதிபலᾹகைள ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιகாக விைலமᾔᾰ 
ேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ தமᾐ நிைலைம சாியιற ᾙைறயி᾿ பாவைனᾰᾁ ெகா῀ளாᾐ 
இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 iii. ᾘரணமான ெசயιபாᾌகளிᾹ ெதாட᾽ᾗக῀ ெதாட᾽பாக இணᾰகமானைவ இ᾿லதிᾞᾺபᾐ 
பιறி விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளிιᾁாிய அைனᾷᾐ அᾤவல᾽கᾦΆ ᾂιᾠᾰகளிιᾁ 
உ᾵பᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. அῂவாறான சᾸேதகᾱக῀ ஏιபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾱக῀ ஏιபᾌமிடᾷᾐ 
உாிய அᾤவலாினா᾿ அவரᾐ ெதாட᾽ᾗக῀ ᾂιறி᾿ நியமிᾰகᾺப᾵ட விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ெசயιபாᾌகளி᾿ அவ᾽ ெவளிேயற᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 184 -->

184A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 iv. ஏேதᾔΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ ஏேதᾔΆ தனியா῀ பிரதிபலᾹ ெபιᾠᾰ 
ெகா῀வதி᾿ தவி᾽Ᾰதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . ஏேதᾔΆ பாிசி᾿க῀ ெபாᾠᾺேபιகாதிᾞᾺபᾐடᾹ 
ஏேதᾔΆ ஏιபாᾌகளிιᾁ உாியதாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . ஏேதᾔΆ விைலமᾔᾰேகார᾿களிιᾁ 
ெதாட᾽ᾗைடயவ᾽களிᾹ தீ᾽மானᾷதிιகான விைளᾫகைள ஏιபᾌᾷᾐவதிேலா பிரதிபலᾹக῀ 
காணᾺபᾌΆ அ᾿லᾐ அவ᾽கᾦைடய இலᾰᾁகளிιᾁ இழᾺᾖᾌ ஏιபட இயᾤமான விதᾷதி᾿ 
ஏேதᾔΆ அ᾿லᾐ ெசயιபாᾌகளி᾿ ஈᾌபடாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
317.  
 
 i. சைபᾰᾁாிய ெசாᾷᾐᾰகளிιᾁ வாி விதிᾷத᾿ , வழᾱᾁத᾿, விιற᾿ அ᾿லᾐ சைபᾰᾁாிய 
ெசாᾷᾐᾰக῀ தனியா῀ ᾐைற மιᾠΆ ெதாட᾽ᾗைடய ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல᾿ 
ெதாட᾽பாக விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ அதιகாக மதிᾺᾖ᾵ᾌ ᾁᾨவிைன நியமிᾺபதιகாக  
ஆேலாசிᾷᾐ பிரேதச சைபயிᾹ தைலவாினா᾿ சைபᾰᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ  
 ii. அதாவᾐ ஆேலாசைனக῀ ᾙᾹைவᾰᾁΆ ேபாᾐ அதιகாக ஆᾁΆ ஆரΆப ேதைவக῀ 
ᾘரணᾺபᾌᾷதியிᾞᾺபᾐ பιறி ஆேலாசைனᾰᾁ῀ளான விடயᾱகளிιᾁ ஆதரᾫ வழᾱகᾺபட 
ேவᾶᾌΆ.  
 iii. சைபயினா᾿ இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ விபாிᾰகᾺபᾌΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளிιகாக 
நிைலயான அ᾿லᾐ சᾸத᾽Ὰபᾷதிιகிணᾱக விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ மιᾠΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨ 
நியமிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
318. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ ᾘரணᾺபᾌᾷதி விைலமᾔ 
ேகார᾿ ெசயιபாᾌக῀ ᾘரணமாᾁΆ வைகயி᾿ சைபᾰᾁ உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ அைனᾷᾐ பᾱகாள᾽கᾦடᾔΆ ேதைவயான 
ெதாைலᾷெதாட᾽ᾗகைளᾰ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல᾿.  
 ii. ᾙᾹைனய வசதிக῀ எᾨᾷதாவண விவாிᾺᾗ ஆவணᾱக῀ ஏல ஆவணᾱக῀ தயாாிᾷத᾿ மιᾠΆ 
அவιைற பᾁᾺபாᾼᾫ ெசᾼத᾿ மιᾠΆ அᾔமதிᾺபதιகாக ெதாழி᾿ᾒ᾵ப மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ 
ᾁᾨவிιᾁ ᾙᾹைவᾷத᾿  
 iii. மதிᾺᾖ᾵ᾌ அறிᾰைக ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιᾁ ᾙᾹ தரᾫ மιᾠΆ தகவ᾿கைள தயாாிᾷத᾿  
 iv. மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨ மιᾠΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ ᾂ᾵ட அறிᾰைக பகி᾽Ᾰதளிᾷத᾿ மιᾠΆ  
 v. விைலமᾔ ேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ மιᾠΆ அதιᾁ ᾐைணயான ஏைனய அைனᾷᾐ 
விடயᾱக῀ நிைறேவιᾠத᾿ வசதிகைள சாதாரணᾺபᾌᾷᾐவதιகாக ேதைவயான வசதிகைள 
சாதாரணᾺபᾌᾷᾐவதιகாக ேதைவயான உதவிகைள ஏιபᾌᾷதிᾰ ெகாᾌᾰᾁΆபᾊ மதிᾺபிட᾿ 
ᾁᾨவிιᾁாிய ேக῀விகைள ᾙᾹைவᾷத᾿  
 vi. விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளிιᾁாிய அைனᾷᾐ தகவ᾿க῀ மιᾠΆ பᾊᾙைறகளிைன 
மிகᾫΆ ெவளிᾺபைடᾷ தᾹைமᾜடᾹ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல᾿. 
 
319. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ மιᾠΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨ சைபᾰᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ ᾁᾨவிᾹ 
பாிᾸᾐைரக῀ ெதாட᾽பாக ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற ேவᾶᾌΆ. 
 
320. உாிய விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ மιᾠΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨவினா᾿ இᾸத விதிகளிᾕடாக 
விபாிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ வைகயி᾿ உாிய ᾘரணமான விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகைள 
ெசயιபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
321. விைலமᾔ ேகார᾿ ᾁᾨ மιᾠΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨᾰகளி᾿ ேசைவ ெசᾼᾜΆ அைனᾷᾐ 
உᾠᾺபின᾽கᾦΆ தமᾐ அᾹறாட ெசயιபாᾌகளிைன விட விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிᾹ 
மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨ தமᾰᾁ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள ெசயιபாᾌகளிιᾁ ᾙᾹᾔாிைம ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 185 -->

185A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
322. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ ெதாட᾽ᾗைடய கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
விடயᾱக῀ ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾌ῀ளதா எᾹபᾐ ெதாட᾽பி᾿ திᾞᾺதிᾰᾁ᾵பட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. தாΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιகாக ᾙைறயாக நியமிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளைம பιறி  
 ii. தி᾵டமிடᾺப᾵ᾌ῀ளதᾹபᾊ வழᾱᾁவதιகாக விைலமᾔᾰேகார᾿ காலᾰᾁறிᾺᾗ பᾁᾺபாᾼᾫ 
ெசᾼத᾿ மιᾠΆ அதιᾁ உடᾹபட᾿  
 iii. 1ஆவᾐ ᾂ᾵டᾷதிᾹ ேபாᾐ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெதாட᾽பாக விளΆபர அறிவிᾷத᾿க῀ 
ெசᾼத᾿, ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகைள விιற᾿ , ஏல அைழᾺபிைன நிைறᾫ ெசᾼத᾿ 
மιᾠΆ திறᾷத᾿ ஆகிய விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக விதிᾷதி᾿ மιᾠΆ திறᾷத᾿ ஆகிய விடயᾱக῀ 
ெதாட᾽பாக விதᾷதி᾿ மιᾠΆ திகதியி᾿ தீ᾽மானᾱகைள ேமιெகா῀ள᾿. 
 
323. ெதாழி᾿ᾒ᾵ப மதிᾺᾗᾰ ᾁᾨ கீ῁ᾰ கா᾵டᾺபᾌΆ ெசயιபாᾌக῀ ᾘரணமாகிᾜ῀ளைம பιறி 
திᾞᾺதிᾰᾁ உ᾵பட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. இயᾹறளᾫ ᾁைறᾸத கால எ᾿ைல உ῀ளடᾱகலாக வழᾱᾁவதιகாக விைலமᾔ ேகார᾿ 
காலᾰᾁறிᾺᾗ ெதாட᾽பாக விைலமᾔᾰ ᾁᾨᾫடᾹ ஒᾹᾠபட᾿. 
 
 ii. உாிய சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ ஏலதார᾽களிᾹ எᾨᾷதாவண ெதளிᾫபᾌᾷத᾿ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιகாக 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ பாிᾸᾐைர ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளைம பιறி  
 iii. ேதைவயான சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகளிιᾁ பιறாᾰᾁைறக῀ ᾘரணமாக 
பாிᾸᾐைரᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளைம பιறி  
 iv. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ விளΆபரᾱகளினᾊᾺபைடயி᾿ சᾱக 
ᾂ᾵டᾱகளிιᾁ மிகᾫΆ ெதாட᾽ᾗபட᾿.  
 v. சைபயினா᾿ தயாாிᾰகᾺபᾌΆ ஒᾺபᾸதΆ பιᾠᾲசீ᾵ᾌᾰக῀ ᾁᾨவி᾿ அவதானிᾺᾗகளிιᾁ 
இணᾱகியைமᾰகாக சாᾹᾠᾺபᾌᾷத᾿ அதιᾁாிய தமᾐ பாிᾸᾐைரகைள விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ᾁᾨவிιᾁ ᾙᾹைவᾷᾐ῀ளைம பιறி 
 
324. சைபயினா᾿ சைபᾰᾂ᾵டᾱகளிᾕடாக தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட அதிவிேஷட சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ ஒᾺபாᾁΆ 
வைகயி᾿ ெபாᾐவான விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளிᾢᾞᾸᾐ தவி᾽Ᾰᾐ ெசயιபᾌத᾿ 
ேதைவயான சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ அதιᾁாிய விேஷடமான விடயᾱகைளᾰ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ 
நிதிᾰᾁᾨவினா᾿ சைபᾰᾁ அறிᾰைக  ெசᾼயᾺப᾵ட கிைடᾰக  இயᾤமாவᾐடᾹ,அᾸத விடயᾱகைள 
அவதானிᾷᾐ சைபயினா᾿ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி உதவி ஆைணயாளாிᾹ அᾔமதியிᾹ கீழான 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾙைற ெதாட᾽பாக தீ᾽மானΆ ேமι ெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
325. சைபயினா᾿ இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ நியமிᾰகᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁΆ 
அைமᾺபிᾹ பிரேதச சைபᾷ தைலவ᾽ , ெசயலாள᾽ மιᾠΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனΆ 
அைமᾸᾐ῀ள மாவ᾵டᾷதிᾹ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி உதவி ஆைணயாளாினா᾿ ெபய᾽ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ அᾤவல᾽ க᾵டாயமாக உᾠᾺபினராவᾐடᾹ அதιᾁ ᾐைணயாᾁΆ வைகயி᾿ 
அைனᾷᾐ உᾠᾺபின᾽ எᾶணிᾰைகயிᾤΆ (5) ஐᾸᾐ  ஆᾁΆ வைகயி᾿ ஏைனய உᾠᾺபின᾽க῀ 
நியமிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. அῂவாᾠ நியமிᾰகᾺபᾌΆ உᾠᾺபின᾽களி᾿ இᾞவ᾽ க᾵டாயமாக அᾸத 
சைபயிைனᾺ பிரதிநிதிᾷᾐவᾺபᾌᾷᾐΆ உᾠᾺபின᾽களாக அைமவᾐடᾹ அῂவாᾠ நியமிᾰகᾺபᾌΆ 
சைபயிைன பிரதிநிதிᾷᾐவᾺபᾌᾷᾐΆ ெபᾶக῀  பிரதிநிதிᾷᾐவΆ கவனᾷதிι ெகா῀ளᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
326. பிரேதச சைபᾷ தைலவ᾽, விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிᾹ தைலவராயிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
327. ஏேதᾔΆ காரணᾷதிιகாக விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ சைபᾷ தைலவாிιᾁ ᾁறிᾷத ச᾵டᾷதிιᾁ 
சᾙகமளிᾺபதιᾁ இயலாᾐ , சைபᾷ தைலவாினா᾿ தமᾐ கடைமயிைன நிைறேவιற இயலாத 

<!-- page 186 -->

186A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ நியமிᾷதபᾊ ᾂ᾵டᾷதிைன நடாᾷதிᾲ ெச᾿வதιᾁ இயᾤமான வைகயி᾿ அᾸத 
ᾁᾨவி᾿ வᾞைக தᾸதிᾞᾰᾁΆ யாேரᾔΆ உᾠᾺபின᾽ ஒᾞவ᾽ ேமιபா᾽ைவ ெசᾼᾜΆ சைபᾷ 
தைலவராக ெசயιபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
328. அைனᾷᾐ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨ நியமிᾷத᾿ சைபயினா᾿ தீ᾽மானΆ ெசᾼவதᾹ பிᾹ தைலவ᾽ நடாᾷத 
ேவᾶᾌΆ. 
 
329. அைனᾷᾐ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιகாக ெசயலாளராக சைபயிᾹ அᾤவல᾽களிιᾁ சைபயினா᾿ 
தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட தைலவ᾽ நியமிᾰகᾺபட  ேவᾶᾌΆ. 
 
330. ஏேதᾔΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளிιகாக மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨ நியமிᾺபதி᾿ எᾸதெவாᾞ 
உᾠᾺபினᾞΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨவிைன மιᾠΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ ஆகிய ᾁᾨ இரᾶᾊᾤΆ 
உᾠᾺபின᾽க῀ இ᾿லாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
331. ஏேதᾔΆ விேஷட விடயΆெதாட᾽பாக அ᾿லᾐ ஏல ஆவண பιᾠᾲசீ᾵ᾌ மιᾠΆ மதிᾺபிடᾢιகாக 
ேதைவயான சᾸத᾽Ὰபᾱக῀ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨவினா᾿ சைபᾰᾁ அறிᾰைக ெசᾼயᾺப᾵ᾌ அதᾕடாக 
ெவளிநப᾽களிᾹ அ᾿லᾐ நிᾠவனᾷதிᾹ விேஷட ஆேலாசைனகைள ெபιᾠᾰ ெகா῀ள ᾙᾊᾜΆ. 
 
332. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ, மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨ ஆகிய ᾁᾨᾰகᾦᾰகாக நியமிᾰகᾺபᾌΆ உᾠᾺபின᾽க῀ 
ெதாட᾽பி᾿ ᾂ᾵டᾱகளிιᾁ பᾱகளிᾺபதιகாக ெசᾼயᾺபᾌΆ ெசᾤᾷத᾿க῀ காலᾷதிιᾁ காலΆ 
மாகாணᾷதிᾹ உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாினா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ ெநறிᾙைறக῀ மιᾠΆ 
ஆேலாசைனகளிιᾁ இணᾱகியிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
333. விைலமᾔᾰேகார᾿ உᾠᾺபின᾽களிιᾁ ஏேதᾔெமாᾞ காரணᾷதிιகாக ᾁறிᾺபி᾵ட ᾂ᾵டᾷதிιகாக 
வᾞைக தᾞΆ அவ᾽ நியமிᾷத விடயᾱகைள நிைறேவιᾠவதιᾁ இயலாத சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ 
அῂவாᾠ ᾂ᾵டᾷதிιᾁ வᾞைக தᾞவதιᾁ காணᾺபᾌΆ இயலாைம ெதாட᾽பாக அᾸத 
உᾠᾺபினாினா᾿ அᾰᾁᾨவிᾹ ெசயலாளாிιᾁ எᾨᾷᾐ ᾚலமாக அறிவிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
334. அῂவாறான உᾠᾺபின᾽க῀ வᾞைக தராத ேபாᾐ , வᾞைக தᾸதிᾞᾰᾁΆ உᾠᾺபின᾽க῀ 
ெதாைகயி᾿ 50% ஐᾷ தாᾶᾌெமனிᾹ , அவ᾽களினா᾿ ᾂ᾵டᾷதிைன நியமிᾷத வைகயி᾿ 
நடாᾷᾐவதιᾁ தீ᾽மானᾱகைளᾲ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . வᾞைக தராத உᾠᾺபினாிᾹ பᾁᾺபாᾼᾫ 
காணᾺபᾌெமனிᾹ அைவ ᾁᾨᾲ ெசயலாளாினா᾿ ᾁᾨவிᾹ உᾠᾺபின᾽களிιகிைடயி᾿ 
பகி᾽ᾸதளிᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
335. அᾰᾁᾨவிᾹ ெசயலாளாினா᾿ வாரᾷதிιᾁ῀ ᾂ᾵டᾷதிᾹ அறிᾰைக ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ᾂ᾵டᾷதிιᾁ 
வᾞைக தராத உᾠᾺபினாிιᾁ அᾔᾺபᾺபட ேவᾶᾌΆ . அதιகாக அவரᾐ பᾁᾺபாᾼவிைன 3 
நா᾵களிιᾁ῀ ᾙᾹைவᾷத᾿ அைத தைலவாிιᾁ ᾙᾹைவᾺபᾐடᾹ தைலவாினா᾿ அᾐ ᾁᾨவிιᾁ 
ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
336. ஏιᾠᾰ ெகா῀ள ᾙᾊᾜமான காரணᾱக῀ இ᾿லாத ேபாᾐ அதᾹ , விைலமᾔᾰேகார᾿ 
விடயᾱகளிιகாக விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ அ᾿லᾐ மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨ உᾠᾺபினᾞᾰᾁ 
ெதாட᾽ᾲசியான ᾂ᾵டᾱக῀ ᾚᾹறிιᾁ வᾞைக தராவிᾊᾹ , அவ᾽ அᾸத ᾁᾨவிᾹ உᾠᾺபின᾽ 
தᾹைமயிᾢᾞᾸᾐ நீᾰகᾺப᾵டᾐ ேபாலேவ கணிᾰகᾺபᾌவᾐடᾹ அᾐ பιறி சைப மιᾠΆ மாகாண 
உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாிιᾁ ᾁᾨ ெசயலாளாினா᾿ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
337. சைபᾷ தைலவாிடΆ ேக᾵ᾌ ᾁᾨவிᾹ ெசயலாளாினா᾿ அைனᾷᾐ ᾂ᾵டᾙΆநைடெபᾠΆ திகதி 
ேநரΆ மιᾠΆ நிைலயΆ ெதாட᾽பாக உᾠᾺபின᾽களிιᾁ அறிவிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 

<!-- page 187 -->

187A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
338. விைலமᾔᾰேகார᾿ ேநரᾰ ᾁறிᾺᾗ விைலமᾔ ேகார᾿ ᾙைற மιᾠΆ ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவண வைக 
ெதாட᾽பாக ஒᾹᾠேச᾽ᾷத ᾙதலாவᾐ ᾂ᾵டΆ நைடெபற᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
339. ᾁᾨᾰᾂ᾵டᾱகளி᾿ திகதி மιᾠΆ ேநரᾷதிைன நியமிᾰக ேவᾶᾊயᾐ விைல மᾔᾰ ேகார᾿ கால 
ᾁறிᾺᾗகளிιᾁ ஏιறவைகயிலாᾁΆ 
 
340. உᾠᾺபின᾽களிᾹ வரᾫ ஆவணᾷதிைன எᾨᾷதாவண ᾁᾨவிᾹ ெசயலாளாிடΆ ெகாᾶᾌ ெச᾿ல᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
341. ᾁᾨ ᾂ᾵டᾱகளிᾹ அறிᾰைக சைப ஊடாக அᾔமதிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ பᾊவᾷதிιகிணᾱக அறிᾰைக 
ெசᾼᾐ ெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ எᾹபᾐடᾹ அᾐ வᾞைக தᾸதிᾞᾰᾁΆ உᾠᾺபின᾽களினா᾿ 
உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
342. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ ஏேதᾔெமாᾞ உᾠᾺபினᾞᾰᾁ ஒᾷᾐᾺ ேபாகாைம பιறிய 
காரணᾱக῀ ேவறாக எᾨᾷதாவண அறிᾰைகᾰᾁ இலᾰகாக ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
343. அறிᾰைக பாᾐகாᾺᾗடனான ைவᾷதிᾞᾷத᾿ சைபயிᾹ ெசயலாளாினா᾿ விதிᾙைறகளிைன 
கவனᾷதிι ெகாᾶᾊᾞᾺபᾐடᾹ அᾸத அறிᾰைக ᾁைறᾸத வைகயி᾿ 12 வᾞட காலᾷதி᾿ 
பாᾐகாᾷதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
344. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ மιᾠΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨவிιᾁ அைனᾷᾐ உᾠᾺபின᾽கᾦΆ பᾰகᾲ 
சா᾽பிᾹைம பιறி ேந᾽ைம தனிᾺப᾵ட ெதாட᾽ᾗக῀ இᾹைம பιறி அᾸத ᾁᾨவிᾹ ᾙதலாவᾐ 
ᾂ᾵டᾷதி᾿ ᾂιᾠᾰக῀ ஒᾺபமிடᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
345. சைபயினா᾿ அ᾿லᾐ சைபயினா᾿ அதிகாரΆ வழᾱகᾺபᾌΆ நிதிᾰᾁᾨவினா᾿, 
 
 i. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨᾰகளி᾿ மιᾠΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌ ᾁᾨᾰகளி᾿ ெசயιதிறᾹ ᾙᾊᾫ ெசᾼத᾿ 
ேவᾶᾌΆ.  
 ii. சᾸத᾽Ὰப வசமாக ெதாிᾫ ெசᾼயᾺப᾵ட பிᾹனரான விைல மᾔ ேகார᾿ பᾁᾺபாᾼᾫ 
ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ . அῂவாறி᾿ைலெயனி᾿ அதιகாக ெசயιபாᾌகளி᾿ ஈᾌபட᾿ 
ேவᾶᾌΆ.  
 iii. ᾂ᾵டᾱகளிιᾁ வᾞைக தᾞவதி᾿ ᾙைறயான தᾹைம மιᾠΆ உᾠᾺபின᾽களினா᾿ 
எᾌᾰகᾺபᾌΆ தீ᾽மானᾱகைள ஏιᾠᾰ ெகாᾶட விைலமᾔ ேகார᾿ ெசய᾿ விடயᾱகளிιᾁ 
மιᾠΆ இᾸத விதிகளிᾹ இணᾱᾁகிᾹறதா எᾹபᾐ சᾸத᾽Ὰபᾷதிιேகιறவாᾠ ெதாிᾫ 
ெசᾼததᾹ அᾊᾺபைடயி᾿ பாிசீலைன ெசᾼᾐ அறிᾰைக ெசᾼᾜΆ ᾙைறைம பாவிᾰகᾺபட 
ேவᾶᾊயᾐடᾹ அᾸத அறிᾰைகᾰᾁ ᾙᾹன᾽ ெசᾼயᾺப᾵ட சைபயினா᾿ பᾁᾺபாᾼᾫ ெசᾼயᾷ 
ேதைவயான ஏιபாᾌக῀ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
346. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ மιᾠΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨவிைனᾰ ெகாᾶᾌ ெச᾿வதி᾿ மιᾠΆ அவιறிᾹ 
ெசயιபாᾌகைள நிைறேவιᾠவதி᾿ உᾠᾺபின᾽க῀ கவனᾰᾁைறவாக அ᾿லᾐ அவதானமிᾹறி 
அ᾿லᾐ ெசய᾿படாத வைகயி᾿ அ᾿லᾐ ெபாᾠᾺᾗ தவிர ெசயιப᾵ᾌ இᾞᾺபதாக 
நிᾟபிᾰகᾺப᾵டா᾿ அ᾿லᾐ ேதாᾹறினா᾿ அᾐ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாிιᾁ அறிᾰைக 
ெசᾼவதιᾁΆ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ பᾊᾙைறகைள எᾌᾺபதιᾁΆ தைலவாினா᾿ ெசயιபாᾌக῀ 
ேமιெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. விைலமᾔᾰேகார᾿ காலᾰᾁறிᾺᾗக῀ மீᾶᾌΆ தயாாிᾺபதி᾿ விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ெசயιபாᾌக῀ விைரவாக ெசᾼவதιᾁ ஆேலாசைன வழᾱᾁத᾿  
 ii. சாி ெசᾼᾜΆ ெசயιபாᾌக῀ பிᾹெதாட᾽வதιᾁ ஆேலாசைன வழᾱᾁத᾿ 

<!-- page 188 -->

188A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 iii. உᾠᾺபின᾽ தᾹைமயிைன சாிெசᾼவதιகாக ெசயιபாᾌகைள ெசᾼவதாக சைபᾰᾁ 
ஆேலாசிᾷத᾿. 
 
347. ெசயιதி᾵டΆ நியமிᾷத காலᾷதிιᾁ῀ நிைறᾫ ெசᾼவதாக சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾢιகாக விைல 
மᾔᾰேகார᾿ தி᾵டமிடᾢιᾁ இணᾱக ᾘரணமான விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌ ெசயιதிறனாக 
தி᾵டமிட᾿ நைடெபற ேவᾶᾌΆ. 
 
348. ஏல அைழᾺᾗ அ᾿லᾐ ஏலதார᾽களிᾹ ᾙᾹைனய தᾁதிக῀ பாிசீலைன விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ᾁᾨவிᾹ அᾔமதிᾜடᾹ ᾂᾊயதாக நைடெபற ேவᾶᾌΆ. 
 
349. பிரதான விைலமᾔᾰேகார᾿ தி᾵டமிடᾤᾰகாக 
 
 i. சைபயிᾹ ெசயலாளாினா᾿ பிரதான விைலமᾔᾰேகார᾿ தி᾵டமிட᾿ தயாாிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
அதιகாக சைபயிᾹ அᾔமதிையᾺெபற ேவᾶᾌΆ.  
 ii. ᾁைறᾸதᾐ ஒᾞ வᾞட காலᾷதிιகாக எதி᾽பா᾽ᾷத விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌக῀ பிரதான 
விைலமᾔᾰேகார᾿ தி᾵டᾷதிᾹ ப᾵ᾊயᾢடᾺப᾵ᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 iii. பிரதான விைலமᾔᾰேகார᾿ தி᾵டΆ 6 மாதᾷதிைனவிட அதிகம᾿லாத காலᾷதிιᾁ῀ 
ᾗᾐᾺபிᾷத᾿ ெசᾼய ேவᾶᾌΆ. 
 
350. விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌக῀ ஆரΆபᾷதிᾢᾞᾸᾐ ᾙᾊᾰᾁΆ வைரயி᾿ ஒῂெவாᾞ விைல 
மᾔேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ பᾊᾙைறக῀ கால ᾙைறைமக῀ அᾊᾺபைடயி᾿ பᾊᾙைற இரᾶᾊ᾿ 
கால ᾁறிᾺபிιᾁ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ . இதைன தயாாிᾺபᾐ சைபயிᾹ ெசயலாளாினா᾿ 
நைடᾙைறᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
351. விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ ஆரΆபᾷதிᾢᾞᾸᾐ ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகளி᾿ 
பιᾠᾲசீ᾵ᾌᾰக῀ தயாாிᾺபᾐ வைரயான ெசயιபாᾌக῀ விைலமᾔᾰேகார᾿ காலᾰᾁறிᾺபினி᾿ 
ᾙதலாவᾐ பᾊᾙைறயாக அைமவᾐடᾹ ᾙதலாவᾐ பᾊᾙைற தாமதமிᾹறி தயாாிᾰகᾺபᾌவைதᾺ 
ேபாᾹᾠ தினᾸேதாᾞΆ ᾗᾐᾺபிᾷத᾿ ெசᾼத᾿ ெதாட᾽பாக ேமιபா᾽ைவ ெசᾼத᾿ ெசயலாளாிᾹ 
ெபாᾠᾺபாᾁΆ. 
 
352. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱக῀ தயாாிᾺபதᾹ பிᾹன᾽ ேதாᾹᾠΆ அைனᾷᾐ விைலமᾔᾰேகார᾿ 
காலᾰᾁறிᾺபிᾹ 2ஆவᾐ பᾊᾙைற உ῀ளடᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
353. விைலமᾔᾰேகார᾿ கால எ᾿ைலயிைன கவனிᾷᾐᾺ பா᾽ᾷத᾿ மιᾠΆ ᾙதலாவᾐ ᾂ᾵டᾷதி᾿ 
அᾔமதிᾷதᾤᾰᾁாிய விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவி᾿ ெபாᾠᾺபாவᾐடᾹ , விைலமᾔேகாரᾢιᾁ 
உாிய விைலமᾔᾰேகார᾿ காலᾰᾁறிᾺபிᾹ பιᾠᾲசீ᾵ᾌ மιᾠΆ அதᾔடᾹ ெதாட᾽ᾗைடய 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ஆவணᾱக῀ தைலவாினா᾿ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட  
ேவᾶᾌΆ. 
 
354. விைலமᾔᾰேகார᾿ கால எ᾿ைல ெதாட᾽பாக ஒᾺᾗத᾿ ேதாᾹறியதᾹ பிᾹன᾽ விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ᾁᾨவிᾹ தைலவ᾽ மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨவிᾹ உᾠᾺபின᾽ ேக᾵ᾌ உாிய விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ெசயιபாᾌகளிᾹ ᾙᾹேனιறΆ தீ᾽மானிᾰகᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ அᾐ ெதாட᾽பாக சைபᾰᾁ 
அறிᾰைக ெசᾼயᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
355. பாாிய தாமதΆ ஏιபᾌΆ ேபாᾐ அᾸத தாமதᾷதிιகான காரணᾱகைள ெதளிᾫபᾌᾷதᾤΆ அதιகாக 
மீ῀ ெசயιபா᾵ᾌ பᾊᾙைறகைள ேமιெகா῀ள᾿ அᾐ ெதாட᾽பாக சைபᾰᾁ அறிவிᾷத᾿ உாிய 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிᾹ தைலவாிᾹ ெபாᾠᾺபாᾁΆ. 
 
356. ஏல அைழᾺபிᾹ எᾨᾷதாவண பιᾠᾲசீ᾵ᾌᾰக῀ ஆரΆபிᾷத᾿ , மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨ நியமிᾺபதιᾁ ᾙᾹ 
சைபயினா᾿ அதιகான அதிகாரᾷதிைன வழᾱᾁΆ அᾤவலாினா᾿ ஆரΆபிᾰகᾺபட  ᾙᾊᾜΆ. 

<!-- page 189 -->

189A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
357. ஏல அைழᾺபிᾹ அைழᾷதᾢᾹெவιறி ெபιற அைழᾺபாளாிιᾁ இᾞᾰக ேவᾶᾊய ேநரᾊயான 
தᾁதியானதாக உᾠதி ெசᾼᾜΆ தᾁதிக῀ ெதாட᾽பி᾿ ேதைவᾺபாᾌக῀ உ῀ளடᾱகலாக ஏலΆ 
அ᾿லᾐ விைலᾰᾁறிᾺᾗக῀ தயாாிᾺபதιᾁ ஏலதாரᾞᾰᾁ ேதைவயான ெபாᾞᾷதமான மιᾠΆ உாிய 
அᾊᾺபைடᾷதகவ᾿க῀ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
358. வசதிகளிᾹ தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட῀ள உாிய விடயᾱக῀ ஏலதார᾽களிιகாக வழᾱகᾺப᾵ட 
ஆேலாசைனகளி᾿ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
359. காலᾷதிιᾁᾰ காலΆ ᾗᾐᾺபிᾰகᾺப᾵ட சைபயிᾹ தீ᾽மானΆ ெசᾼயᾺப᾵ட ஏιகᾺபடாத அவணᾱக῀ 
ெசᾼயᾺப᾵ᾊᾞᾺபᾐ தரᾺபின᾽ சைபயினா᾿ காலᾷதிιᾁ காலΆ ᾂιறிιᾁ உ᾵பட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
360. ஏல பாᾐகாᾺபிᾕடாக கீ῁வᾞΆ விடயᾱக῀ சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ெச᾿ᾤபᾊயாᾁΆ காலᾷதிιᾁ῀ ஏலதாராினா᾿ ஏலᾷதிᾢᾞᾸᾐ விலᾁவதιேகா அ᾿லᾐ 
மாιᾠவதιேகா சᾸத᾽ᾺபΆ இᾹைம பιறி   
 ii. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகளி᾿ விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள உப ᾁறிᾺᾗகளிιகிணᾱக, கணᾰகிடᾢ᾿ 
சாி பிைழ பா᾽ᾷததᾹ பிᾹன᾽ ஏல விைலᾰᾁ ஒᾷᾐᾺ ேபாவᾐ பιறி  
 iii. ெச᾿ᾤபᾊயாᾁΆ காலᾷதிιᾁ῀ விைலமᾔᾰேகார᾿ வழᾱகᾺப᾵டா᾿ ஏலதார᾽ வழᾱகியைத 
ஏιᾠᾰ ெகாᾶடைம பιறி  
 iv. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகளி᾿ ᾁறிᾺபாக கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள இᾠதிᾷ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ , 
ஏலதாராினா᾿ ெசயιதிறᾹ பாᾐகாᾺᾗ ᾙᾹைவᾺபதாக ஏலᾺபாᾐகாᾺபிιகாக கீ῁ᾰ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ᾙைறகᾦᾰகிைடயி᾿ ஏேதᾔΆ ᾙைற உாியதாத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 I. ஏலᾺபாᾐகாᾺᾗ ᾂιறிைன ᾙᾹைவᾷத᾿  
  ஏலᾺபாᾐகாᾺபி᾿ நிபᾸதைனகைளᾺ ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼவதιᾁ ஏலதாரரா᾿ இயலாெதனி᾿, எேதᾔΆ 
ᾁறிᾷத காலᾷதிιகாக ஏலதாராிιᾁ சைபயிᾹ ெசாᾷᾐ அ᾿லᾐ ஏைனயவιைற வழᾱᾁவைத 
ைகவிᾌவதιᾁ கீ῁Ὰபᾊவதாக விᾞᾺைபᾷ ெதாிவிᾰᾁΆ உாிய பᾊவᾷதி᾿ ஏல பாᾐகாᾺᾗ 
ᾂιறிைன ᾙᾹைவᾰᾁΆபᾊ நியமிᾷத᾿. 
 
 II. ெபாᾞᾷதமான ஏலᾺபாᾐகாᾺᾗ அ᾿லᾐ நிதி ைவᾺᾗᾰகைள ᾙᾹைவᾰᾁΆபᾊயாக நியமிᾷத᾿. 
 
 III. ேமιᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ Ⅱ ஆவᾐ உப பிாிவிᾹ கீ῁ ெசயலாιᾠΆ ேபாᾐ சைபயினா᾿ 
கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயᾱக῀ இரᾶᾊெலாᾹறிைனᾷ ெதாிᾫ ெசᾼத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
  அ. மதிᾺᾖ᾵ᾌ மதிᾺபி᾿ ᾓιறிιᾁ ஒᾞ ᾪᾷᾷதிᾢᾞᾸᾐ இரᾶᾌ ᾪதΆ (1% - 2%) வைரயி᾿ 
ெபாᾐவாக ஒேர ᾙைறயி᾿ ெசᾤᾷᾐΆ ᾁறிᾷத நிதிᾰகாக சாᾹᾠᾺபᾌᾷᾐΆ விதமாக மாᾷதிரΆ 
ஏலᾷதிιகாக உᾷதரவாᾷததிைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀ள᾿.    
  அ. மதிᾺᾖ᾵ᾌ மதிᾺபி᾿ ᾓιறிιᾁ தசΆ ஐᾸᾐ ᾪᾷதிᾢᾞᾸᾐ ᾓιறிιᾁ ஒᾞ ᾪதΆ வைரயிலான 
நிதிᾰᾁ சமமாக ஒேர ᾙைறயாக ெசᾤᾷᾐΆ நிதிᾰகாக சாᾹᾠᾺபᾌᾷᾐΆ விதமாக மாᾷதிரΆ 
ஏலᾷதிιகாக உᾷதரவாᾷததிைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀ள᾿. 
 
 IV. "பாᾐகாᾺபி᾿ சானᾸᾠᾺபᾌᾷதᾢ᾿ உᾷதரவாதᾷதி᾿” ஆகிய விதᾱகளி᾿ ஏலᾺ பாᾐகாᾺபிைன 
ᾙᾹைவᾰகᾺபடா᾿ அᾐ ெசயᾢழᾰக ெசᾼய ᾙᾊயாத மιᾠΆ சைபயி᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ 
ᾙதலாவᾐ எᾨᾷதாவண ேவᾶᾌேகாᾢனᾊᾺபைடயி᾿ நிபᾸதைனகளιற நிதியாக பாிமாιறΆ 
ெசᾼய ᾙᾊᾜமாக அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 V. இᾸத விதிகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌ῀ள நியமᾷதிιᾁ ஒᾷᾐᾺேபாத᾿ ஏலதாராினா᾿ 
ைகவிடᾺப᾵டா᾿ சைபயினா᾿ அᾸத பாᾐகாᾺᾗ நிதி ைவᾺᾗ சைப நிதிᾰᾁ ைவᾺᾗᾲ 
ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 

<!-- page 190 -->

190A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
361. ᾁைறᾸத வைகயி᾿ ஏல அைழᾺபிᾹ இᾠதிᾷ திகதிᾰᾁ ᾙᾹனரான திகதி வைரயி᾿ , ஏேதᾔΆ 
நியமிᾷத க᾵டணΆ ஆᾁெமனி᾿ அᾸத ெசᾤᾷத᾿களினᾊᾺபைடயி᾿ ஏேதᾔΆ ஏலதார᾽களிιᾁ ஏல 
அைழᾺபிᾹ ஆவணΆ அᾤவலக ேநரᾷதிιᾁ῀ தபாᾢ᾿ அ᾿லᾐ தனிᾺப᾵டவιைற ெபιᾠᾰ 
ெகா῀வதιᾁ சᾸத᾽ᾺபΆ வழᾱகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
362. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவண பாிசீலைன ெசᾼவதιᾁ விᾞᾺபமான ஏேதᾔΆ எதி᾽கால எலதாரᾞᾰᾁ , 
இலவசமாக அᾸத ஆவணᾷைத பாீ᾵சிᾺபதιகாக அᾸத சᾸத᾽Ὰபᾷைத ஏιபᾌᾷதிᾰ ெகாᾌᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
363. ஏல அைழᾺபி᾿ ஆவண சைபயி᾿ பிரதான அᾤவலகᾷதிᾹ மιᾠΆ உப அᾤவலகᾷதி᾿ ெபιᾠᾰ 
ெகா῀வதιᾁ தி᾵டமிட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
364. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱக῀ விைலᾰᾁ வாᾱᾁவதιகாக நியமிᾰகᾺப᾵ட க᾵டணΆ 
நியமிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾸதா᾿, அᾸத க᾵டணΆ ஏலதார᾽க῀ அைதாியᾺபᾌᾷᾐΆ விதᾷதி᾿ மிகᾫΆ 
அதிகளவிலான நிதிய᾿லாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
365. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகைள ெவளியிᾌவதιᾁ உாிய சைபயினா᾿ அறிᾰைகெயாᾹᾠ 
ைவᾰகᾺபட᾿ேவᾶᾌΆ. 
 
366. ஏல அைழᾺபிιகாக வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள காலΆ , ஏலᾷைத தயாாிᾺபதιகாக சாதாரணமாக 
ேபாᾐமானதாக அைமத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
367. ஏலΆ 
 
 i. பதிᾫᾷ தபாᾢᾕடாக அ᾿லᾐ 
 
 ii. விேஷடமாக நியமிᾰகᾺபᾌΆ நிைலயᾷதி᾿ சைபயினா᾿ அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள 
அᾤவலᾞᾰᾁ தனிᾺப᾵ட ாீதியி᾿ ஏலΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ பιᾠᾲசீ᾵ᾌ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதி᾿ 
அ᾿லᾐ 
 
 iii. அைடᾷᾐ ைவᾰகᾺபᾌΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெப᾵ᾊயிᾢᾞᾺபதாக ஏல அைழᾺபிᾹ 
ஆவணᾱகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌெமனி᾿ , ெசயலாளாினா᾿ ெசயιபாᾌகளிιகாக அைடᾷᾐ 
ைவᾰகᾺபᾌΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெப᾵ᾊᾰᾁ ெகா῀கலᾹ ஒῂெவாᾞ நிைலயᾷதிιᾁΆ 
மாᾷதிரΆ ெபாᾠᾺேபιக ேவᾶᾌΆ. 
 
368. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகளி᾿ அைனᾷᾐ ஏலᾱகᾦΆ அைடᾰகᾺப᾵ட உைறயிᾹ கீ῁ 
ᾙᾹைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ எᾹᾠ நிபᾸதைன காணᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
369. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ேநரᾷதி᾿ ஏலᾷதிைன ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιᾁ 
நிைறᾫ ெசᾼயᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ . தாமதமாக கிைடᾰகᾺெபᾠΆ ஏலΆ ெபாᾠᾺேபιᾠᾰ 
ெகா῀ளᾺபடாதᾐடᾹ அைவ திறᾸᾐ பா᾽ᾰகᾺபடாᾐ மீᾶᾌΆ அᾔᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
370. ஏல திறᾺᾗ ெசᾼவதிᾹ ெபாᾠᾺᾗ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ . 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ அᾸத அதிகாரᾷைத ஏலᾷைத திறᾰᾁΆ ᾁᾨவிιᾁ வழᾱகᾺபட  
ᾙᾊᾜΆ எᾹபᾐடᾹ அᾸத ᾁᾨ ᾁைறᾸதᾐ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ அᾔமதிᾰகᾺபᾌΆ 
உᾠᾺபின᾽ இᾞவாிைன உ῀ளடᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
371. ஏல நிைறᾫ ெசᾼதᾤடᾹ இயᾹறவைர விைரவாக ஏலதார᾽க῀ அ᾿லᾐ வᾞைக தᾞவதιᾁ 
விᾞΆᾗபவ᾽கᾦைடய பிாிதிநிதிக῀ ᾙᾹ ஏலΆ திறᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 191 -->

191A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
372. ஏலΆ ᾙᾹைவᾺபதιகாக ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ இᾠதி ேநரᾷதி᾿ அ᾿லᾐ அதιᾁ 
ᾙᾹனராக ஏேதᾔΆ ஏலΆ அைவ திறᾰகᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ மᾠᾰகᾺபடᾰᾂடாᾐ 
 
373. ஏலΆ திறᾰகᾺபᾌΆ ேபாᾐ  “ᾙதι பிரதி ” ஆக அைடயாளமிடᾺபᾌΆ ஏலΆ மாᾷதிரΆ திறᾰகᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. “பிரதி” திறᾰகᾺபடாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
374. ஏலΆ ᾙᾹைவᾺபதி᾿ இᾠதி ேநரᾷதி᾿ அ᾿லᾐ அதιᾁ ᾙᾹன᾽ ஏலᾷதிᾢᾞᾸᾐ நீᾱᾁத᾿ ஆக 
அைடயாளமிடᾺப᾵ட கᾊத உைற கிைடᾷதா᾿ அᾰகᾊதΆ ᾙதலாவதாக திறᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ . 
அதᾔ῀ இᾞᾰᾁΆ கᾊதᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக ஏலΆ திறᾰகᾺபᾌதᾢ᾿ 
ᾁᾨ சᾸேதகமிᾹறி திᾞᾺதிᾰᾁ᾵பᾌெமனி᾿ ஏலதாராிᾹ ஆரΆப ஏலΆ திறᾰகᾺபடாதிᾞᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. ஏேதᾔΆ சᾸேதகΆ காணᾺபᾌெமனிᾹ ᾙதலாவᾐ ஏலΆ அᾌᾷத ஏலᾷᾐடᾹ 
திறᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ . ஏேதᾔΆ சᾸேதகΆ காணᾺபᾌெமனிᾹ ᾙதலாவᾐ ஏலΆ அᾌᾷத 
ஏலᾷᾐடᾹ திறᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ “ேவᾠபᾌᾷத᾿” ஆகிய அைடயாளᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட ஏேதᾔΆ 
கᾊத உைறெயனி᾿, அதᾹ ஆரΆப ஏலᾷᾐடᾹ திறᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
375. ஏலΆ திறᾰகᾺபᾌதᾢ᾿ ᾁᾨவினா᾿ அᾱᾁ வᾞைக தᾸதிᾞᾰᾁΆ நப᾽களிιᾁ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
விடயΆ வாசிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ஒῂெவாᾞ ஏலதாராிᾹ ெபய᾽ மιᾠΆ ஏலதாராிᾹ பᾊவ பᾷதிரᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள நிதி  
 ii. ஏல பாᾐகாᾺᾗ, ஏல பாᾐகாᾺᾗᾰ ᾂιᾠ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾷத᾿ அ᾿லᾐ இᾹைம பιறி  
 iii. ஏேதᾔΆ கழிᾫக῀ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾸதா᾿ அᾰ கழிᾫ மιᾠΆ  
 iv. ஏலΆ திறᾰகᾺபᾌΆ ᾁᾨவிᾹ ᾆேயᾲைச அᾊᾺபைடயி᾿ உாிய தகவ᾿க῀  
 
376. ஏலΆ திறᾷத᾿ ெதாட᾽பாக ெசயιபᾌΆ விடயᾺபᾷதிரᾷதிᾹ அறிᾰைகயிடᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ 
அᾸத அறிᾰைகயி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ஏலΆ திறᾷதᾢ᾿ ᾁᾨவிᾹ அைனᾷᾐ உᾠᾺபி᾽களினா᾿  
ைகெயᾨᾷதிட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
377. ஏலΆ திறᾰகᾺப᾵ᾌ நிைறᾫ ெசᾼயᾺப᾵டᾐடᾹ ஆரΆப ஏல ஆவணΆ மιᾠΆ ஏலΆ திறᾷதᾢ᾿ 
உாிய அறிᾰைக ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ அைனᾷᾐΆ ஒᾹறாக அைடᾰகᾺப᾵ᾌ ெசயலாளாிιᾁ 
ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற ேவᾶᾌΆ . ெசயலாளாினா᾿ அைவ மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨவிᾹ ெசயலாளாிιᾁ 
ெபாᾠᾺᾗᾰᾂற ேவᾶᾌΆ. 
 
378. ஏல மதிᾺபிடᾢ᾿ ேநாᾰகமாவᾐ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ ஏலᾱகளிιகிைடயி᾿ மதிᾺபிடᾺபᾌΆ 
சீ᾵ᾌ நக᾽ᾷதᾺபᾌΆ மᾠெமாழிக῀ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள அதிᾜய᾽விைல உ῀ளடᾱகலாக ஏலΆ 
தீ᾽மானிᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
379. ஏலமதிᾺபிடᾢ᾿ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ பᾊᾙைறயிᾹ கீ῁ ஏலᾷைத மதிᾺபிட᾿ ெசயιபா᾵ைட 
ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 
 i. ஏலᾷதிைனᾺ பாிசீலைன ெசᾼத᾿ 
  ஏலதாராிᾹ தᾁதிக῀ ஏலᾷதிᾹ நிதியᾊᾺபைடயிலான கிைடகᾰᾂᾊய ஏலᾷதிᾹ நக᾽ᾷதᾺப᾵ட 
மᾠெமாழியிைனᾷ தீ᾽மானிᾷத᾿  
 ii. விபாிᾰகᾺப᾵ட ஏல மதிᾺᾗ 
  கிைடᾷதிᾞᾰᾁΆ நக᾽ᾷதᾰᾂᾊய ஏலᾷதிιகிைடᾰᾁΆ மதிᾺபிடᾺபᾌΆ ஆகᾰᾁைறᾸத விைல 
உ῀ளடᾱகலாக ஏலΆ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ  
 iii. ேமலதிக தᾁதிக῀ 
  மதிᾺபிடᾺப᾵ட ᾁைறᾸத விைலᾜடனான ஏலதார᾽களிᾹ தᾁதிக῀ மιᾠΆ அᾔபவᾷதிைனᾷ 
தீ᾽மானிᾷத᾿. 

<!-- page 192 -->

192A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
380. ஏலΆ பாிசீலைன ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயΆ உᾠதிᾺபᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ஏலதார᾽ தᾁதிையᾺ ெபιறிᾞᾷத᾿  
 ii. ஏலᾷதிιᾁ ைகெயᾨᾷதி᾵ᾊᾞᾷத᾿  
 iii. ஏலΆ ச᾵டᾘ᾽வமாக ெசயᾥᾰகமாக இᾞᾷத᾿  
 iv. ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிᾙைறகளிᾹ பிரதானமானதாக 
அகιறியிᾞᾰகாதிᾞᾷத᾿ பιறி 
 
381. ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ ஏலΆ ெதாட᾽பாக ேம᾿ 379ஆவᾐ பிாிவி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
ஏேதᾔெமாᾞ விதிᾙைறᾰᾁ உᾠதிᾺபᾌᾷதாத சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ உாிய ஏலΆ அகιறᾺபட᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
382. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨவிᾹ அறிᾰைக பாீ᾵சிᾺபாளராக பா᾽ᾷத᾿ மιᾠΆ 
மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨவிᾹ ேதைவயான ெதளிᾫபᾌᾷத᾿களிᾹ பிᾹ கீ῁ (ǀ) மιᾠΆ (Ⅱ) ஆΆ பிாிᾫகளி᾿ 
கா᾵டᾺபᾌΆ விதிᾙைறகளிιகிைடயி᾿ ஏேதᾔெமாᾞ விதிᾙைறக῀ ெசயιபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
  
 i. அ. விைலமᾔᾰேகார᾿ வழᾱᾁவதி᾿ பாிᾸᾐைர சைபᾰᾁ ᾙᾹைவᾰக ᾙᾊᾜΆ.  
  ஆ. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ பᾁᾺபாᾼவிைன வழᾰகΆ ேபால 
கவனᾷதிιெகாᾶᾌ மீᾶᾌΆ அறிᾰைகயிைன ᾙᾹைவᾰᾁΆ பᾊயாக மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨவிடΆ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ள ᾙᾊᾜΆ. 
 
 ii. மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨ அறிᾰைகயிட᾿ இᾞᾰᾁΆ ஏேதᾔΆ ᾁறிᾺபி᾵ட விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக 145 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ மீᾶᾌΆ பிரᾲசிைனக῀ ஏιபᾌெமனி᾿ அῂவாறான 
பிரᾲசிைனக῀ ேதாᾹᾠΆ விடயΆ ெதாட᾽பாக ஒᾷᾐᾺேபாதைல ஏιபᾌᾷதிᾰ ெகா῀வதιகாக 
மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨ அைனᾷᾐ உᾠᾺபின᾽கᾦடᾔΆ ஆேலாசிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . அதᾹபிறᾁ 145 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிᾹ உᾠᾺபின᾽களிιᾁ அᾸத பிரᾲசிைனᾜடனான விடயΆ 
ெதாட᾽பாக ஏகமான தீ᾽மாணᾷைத ெபற ᾙᾊயாெதனி᾿ 145 விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிᾹ 
உᾠᾺபின᾽ ெபᾞΆபாலானவாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெசயιபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ. 
 
383. உாிய வழᾱக᾿க῀ ெதாட᾽பாக 145 விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிᾹ பாிᾸᾐைர சைபᾰᾁ 
ᾙᾹைவᾺபதιகிைடயி᾿ ெவιறிெபιற ஏலதார᾽ ெதாிᾫ ெசᾼவதி᾿ அᾸத ஏலதாரᾞᾰᾁ மானியΆ 
வழᾱᾁவதιᾁ சைபயினா᾿ தீ᾽மானΆ ெசᾼயᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
384. ஏலᾷதிᾹ ெச᾿ᾤபᾊயான காலΆ உ῀ளடᾱகலாக உாிய வழᾱக᾿க῀ ெதாட᾽பாக சைபயினா᾿ 
தீ᾽மானΆ ெசᾼவதιகிைடயி᾿ சைபயிᾹ ெசயலாளாினா᾿ அதιᾁ ஏιᾠᾰ ெகா῀ᾦΆ கᾊதΆ 
வழᾱகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ . ஏιᾠᾰ ெகா῀ள᾿ கᾊதᾷதிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ேதைவக῀ ᾘ᾽ᾷதி 
ெசᾼத᾿ ெதாட᾽பாக சாதகமான ஏலதார᾽ அறிவிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ஒᾺபᾸதᾷதிιகாக உᾷதரவாத பாᾐகாᾺைப ᾙᾹைவᾰᾁΆ திகதி  
 ii. சைப மιᾠΆ ஏலதாரᾞᾰᾁாிய ஒᾺபᾸதᾷதிιᾁ உ῀ளடᾰகᾺபட ᾙᾊᾜமான திகதி மιᾠΆ 
நிைலயΆ அதιகாக ஆேலாசைனக῀  காணᾺபᾌெமனிᾹ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾊய திகதி 
 
385. அசாᾷதியமான ஏலதார᾽களிᾹ ᾁைறபாᾌகைள ெவளிᾺபᾌᾷதி ஏைனய  ஏலᾱகளி᾿ 
உ῀ளடᾱகᾰᾂᾊய விடயᾱக῀ ெவளிᾺபடாத வைகயி᾿ ஏலᾷதிைன ேதா᾿வியைடயᾲ 
ெசᾼவதιகான விடயᾱக῀ அதிᾞᾺதிᾰᾁ உ᾵பᾌΆ ஏலதாரᾞᾰᾁ அறிவிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
386. உாிய வழᾱᾁத᾿களிιகாக அறிவிᾷத᾿கைள ெவளியிᾌவதιகிைடயி᾿ தமᾐ ஏலᾷதிைன ெதாிᾫ 
ெசᾼᾐெகா῀ளாைமᾰகான காரணᾱகைள அறிᾸᾐ ெகா῀வதιᾁ விᾞᾺபமான ஏலதாராினா᾿ அᾸத 
ேவᾶᾌத᾿க῀ சைபயிᾹ சைபᾷ தைலவᾞᾰᾁ ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 193 -->

193A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
387. சைபᾷ தைலவᾞᾰᾁ அῂவாறான ேவᾶᾌத᾿க῀ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அᾸத 
ேவᾶᾌத᾿களிιᾁாிய ஏலΆ ெதாட᾽பாக மாᾷதிரΆ தகவ᾿களிιᾁாிய ஏலதாரᾞᾰᾁ அறிவிᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
388. இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ேதைவக῀ ᾘரணமானதᾹ பிᾹ மιᾠΆ 1987 இலᾰகΆ 15Ᾱ 
பᾊயான பிரேதச சைப ச᾵டᾷதிᾹ 19வᾐ பிாிவிᾹ மιᾠΆ 174எ வᾐ பிாிவிᾹ விதிᾙைறகளிᾹ 
சᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾹபᾊ ᾘரணமானதᾹ பிᾹ சைப மιᾠΆ ஏலதாரᾞᾰᾁாிய ஒᾺபᾸதᾷதிιᾁ ᾁறிᾷத 
திகதியி᾿ மιᾠΆ ேநரᾷதி᾿ உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
389. சைபᾜடᾹ ஒᾺபᾸதΆ ேமιெகா῀வதιᾁ ᾙᾹனதாக சைபᾰᾁாிய ஒᾺபᾸத சீ᾵ᾌ 
அᾔமதிᾰகᾺப᾵டதாக மιᾠΆ ஒᾺபᾸதᾷதிιகாக உாிய பாᾐகாᾺபிைன ᾘரணᾺபᾌᾷதியிᾞᾺபதாக 
ெசயலாளாினா᾿ சைபᾷ தைலவᾞᾰᾁ உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
390. ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ ஒᾺபᾸதΆ ெதாட᾽பாக சைபயினா᾿  
 
அ. கிைடᾰகᾺ ெபιற ᾘரணமான ஏல எᾶணிᾰைக  
ஆ. ெவιறி ெபιற ஏலதாராிᾹ ெபய᾽  
இ. ஒᾺபᾸதᾷதி᾿ வழᾱகᾺப᾵ட நிதி தகவ᾿க῀ உாிய ெதாட᾽ᾗ ஊடகᾷதிᾕடாக அறிவிᾰகᾺபட᾿ 
ேவᾶᾌΆ.  
 i. ஏலᾷᾐடᾹ ஏலᾷதிᾹ பாᾐகாᾺᾗᾰ ᾂιᾠ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵டதாக ேவᾶᾊயிᾞᾰᾁΆ 
ேபாᾐ மιᾠΆ ஏேதᾔΆ விேஷட ஏலதாரᾞᾰᾁ அᾸத பாᾐகாᾺᾗ ᾂιறினி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ஏேதᾔΆ ஒᾺபᾸதᾷதிைன ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼவதιᾁ சாᾷதியமி᾿லாத ேபாᾐ 
சைபᾷ தைலவாினா᾿ அῂவாறான சிᾷதியைடயாைம ெதாட᾽பான தகவ᾿ மாகாண 
உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளᾞᾰᾁ உடனᾊயாக அறிவிᾺபᾐடᾹ அᾐ பιறி சைபᾰᾁ 
அறிᾰைக ெசᾼத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 ii. சைபᾷ தைலவாினா᾿ அῂவாறான அறிᾰைக ெசᾼவதιகிைடயி᾿ , அதιᾁ 
மீ῀பதிவிιகாக 7 நா῀கᾦᾰகான காலΆ ஏலதாரᾞᾰᾁ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 iii. சைபᾷ தைலவாினா᾿ அதιகாக காலᾷைதᾺ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதιகிைடயி᾿ அதιᾁ 
மகி῁ᾲசியான மீ῀பதி᾿ கிைடᾰகᾺெபறவி᾿ைலெயனி᾿ சைப அᾔமதிையᾺ ெபιᾠᾰ 
ெகாᾶᾌ சைபயிᾹ ெசயலாளாினா᾿ அᾐபιறி மாகாண சைபயினா᾿ ெகாᾶᾌ 
ெச᾿லᾺபᾌΆ வைகயி᾿ இய᾿பாக இᾞᾰᾁΆ தரᾺபினாிᾹ தகவ᾿க῀ அதாரᾷதிιᾁ 
அᾸத தரᾺபினாிᾹ ெபய᾽ உ῀ளடᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
391. இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ ᾙᾹைனயதιᾁ மாறாக எᾐ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵டாᾤΆ தனியா᾽ ᾐைற மιᾠΆ 
பᾱகளிᾺᾗ ᾙதᾣ᾵ᾌ ெசயιதி᾵டᾱகைளᾲ ெசயιபᾌᾷத᾿ ெதாட᾽பி᾿ இᾸத பᾸதியிᾹ கீ῁ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிகᾦᾰᾁ ᾙᾹᾔாிைம வழᾱகி ேதைவயான அளᾫᾰᾁ உாியதாத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
392. சைப மιᾠΆ தனியா᾽ ᾐைற மιᾠΆ பᾱகளிᾺபாளᾞᾰᾁ ᾚலதன ெசயιதி᾵டᾱகைள 
ெசயιபᾌᾷᾐΆ ேபாᾐ தᾁதியானவ᾽களினா᾿ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ட விேஷட விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ 
மιᾠΆ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨ சைபயிᾕடான நியமிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
393. சைபயினா᾿ அைடயாளΆ காணᾺப᾵ட ெசயιதி᾵ட விடயᾱகᾦᾰகாக அ᾿லᾐ சைப அᾐவைர 
அைடயாளΆ காணᾺபடாத ெசயιதி᾵ட ெசயιபாᾌகᾦᾰகாக ஆேலாசைன உடᾹ தனியா᾽ ᾐைற 
மιᾠΆ ெதாட᾽பான ᾙதᾣ᾵ᾌ ெசயιதி᾵டΆ ெசயιபᾌᾷᾐவதιகாக சைபயிᾹ ஆேலாசைன ᾙᾊᾫ 
ெசᾼதிᾞᾰᾁΆ ேபாᾐ அதιகாக கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ேதைவᾺபாᾌக῀ ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 194 -->

194A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 i. ஏல அைழᾺபிιகாக ேதசிய ேபா᾵ᾊமிᾰக ஏல அைழᾺபிᾹ ெசயιதி᾵டᾱகைள பிᾹெதாட᾽த᾿ 
ேவᾶᾌΆ.  
 ii. ெசயιதி᾵டᾱகைள ெசயιபᾌᾷᾐவதιᾁாிய காணி ஏைனய இைணᾺᾗகளிᾢᾞᾸᾐ நடாᾷதிᾲ 
ெச᾿லᾺபᾌவᾐ பιறி சைப தீ᾽ᾰᾁΆ உாிைம தைடயிᾹறிய அᾔபவிᾰᾁΆ உாிைம பιறி  
 iii. உாிய காணி சைபᾰᾁ ஏேதᾔΆ வைகயி᾿ உாிைம கிைடᾷதிᾞᾰகிᾹறதா எᾹபᾐ பιறி 
அைடயாளΆ கᾶᾊᾞᾷத᾿  
 iv. சைப ஆேலாசைன தீ᾽ᾺபிᾹ கீ῁ ᾙᾊᾫ ெசᾼயᾺபᾌΆ ெசயιதி᾵டெமாᾹறா இ᾿ைலெயனி᾿ 
ஆேலாசைனயிᾹ கீ῁ அைடயாளΆ கᾶᾌ ெசயιபᾌᾷᾐவதιᾁ அேலாசிᾷத ெசயιதி᾵டΆ 
ஆகியவιைற அைடயாளΆ காண᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 v. ஒ᾵ᾌெமாᾷத ᾙதᾣ᾵ᾊιᾁாிய சைபயிᾹ பᾱகளிᾺᾗகளிιᾁ ெமாᾷத உ῀நா᾵ᾌ மதிᾺᾖᾌகைள 
சைப அைடயாளΆ கᾶᾊᾞᾷத᾿  
 vi. அῂவாறான ெசயιதி᾵டᾱக῀ தைடயிᾹறி ெசயιபᾌᾷᾐவதιகாக ேதைவ அᾊᾺபைடயி᾿ 
ஏைனய விடயᾱக῀ காணᾺபᾌெமனிᾹ அைனᾷᾐΆ ᾘரணமாயிᾞᾺபᾐ பιறி  
 vii. ெசயιதி᾵டᾷதிιᾁ விடயமாᾁΆ வைகயி᾿ ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ ᾙதᾣ᾵ᾌ தᾹைமயிᾹபᾊ 
தனிᾷᾐவமான தி᾵டᾱகைள அᾔமதிᾰகᾺப᾵ᾌ காரணமாᾁெமனி᾿ அதιகான அைனᾷᾐ 
ேதைவகᾦΆ ᾘரணமாயிᾞᾷத᾿ பιறி  
 viii. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிᾹ உᾠᾺபின᾽க῀ ᾁைறᾸதᾐ ஏᾨேபராயிᾞᾺபᾐடᾹ தைலவ᾽ 
மιᾠΆ சைபையᾺ பிரதிநிதிᾷᾐவᾺபᾌᾷᾐΆ உᾠᾺபினெராᾞவ᾽ சைபயிᾹ ெசயலாள᾽ மιᾠΆ 
மாகாணᾷதிᾹ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாள᾽ பிரதிநிதிᾷᾐவᾺபᾌᾷᾐΆ 
உᾠᾺபினெராᾞவ᾽ அᾸத நிᾠவனᾷதி᾿ கᾶᾊᾺபாக உ῀ளாக ேவᾶᾌΆ.  
 ix. தனியா᾽ மιᾠΆ அரச ᾐைற ெசயιதி᾵ட ெசயιபாᾌகைளᾲ ெசᾼத᾿ ெதாட᾽பாக மιᾠΆ 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌக῀ ெதாட᾽பாக அறிᾫ காணᾺபᾌΆ உᾠᾺபின᾽ 
உ῀ளடᾱகலாக ᾁைறᾸதᾐ மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰᾁᾨ உᾠᾺபின᾽க῀ ஐவாினா᾿ உ῀ளடᾰகᾺபட 
ேவᾶᾌΆ.  
 x. மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨவினா᾿ ஏல அைழᾺபிᾹ ஆவணᾱக῀ வைரᾫ ெசᾼவதιகாக மιᾠΆ ஏல 
மதிᾺபிடᾢιகாக மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨவிᾹ வழிகா᾵ᾌத᾿க῀ மιᾠΆ ேமιபா᾽ைவயிᾹ கீ῁ ெவளி 
ஆேலாசக᾽களிᾹ உதவிையᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀ள᾿ 
 
394. இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ ᾙᾹைனயவιறிᾹ ᾙரᾶபாᾌக῀ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾊᾞᾸதா᾿ சைபᾰᾁாிய சᾸைத 
ᾁᾷதைக வழᾱᾁத᾿, ᾂᾢ வழᾱᾁத᾿, இைறᾲசிᾰகைட, மீᾹகைட ஆகிய ᾁᾠகியகால ᾁᾷதைக 
வழᾱᾁத᾿, ᾂᾢᾰᾁ வழᾱᾁத᾿ ெதாட᾽பாக இᾸத அᾷதியாயᾷதிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட விதிக῀ 
ᾙதᾹைமயானதாக ேதைவயானவιறிιᾁ உாியதாᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
395. வᾞடாᾸத ᾁᾷதைக வழᾱᾁத᾿ , ᾂᾢ வழᾱᾁத᾿ ெதாட᾽பாக இῂவᾞடᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபட 
ேவᾶᾌΆ.  
 
396. ᾁᾷதைகᾰᾁ அ᾿லᾐ ᾂᾢᾰᾁ வழᾱகᾺபடᾰᾂᾊய ெசாᾷᾐᾰக῀ பிரேதச சைப ச᾵டᾷதிᾹ 16ஆவᾐ 
மιᾠΆ 18வᾐ பிாிவிιகிணᾱக சைபᾰᾁ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள ெசாᾷᾐᾰகளாᾁΆ ேபாᾐ எதி᾽வᾞΆ 
வᾞடᾷதிιகாக ᾁᾷதைக வழᾱᾁத᾿ , ᾂᾢᾰᾁ வழᾱᾁத᾿ ெதாட᾽பான ச᾵டᾷதி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ேதைவயானைவ ᾘரணமாகியிᾞᾺபᾐ பιறி நிதிᾰ கணᾰகாᾼᾫᾲ சைபயிᾹ 
பாிᾸᾐைரகளிைன விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிᾕடாக சைபᾰᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
397. ேதாᾹᾠΆ வᾞடᾷதிιகாக ஒᾺபமிᾌவதιᾁாிய ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பாக விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ெசயιபாᾌகளி᾿ ெதாட᾽ᾲசியான வᾞடᾷதி᾿ ெசᾺடΆப᾽ மாதΆ 01ஆΆ திகதியிᾢᾞᾸᾐ 
ஆரΆபிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 

<!-- page 195 -->

195A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
398. ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பான ஏல மதிᾺபிைன தீ᾽மானΆ ெசᾼவᾐ ப᾵டய மதிᾺᾖ᾵டாளாிᾹ 
மதிᾺᾖ᾵ᾌ அறிᾰைகயிைன அᾊᾺபைடயாகᾰ ெகாᾶᾌ ெசᾼத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
399. சைபயினா᾿ ஒᾺபᾸதமிடᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ ெசாᾷᾐᾰகளிιᾁΆ உாிய அῂவாறான ஒᾺபᾸதᾱக῀ 
ேமιெகா῀வதιகாக நீதியினᾊᾺபைடயி᾿ உாிைம சைபᾰᾁ இᾞᾺபதாக விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ᾁᾨவிᾹ ᾙதலாவᾐ ᾂ᾵டᾷதி᾿ தீ᾽மானிᾰக ᾙᾊᾜΆ. 
 
400. ஏல அைழᾺபிιகாக பᾷதிாிைகயிᾕடாக அறிவிᾷத᾿ ெசᾼயᾺபᾌகிᾹறதா இᾹேற᾿ ேவᾠ 
ᾙைறைமக῀ பிᾹெதாடரᾺப᾵ᾌ அறிவிᾷத᾿ விளΆபரᾺபᾌᾷᾐவதιᾁ காரணᾱக῀ 
காணᾺபᾌகிᾹறதா எᾹᾠΆ மιᾠΆ அῂவாெறனி᾿ அᾸத விᾷதியாசமான ᾙைறக῀ எᾹன எᾹபᾐ 
ெதாட᾽பான பாிᾸᾐைர விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ சைபᾰᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
401. ஏல அைழᾺபாள᾽களினா᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ ஏலᾱகளிιகிைடயி᾿ தᾁதி ரணமாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
ஏலமாக மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨ பாிᾸᾐைர விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ ᾙᾹைவᾷததᾹ பிᾹன᾽ 
சைபᾰᾁ மிகᾫΆ அᾔᾂலமான சாᾷதியமான ஏலΆ ெதாட᾽பாக பாிᾸᾐைர விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ᾁᾨவினா᾿ மιᾠΆ பாிᾸᾐைர நிதிᾰᾁᾨவிᾕடாக ெபாᾐᾲ சைபᾰᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
402. ெவιறி ெபιற ஏலதார᾽ ெதாட᾽பி᾿ சைப தீ᾽மானΆ ெசᾼவதி᾿ அதιᾁாிய மானியΆ 
ெதாட᾽பிலான தீ᾽மானΆ ெவιறி ெபιற ஏலதாரᾞᾰᾁ சைபயிᾹ ெசயலாளாினா᾿ எᾨᾷᾐ ᾚலமாக 
அறிவிᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
403. ெவιறிெபιற ஏலதாரᾞᾰᾁ வழᾱகᾺப᾵டதᾹ பிᾹ , கᾊதᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள திகதி அ᾿லᾐ 
அதιᾁ (அதιகான நியாயமான காரணᾱக῀ ᾙᾹைவᾷதᾤடᾹ அ᾿லᾐ இᾹறி) உாிய 
ஒᾺபᾸதᾷதிιᾁ உ῀ளடᾱᾁவதιᾁ வசதிᾰ ᾁைறᾫ ஏιபᾌெமனி᾿ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ 
உடனᾊயாகᾰ ᾂᾊ ேமιெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾊய ெதாட᾽ᾲசியான ெசயιபாᾌக῀ ெதாட᾽பான 
பாிᾸᾐைரயிைன சைபᾰᾁ ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
404. ᾁᾷதைகதார᾽ அ᾿லᾐ வாடைகதார᾽ வᾞடᾷதிιᾁ῀ அ᾿லᾐ ஒᾺபᾸத காலᾷதிιᾁ῀ , கலᾷைத 
மிᾲசᾺபᾌᾷதி ஒᾺபᾸதᾷைத நிைறᾫ ெசᾼᾐ ெகா῀வதιᾁ காரணமாகியிᾞᾰᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ 
வᾞடᾷதிᾹ இᾠதிᾰகாலᾷதிιகாக ஒᾺபᾸதᾰகாரைர அைடயாளΆ காண᾿ . அதιᾁாிய ᾙᾹைனய 
ஏல அைழᾺபிᾹ தᾁதிையᾺ ெபιற ஏலமாக மதிᾺபிட᾿ ᾁᾨ பாிᾸᾐைரᾰகᾺப᾵ட 
ஏலதார᾽களிιகிைடயி᾿ ஏலதார᾽ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ பாிᾸᾐைர ெசᾼயᾺபட 
ᾙᾊᾜெமᾹபᾐடᾹ இ᾿ைலெயனி᾿ அதιகாக சைபᾰᾁ இலாபகரமான ேவᾠ ெசயιபாᾌக῀ எᾹன 
எᾹபைத அᾸத ஏல அைழᾺபிιᾁாியதான விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ சைபᾰᾁ பாிᾸᾐைர 
ெசᾼயேவᾶᾌΆ. அதιகாக விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ ᾙᾹனிைலயி᾿ ஏலதார᾽கைள அைழᾷᾐ 
ஆேலாசிᾷத᾿ க᾵டாயமானதாᾁΆ. 
 
405. வழᾱᾁΆ பᾊவᾷதிᾹ கீ῁ ஒᾺபமிᾌவதιகாக ெபறᾺபᾌΆ ᾁறிᾺபி᾵ட திகதி அ᾿லᾐ ᾙᾹனதாக 
அ᾿லᾐ விதிᾙைற ஒᾺபᾸதᾷதிιᾁ உ῀ளடᾱᾁவதιᾁ வசதிᾰᾁைறᾫ அ᾿ல ேமலதிக காலΆ 
ெபιறிᾞᾺபதιᾁ அᾸத கால எ᾿ைலᾰᾁ῀ அ᾿லᾐ ஒᾺபᾸதமிடாத அைசᾜΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
ெதாட᾽பாக ெசயலாளாினா᾿ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ அᾐபιறி உடனᾊயாக அறிᾰைக 
ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
406. விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ ெதாட᾽ᾲசியாக எᾌᾰகᾺபட ேவᾶᾊய ெசயιபாᾌக῀ ெதாட᾽பாக 
சைபᾰᾁ பாிᾸᾐைரக῀ ᾙᾹைவᾷத திகதியி᾿ ஒᾞ வாரᾷதிιᾁ῀ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
407. ஏேதᾔΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பி᾿ தᾁதிையᾺ ெபιற ஏலதார᾽ ஒᾞவைர விட அதிகமாக இᾞᾰᾁΆ 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ ெதாட᾽ᾲசியான இலாபகரமான ஏலதாரராக விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ பாிᾸᾐைர 

<!-- page 196 -->

196A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
ெசᾼயᾺபᾌெமனி᾿ மானியᾱக῀ அᾸத ஏலதாரᾞᾰᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட இயᾤமாவᾐடᾹ 
தᾁதிெபιற ஏலதார᾽ வைரயி᾿ மாᾷதிரΆ உாிய பᾊᾙைற ெதாட᾽ᾲசியாக பிᾹெதாட᾽வதιᾁ 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ பாிᾸᾐைர ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ நீதியினᾊᾺபைடயிலாᾁΆ. 
 
408. ஏேதᾔΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பாக தᾁதிையᾺ ெபιற எலதார᾽ ஒᾞவைரவிட அதிகΆ இ᾿லாத 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ அ᾿லᾐ தᾁதிᾜைடய எலதாராிιᾁ வழᾱᾁவதιகாக அகιறᾺபᾌΆ 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளிιᾁாிய ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பாக மீᾶᾌΆ இᾸத விதிகளிιகிணᾱக 
விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபா᾵ᾊைன ஆரΆபிᾺபதιᾁ சைபᾷ தைலவ᾽ ெசயιபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
409. அைசᾜΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ᾁᾷதைகᾰᾁ அ᾿லᾐ வாடைகᾰᾁ வழᾱᾁΆ ேபாᾐ அதᾹ ஏல மதிᾺபிιᾁ 
ᾙᾹ நிதி மதிᾺᾗ மιᾠΆ வாடைகயிைன தீ᾽மானΆெசᾼவதி᾿ எᾺெபாᾨᾐΆ அரசிᾹ அ᾿லᾐ 
தனியா᾽ ப᾵டய மதிᾺᾖ᾵ᾊᾕடாக சாᾹᾠᾺபᾌᾷதᾺபᾌΆ மதிᾺᾗ அᾊᾺபைட ெசᾼத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
410. இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ ᾙᾹனதாக எᾐ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵டாᾤΆ சைபᾰᾁாிய அைசயா மιᾠΆ அைசᾜΆ 
ெசாᾷᾐᾰக῀ விιபைன ெதாட᾽பாக இᾸத அᾷதியாயᾷதிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ வசதிகளிᾹ கீ῁ 
அதιகாக ᾙதᾹைமயானதாக இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. சைபᾰᾁாிய அைசᾜΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ , சைபᾰᾁாியதாகியிᾞᾰᾁΆ விதᾷதிιகிணᾱக திறᾹ 
பᾷதிாிைகயிᾹ கீ῁ வழᾱᾁΆ ஆவணᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ஒᾺபᾸதᾱகளினᾊᾺபைடயி᾿ 
அ᾿லᾐ ஏைனய ᾙைறகளிᾹ விιபைனᾰகாக எᾸத வைகயிᾤΆ இைடᾴச᾿க῀ இᾹைம பιறி 
அதιகாக நியமிᾰகᾺபᾌΆ விேஷட ᾁᾨவினா᾿ உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ii. ேமιᾁறிᾺபி᾵ட விதிகளிᾹ கீழான அறிᾰைக ெசயலாளாினா᾿ தைலவᾞᾰᾁ ᾙᾹைவᾺபதᾹ 
பிᾹன᾽ சைபᾷ தைலவாினா᾿ அᾲ சைபயிᾹ அᾔமதிᾰகாக ஆேலாசைன சைபᾰᾁ 
ᾙᾹைவᾷᾐ அᾔமதிையᾺ ெபιᾠᾰ  ெகா῀ள ேவᾶᾌΆ. 
 
 iii. விைலமᾔᾰேகார᾿ விடயᾱகளிιகாக நிைலயான விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ அ᾿லᾐ அதιகாக 
நியமிᾰகᾺபᾌΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁாிய ெசாᾷᾐᾰக῀ ᾁறிᾺபாக அைடயாளΆ கᾶᾌ 
ெகா῀ள ᾙᾊவᾐடᾹ அதιᾁ நிகராக அᾸத விடயᾱகளிιகாக நியமிᾰகᾺப᾵டᾞᾰᾁΆ 
மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨவிᾹ கீ῁ விιபைனᾰᾁாிய ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பாக சᾸத᾽Ὰபᾷதிιேகιற 
ப᾵டய மதிᾺᾖᾌகளிᾹ கீ῁ அ᾿லᾐ அைசᾜΆ ெசாᾷᾐᾰகெளனி᾿ அ᾿லᾐ அதιகாக விேஷட 
அறிᾫைடயவ᾽களிᾹ ெபιᾠᾰ ெகாᾶட மதிᾺᾖ᾵ᾌ அறிᾰைகயிைன அᾊᾺபைடயாகᾰ 
ெகாᾶᾌ ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ மதிᾺᾖᾌ ெதாட᾽பாக பாிᾸᾐைர விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவிιᾁ 
ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 iv. அைசᾜΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பிலாᾁΆ ேபாᾐ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ உாிய 
ெபாᾞ᾵களி᾿ ேவᾠேவறாக மதிᾺபி᾵ᾌ மதிᾺபிைன அᾊᾺபைடயாகᾰ ெகாᾶᾌ அᾸதᾸத 
பிாிவிᾹ ஏல மதிᾺᾗ தீ᾽மானிᾰகᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ அதᾹ மதிᾺᾗ அᾊᾺபைடயி᾿ சைபᾰᾁ 
உய᾽Ᾰத நிதி இலாபΆ ெசயιபᾌᾷதᾰᾂᾊய தᾁதியான விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾙைற ெதாட᾽பான 
பாிᾸᾐைர சைபᾰᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. அதᾹ பாிᾸᾐைரகளிைன அᾊᾺபைடயாகᾰ 
ெகாᾶᾌ ெதாடர ேவᾶᾊய விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾙைற சைபயினா᾿ தீ᾽மானΆ ெசᾼயᾺபட 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 v. அைசயாᾲ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பாக ேதசிய விதᾷதி᾿ பிரசிᾷதமான பᾷதிாிைகயிᾹ கீ῁ 
ெபாᾐமᾰகளிιᾁ பிரசிᾷதᾺபᾌᾷᾐΆ அறிவிᾷதᾢᾕடாக மιᾠΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ᾁᾨவினா᾿ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ ஏைனய விதᾷதி᾿ பிரசிᾷதᾺபᾌᾷᾐΆ பிரசிᾷதமான 
ஏலᾷதிᾹ கீ῁ ஏல அைழᾺபிᾹ அᾊᾺபைடயி᾿ அைடயாளΆ ெசᾼயᾺபᾌΆ மிகᾫΆ 
இலாபகரமான விைலᾰᾁ விιபைன ெசᾼயᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 

<!-- page 197 -->

197A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 vi. அைசᾜΆ ெசாᾷᾐᾰகளிᾹ கீ῁ ஒேர ᾙைறயாக விιபதιᾁ காணᾺபᾌΆ ெபாᾞ᾵க῀ 
ெவῂேவறாக ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ அதιகாக விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ ஏல மதிᾺᾗ 
ெபιᾠᾰ ெகா῀ள ேவᾶᾊயᾐடᾹ அῂவாறான விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக கவனிᾰகாᾐ 
மதிᾺபிைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιᾁ காரணᾱக῀ இᾞᾰᾁெமனி᾿ அதιᾁாிய காரணᾱக῀ 
மதிᾺᾖ᾵ᾌᾰ ᾁᾨ மιᾠΆ விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨ ஒᾹறாக நடாᾷᾐΆ ᾂ᾵டᾷதி᾿ தீ᾽மானΆ 
ெசᾼᾐ சைபயிᾹ அᾔமதிையᾺ ெபιறிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
411. சைபᾰᾁாிய காணி க᾵ᾊட நீᾶடகால ᾁᾷதைக வாடைக வழᾱᾁத᾿ ெதாட᾽பாக இᾸத விதிகளிᾹ 
கீ῁ ᾙᾹனதாக எᾐ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾊᾞᾸதாᾤΆ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விதிᾙைறக῀ அᾐ ெதாட᾽பாக 
ᾙᾹனிைலᾺபᾌᾷத ேவᾶᾌΆ.  
 
 i. சைபᾰᾁாிய காணி , ஒᾞ வᾞடᾷதிைனவிட அதிக கால எ᾿ைலᾰᾁ ᾁᾷதைக , வாடைக 
வழᾱᾁவதιᾁ விைலமᾔᾰேகார᾿ ெசயιபாᾌகளி᾿ இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ ஏைனய விதிகளி᾿  
ஏேதᾔΆ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾊᾞᾺபிᾹ இᾸத அᾷதியாயᾷதிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட விதிகளிᾹ 
ᾙதᾹைமᾰᾁாியதாக இᾞᾰக ேவᾶᾊயᾐடᾹ அதιகாக கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ விடயΆ 
ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾌ இᾞᾺபᾐ பιறி விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ சைபᾰᾁ பாிᾸᾐைர 
ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ii. பிரேதச சைபᾰᾁ ெசாᾸதமான அைசயாᾲ ெசாᾷᾐᾰக῀ (காணி அ᾿லᾐ க᾵ᾊட ) ᾁᾷதைக 
மιᾠΆ வாடைக வழᾱᾁத᾿ அ᾿லᾐ விιபைன ᾁᾷதைக ெதாட᾽பாக ெசயιபᾌΆ ேபாᾐ 
1987Ά ஆᾶᾊᾹ 5Ᾱ பᾊயாக பிரேதச சைப ெதாட᾽பி᾿ 14வᾐ பிாிவிᾹ (1)வᾐ உப பிாிவிᾹ 
(✕),(✕ǀ) மιᾠΆ (✕ǀǀ) மιᾠΆ ᾐைணᾺபிாிᾫகளிᾹ கீ῁ ᾁறிபிடᾺபᾌΆ விதிᾙைறக῀ அதιகாக 
ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾊᾞᾺபதாக விைலமᾔᾰேகார᾿ ᾁᾨவினா᾿ சைபᾰᾁ பாிᾸᾐைர ெபιᾠᾰ 
ெகாᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 iii. சைபயினா᾿ ᾁᾷதைகᾰᾁ விட ஆேலாசிᾰகᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ க᾵ᾊடᾱக῀ ெதாட᾽பான 
ᾁᾷதைக எᾌᾺபவ᾽ தரᾺபினரா᾿ அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள᾿ இᾸத விதியிᾹ கீ῁ இᾞᾰக 
ேவᾶᾊயᾐடᾹ அῂவாᾠ அைடயாளΆ கᾶட தரᾺபினᾞᾰகிைடயி᾿ ஒᾺபᾸதமிடᾺப᾵ட 
ᾁᾷதைகᾰ கால எ᾿ைலᾰᾁ எῂவைகயானᾐ எᾹபᾐΆ அதιகாக அᾊᾺபைட ெசᾼயᾺபᾌΆ 
விைலமᾔᾰேகார᾿ அறிவிᾷதᾢ᾿ ᾁறிᾺபாக அறிவிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ . அதιகிணᾱக 
ஏιபᾌᾷதிᾰ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆ ᾁᾷதைக ஒᾺபᾸதᾷதி᾿ ஒᾺபᾸத காலΆ அதιᾁ ஏιᾗைடயதான 
விைலமᾔᾰேகார᾿ அறிவிᾷதᾢ᾿ ஆேலாசிᾰகᾺபᾌΆ ᾁᾷதைகᾰ கால எ᾿ைலயாக 
அவதானிᾷᾐ வழᾱகᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 iv. ெசாᾸத ெசாᾷᾐᾰக῀ ெதாட᾽பாக ஏேதᾔΆ வாி கால எ᾿ைலᾰகாக விைலமᾔᾰேகார᾿ 
ெசயιபாᾌகளிᾹ கீ῁ ெதாிᾫ ெசᾼயᾺபᾌΆ ᾁᾷதைகᾰகாரᾞடᾹ ஒᾺபᾸதᾷதிιᾁ ஒᾺபᾸத 
காலᾷதிιகாக மாᾷதிரΆ உாிைமயாள᾽களிᾹ உாிைம அᾸத காலᾷதிιகாக ஏιᾠᾰ 
ெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 v. ᾙᾹைனய நிதியிைனᾺ பாவிᾷᾐ ெசᾼயᾺபᾌΆ க᾵ᾊடΆ ேமιெகா῀ᾦΆ ேபாᾐ மாᾷதிரΆ 
க᾵ᾊடᾷதிᾹ ᾁᾷதைக உாிைமᾰகான ஒᾺபᾸதᾷதி᾿ ஒᾺபᾸத காலᾷதிைன ஏιᾠᾰ ெகா῀வதιᾁ 
ேமιᾁறிᾺபி᾵ட பிாிᾫ தைடயி᾿லாᾐ இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 vi. சைபயினா᾿ ᾁᾷதைகᾰᾁ அ᾿லᾐ வாடைகᾰᾁ வழᾱᾁவதιᾁ ஈᾌப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ ஒᾺபᾸதமி᾵ட 
ஏலதார᾽ அ᾿லᾐ ᾂᾢ வழᾱᾁபவாிᾹ கீ῁ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபᾌΆ க᾵ᾊடΆ அபிவிᾞᾷதி 
ெசயιபாᾌகளிιகாக அ᾿லᾐ ஏைனய ஏேதᾔΆ ேதைவகளிιகாக அகιறிᾰ ெகா῀ளᾺபᾌΆ 
ேபாᾐ அᾸதெசாᾷᾐᾰகளிιᾁ ஒᾺபᾸதமிடᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ தரᾺபினᾞᾰᾁ ஒᾺபᾸதᾷதி᾿ 
ஈᾌப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ காலᾷதிιᾁ மாᾷதிரΆ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபᾌΆ வாி ஒᾺபᾸதᾷதிᾹ 
நிபᾸதைனகளிιᾁ கீழான ேவᾠ நிைலயᾱகைளᾺ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾺபதιகாக சைப 
ெசயιபாᾌகைளᾲ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 

<!-- page 198 -->

198A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
 vii. அபிவிᾞᾷதி ெசயιபாᾌக῀ அகιறᾺப᾵டதᾹ பிᾹ அைமᾰகᾺபᾌΆ கைடᾷெதாᾁதிக῀ ᾗதிய 
வசதிகளிᾹ கீ῁ ᾙᾹைனய ஏலதார᾽களிιᾁ கைடக῀ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾷத᾿ நைடெபᾠΆ ேபாᾐ 
அதιகாக அரசிᾹ மதிᾺᾖ᾵ᾌ மதிᾺபிைன அᾊᾺபைடயாகᾰ  ெகாᾶᾌ தீ᾽மானΆ ெசᾼᾐ 
ெகாᾶட வாடைக ᾁᾷதைக ᾂᾢயாக கணᾰகிடᾺப᾵ᾌ ᾙιᾂ᾵ᾊய ஒᾺபᾸதᾷதிιᾁ இᾸத 
விதிக῀ தைடயிᾹறி இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 viii. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிᾹ ᾁᾷதைக அ᾿லᾐ ᾂᾢᾰᾁ ெபιᾠᾰ ெகாᾌᾰᾁΆ 
அைனᾷᾐ ᾁறிᾷத ெசாᾷᾐᾰகளிιᾁ உாிய ஒᾺபᾸத காலᾷதிιᾁ῀ ᾁᾷதைக ஒᾺபᾸத காலᾷதிᾹ 
அைனᾷᾐ க᾵ᾊடᾷதிιᾁΆ காணிᾰᾁᾙாிய ஒᾺபᾸதமி᾵ட தினᾷதி᾿ அைனᾷᾐ ᾚᾹᾠ 
வᾞடᾷதிιᾁெமாᾞᾙைற மாதவாடைக அரச மதிᾺᾖ᾵டாளாிᾹ அ᾿லᾐ ப᾵டய 
மதிᾺᾖ᾵டாளாிᾹ அ᾿லᾐ மதிᾺᾖᾌ அᾊᾺபைடயி᾿ திᾞᾷதᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ அதιகாக 
ஏιᾠᾰ ெகா῀ளᾺபᾌΆ நிைலயான வைகயி᾿ உாிய விைலமᾔᾰேகார᾿ அறிவிᾷத᾿ மιᾠΆ 
ᾁᾷதைக வழᾱᾁவதி᾿ சாᾷதியமான நிபᾸதைனக῀ உ῀ளடᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ix. நியமிᾷத ᾁᾷதைக நிதிᾰᾁ ᾐைண வாிᾺபண நிதி நியமிᾷத ᾁᾷதைக காலᾷதிιகாக ெசᾤᾷத 
ேவᾶᾊயைம பιறி விைலமᾔᾰேகார᾿ விளΆபரᾷதிᾹ கீ῁ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾊயᾐΆ 
அதιகிணᾱக ஒᾺபᾸதᾱக῀ ேமιெகா῀ளᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
பிரேதச சைபᾰᾁ அறவிட ேவᾶᾊய க᾵டணΆ 
 
412. பிரேதச சைபெயாᾹறினா᾿ அறவிடᾺபᾌΆ ᾙᾷதிைரᾰ க᾵டணΆ தவிர ஏைனய அைனᾷᾐ 
க᾵டணΆ அᾸத க᾵டணᾷைத தீ᾽மானிᾺபதιகாக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயகᾷதிιᾁ 
அதிகாரΆ வழᾱகிய நிதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விதிᾙைறகளிιகிணᾱக சைபயினா᾿ 
தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட ᾂιறிιᾁ நியமிᾰகᾺப᾵ட க᾵டணமாயிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
413. பிரேதச சைபயிᾹ அதிகாரᾺபிரேதசᾷதிιᾁ῀ காணி மாᾠத᾿க῀ ெதாட᾽பாக ேமιெகா῀ளᾺபட 
ேவᾶᾊய ᾙᾷதிைரᾰ க᾵டணΆ காலᾷதிιᾁᾰ காலΆ அதιகாக மாகாண சைபயினா᾿ விதிᾰகᾺபᾌΆ 
சாசனᾷதினᾊᾺபைடயி᾿ அ᾿லᾐ ஏைனய ஏேதᾔΆ ஆவண ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
விதᾷதிιᾁ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதினா᾿ அறவிடᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
414. பிரேதச சைபᾰᾁ ெசᾤᾷதᾺபட ேவᾶᾊய க᾵டணΆ இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ விதிᾙைறகைள 
அவதானிᾷதிᾞᾰᾁΆ ஏேதᾔெமாᾞ விதᾷதிιᾁ ெசᾤᾷத ᾙᾊᾜமாவᾐடᾹ க᾵டணᾷதிιகாக 
ேசைவᾜடᾹ ெதாட᾽ᾗைடயதான அைனᾷᾐ சᾸத᾽ᾺபᾱகளிᾤΆ உாிய க᾵டணΆ ெசᾤᾷᾐΆ 
வைரயி᾿ ேசைவயி᾿ இைணவதιகாக எவாிιᾁΆ உாிைம இ᾿லாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
415. ᾁறிᾷத க᾵டணᾷைத அறவிᾌவதιᾁ ᾙᾹனதாக அதιᾁாிய ேசைவயினி᾿ இைணவதιᾁ 
அைனᾷᾐ வைகயிᾤΆ எᾨᾷதாவண ாீதியாக ேதைவᾺபாᾌக῀ ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾌ இᾞᾺபதாக 
க᾵டணΆ அறவிᾌவதιᾁ அதிகாரΆ வழᾱᾁΆ அᾤவல᾽ திᾞᾺதிᾰᾁ᾵பட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
416. அறவிடᾺபᾌΆ க᾵டணΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதினா᾿ ெபιᾠᾰ ெகா῀ளᾺபட 
ேவᾶᾊய உாிைமᾺபᾷதிரΆ ெதாட᾽ᾗபᾌΆ ேபாᾐ அᾸத க᾵டணΆ நியமிᾷத உாிைமᾺ பᾷதிரΆ 
வழᾱᾁதᾢ᾿ அறவிடᾺபᾌΆ க᾵டணமாக அறவிடᾺபட ேவᾶᾊயᾐΆ உாிமᾺபᾷதிரΆ 
வழᾱᾁவதιᾁ ᾙᾹனதாக அறᾪᾌக῀ ெசᾼயாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
417. வᾞடாᾸத உாிமᾺபᾷதிரᾷதிᾹ கீ῁ வியாபார ைகᾷெதாழி᾿ ெதாட᾽பாக ஆவணᾱக῀ 
ெதாட᾽ᾲசியான வᾞடᾷதி᾿ மா᾽ᾲ மாதΆ 31Ά திகதிᾰᾁ ᾙᾹனதாக ெசᾼயᾺப᾵ட ஆᾼவிᾹ தகவ᾿ 
அᾊᾺபைடயி᾿ தயாாிᾰகᾺபᾌவᾐடᾹ அᾸத தகவ᾿களினᾊᾺபைடயி᾿ அᾹைறய தினமாᾁΆ 
ேபாᾐ உாிமᾺபᾷதிரΆ ெகா῀ளாத ைகᾷெதாழி᾿ மιᾠΆ வியாபாரΆ ெதாட᾽பாக அதιᾁாிய 
நீதவாᾹ நீதிமᾹறᾷதிᾹ ᾁιறᾺபᾷதிாிைக தாᾰக᾿ ெசᾼவதιகாக அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள 
அᾤவலாினா᾿ விைரவான ெசயιபாᾌக῀ ேமιெகா῀ளᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 199 -->

199A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
418. ேம᾿ பᾸதியிᾹ கீ῁ தயாாிᾰகᾺᾌΆ அறிᾰைகᾰᾁ கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ தகவ᾿க῀ உ῀ளடᾰகᾺபட᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ைகசᾷெதாழி᾿ அ᾿லᾐ வியாபாரᾷதிᾹ ெபய᾽  
 ii. கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫ  
 iii. ைகᾷெதாழி᾿ / வியாபாரᾷதிᾹ தᾹைம  
 iv. வாிᾺபண இலᾰகΆ காணᾺபᾌெமனிᾹ அᾐ  
 v. ைகᾷெதாழி᾿ / வியாபாரΆ  ெகாᾶᾌ ெச᾿பவாிᾹ ெபய᾽. 
 
419. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιᾁ ெசᾤᾷதᾺபᾌΆ க᾵டண மதிᾺᾗ அதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபட 
ேவᾶᾊய மதிᾺபாக அதιகாக அதிகாரᾷதிைனᾺ ெபιற அᾤவலாினா᾿ உᾠதிᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
420. நிகᾨΆ வᾞடᾷதிιᾁாிய மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவன நிதிᾰᾁ ெசᾤᾷதᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ க᾵டணΆ 
ெதாட᾽பாக அறிᾰைக பிரேதச சைபயிᾹ ெசயலாளாிιᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
421. பிரேதச சைப நிதிᾰᾁ உாியதான ெசᾤᾷத᾿க῀ ெதாட᾽பாக ஆரΆபிᾰகᾺபᾌΆ அᾸத 
நீதிமᾹறெசயιபாᾌகளிιᾁாியதான அதιகாக ெசயலாளாினா᾿ அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள 
அᾤவலாினா᾿ ஏேதᾔΆ ஆவணᾱக῀ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
422. பிரேதச சைபயினா᾿ ெபாᾞ᾵க῀ , ேவைலக῀, ேசைவக῀ தகவ᾿ அைமᾺᾗ மιᾠΆ வழᾱக᾿க῀ 
ஆகிய விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக உாிய ெகா῀ᾙத᾿ ெசயιபாᾌக῀ ெதாட᾽பாக ேதசிய ெகா῀ᾙத᾿ 
ஆைணᾰᾁᾨ சைபயினா᾿ அதιᾁாியதாக ெசᾼயᾺபᾌΆ நியமᾱகளிιᾁ கீழாக ெசᾼயᾺபᾌவᾐடᾹ 
அᾐ வைரயி᾿ அரசிᾹ ெகா῀ᾙத᾿ வழிகா᾵ᾌத᾿க῀ அதιᾁாியதாக ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
ேநரᾊ தைலᾛ᾵ᾊᾹ கீ῁ ெசயιபட᾿ 
 
423. பிரேதச சைபயினா᾿ ேநரᾊ தைலᾛ᾵ᾊᾹ கீ῁ ெசயιதி᾵ட ெசயιபாᾌகைளᾲ ெசᾼவதி᾿ கீ῁ᾰ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ பᾊᾙைறக῀ ᾘரணᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. பிரேதச சைபயினா᾿ ேநரᾊ தைலᾛ᾵ᾊᾹ கீ῁ ெசயιபᾌᾷதᾺபᾌΆ ெசயιதி᾵டᾱக῀ 
ெதாட᾽பாக ேவைல ெசᾼவதி᾿ ெசᾤᾷதᾢιகாக அᾔமதிᾰகᾺபᾌΆ மதிᾺᾖ᾵ᾊιகிணᾱக 
ெசயιபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ அதᾹ ஏேதᾔΆ ேவᾠபாᾌக῀ ெதாட᾽பாக அைவ சைபயினா᾿ 
அ᾿லᾐ சைபயினா᾿ அதிகாரΆ வழᾱகᾺபᾌ῀ள விதᾷதிιᾁ அᾔமதிையᾺ ெபιᾠᾰ 
ெகா῀ள᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ii. பிரேதச சைப  ேநரᾊ தைலᾛ᾵ᾊᾹ கீ῁ ெசᾼᾜΆ ேவைலக῀ ெதாட᾽பாக தயாாிᾰகᾺபட 
ேவᾶᾊய மதிᾺᾖᾌ சைபயினா᾿ அᾔமதிᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
424. ேநரᾊ தைலᾛ᾵ᾊᾹ கீ῁ மதிᾺᾖᾌகளிᾹ மதிᾺᾗ ெதாட᾽பி᾿ கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய நிதி 
எ᾿ைலᾰᾁாிய மாகாண சைபயி᾿ அதιகாக உாிய அதிகாாியினா᾿ காலᾷதிιᾁᾰ காலΆ அறிவிᾺᾗᾲ 
ெசᾼயᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
425. ேநரᾊ தைலᾛ᾵ᾊᾹ கீ῁ ெசᾼயᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ ேவைலᾷதளᾷதிᾤΆ ஈᾌபᾌᾷதᾺபᾊᾞᾰᾁΆ 
தைலᾛ᾵ᾊைனᾺ ேபாலேவ அᾹறாட மிᾁதி மιᾠΆ ேசைவயி᾿ ஈᾌபᾌΆ ேசைவயாள᾽ ெதாட᾽பி᾿ 
தகவ᾿ ெகாᾶᾌ ெச᾿லᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 
 

<!-- page 200 -->

200A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
உ῀ளா᾽Ᾰத விதிᾙைறக῀ 
 
426. ஏேதᾔΆ பிரேதச சைபயினா᾿ 2019.01.01 ஆᾁΆ ேபாᾐ ஏேதᾔΆ நிதி அறிᾰைகயிᾹ 
அᾊᾺபைடயி᾿ பாவிᾰகᾺப᾵டாᾤΆ 2020.01.01 ஆᾸ திகதியிᾢᾞᾸᾐ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
நிᾠவனᾷதிιகான இலᾱைக அரச ᾐைற கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக பிரேதச சைபயிᾹ 
நிதியறிᾰைகயாத᾿ ேவᾶᾌΆ . எῂவாெறனிᾔΆ 2019.12.31 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹனதாக பிரேதச 
சைபயினா᾿ 2019ஆΆ நிதியாᾶᾊιகாக ெசயιபᾌᾷதᾺபᾌΆ வரᾫ ெசலᾫ 
ஆவணᾷதிιᾁெமாᾷதமாக சைபயினா᾿ இய᾿பான ᾙைறயி᾿ ஏιᾠᾰ ெகா῀ளᾺபᾌΆ வரᾫ ெசலᾫ 
ஆவணΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதிιேகιற வைகயி᾿ இᾸத விதிகளிιᾁ கீழாக 2020 நிதியாᾶᾊιᾁ உாியதாத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
427. பிரேதச சைபயிιகாக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகாᾼᾫ 
தரᾱகளிιகிணᾱக அᾊᾺபைட நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ பிரேதச சைபயினா᾿ அᾐ ெதாட᾽பாக 
ெதளிவாக ᾁறிᾺபிடᾺபட ேவᾶᾊயᾐடᾹ பிரேதச சைபயினா᾿ அῂவாறான ᾙதᾹைமயான 
ᾂιறாக கவனிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய சᾸத᾽Ὰபமாக கீ῁ᾰᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ சᾸத᾽ᾺபΆ கவனிᾰகᾺபட᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. ᾙᾹைனய கால அᾷதியாயᾷதிιகாக நிதிᾰᾂιறிைன ᾙᾹைவᾰகாதிᾞᾰᾁΆ ேபாᾐ அ᾿லᾐ,  
 ii. அைனᾷᾐ விடயᾱக῀ ெதாட᾽பாக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகாக இலᾱைக 
அரச கணᾰகாᾼᾫ தரᾱகளிιகிணᾱக ஏιபᾌᾷதᾺப᾵ட ச᾵டᾷதிᾹ அᾊᾺபைடயி᾿ மிகᾫΆ 
அᾶᾊய ᾙᾹைனய நிதிᾰᾂιறிைன ᾙᾹைவᾷத᾿ அ᾿லᾐ  
 iii. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιகிணᾱக 
அதᾹ மிகᾫΆ கி᾵ᾊய ᾙᾹைனய நிதிᾰᾂιᾠ ᾙᾹைவᾷத᾿ நைடெபᾠெமனி᾿ 
 
428. 2020 ஜனவாி 01ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹனதாக தயாாிᾰகᾺப᾵ட ஆᾼᾫ ெசᾼயᾺப᾵ட நிதிᾰ 
ᾂιᾠᾰகளி᾿ எᾐ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌகிᾹறᾐ . 2020 ஜனவாி 01ஆᾸ திகதிᾰᾁ இᾸத விதிகளி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ ᾂιறிைன தயாாிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
429. இᾺ பᾸதியிᾹ கீ῁ பிாிᾫகளி᾿ விதிᾙைறக῀ உ῀ளடᾱகலாக சᾸத᾽Ὰபᾱக῀ தவிர பிரேதச 
சைபயினா᾿ அதᾹ ஆரΆப ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறி᾿ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
தகவ᾿க῀ உ῀ளடᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகாக இலᾱைக கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிᾕடாக 
அைடயாளΆ காண᾿ ேதைவᾺபᾌΆ அைனᾷᾐ ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰகைள 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகா῀ள᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 ii. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிᾹ கீ῁ ேவᾠ வைகயி᾿ 
ெசாᾷᾐᾰக῀, ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ அதᾹ ᾙᾹ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட நிதி அறிᾰைகயிᾹ கீழான ஒᾞ 
வைகᾰᾁ ெசாᾷᾐᾰக῀ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ அ᾿லᾐ ேசைவᾰகாக அைடயாளΆ கᾶட அைனᾷᾐ 
விடயᾱகᾦΆ மீ῀ ெபᾞᾰகΆ ெசᾼத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
430. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ பிரேதச சைப 
அதᾹ ஆரΆப ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறினி᾿ பாவிᾷத கணᾰகிய᾿ தரᾱகளி᾿ 
பிரேதச சைப அதᾹ ஆரΆப ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ ᾂιறினி᾿ பாவிᾷத கணᾰகிய᾿ 
தரᾱக῀ 2020 ஜனவாி 01Ά திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ நிதிᾰᾂιறிιகாக பாவிᾰகᾺப᾵டைவ ேவᾠபட 
ᾙᾊᾜΆ. ஏைனய நிக῁ᾫக῀ அ᾿லᾐ நிைலயᾱக῀ அ᾿லᾐ பிரதிபலனாக ஒιᾠைம  ஏιபட  
ᾙᾊᾜΆ. அῂவைகயி᾿ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ 
தரᾱகளிιᾁ உ᾵பᾌᾷதᾺபᾌΆ தினமான 2020 ஜனவாி 1ஆᾸ திகதிᾰᾁ ேமலதிகΆ அ᾿லᾐ 
பιறாᾰᾁைற (அ᾿லᾐ ெபாᾞᾷதமானெதனி᾿ நிகர ெசாᾷᾐᾰக῀ / நிைலயாைமயிலான 
ேவᾠபாᾌக῀) ஒᾷᾐᾺ ேபாவதாக பிரேதச சைபயினா᾿ அைடயாளΆ காணᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 201 -->

201A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
431. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகᾦடᾹ இணᾱகியதாக 
மிகᾫΆ அᾶைமயிலான அதᾹ நிதிᾰᾂιᾠ ᾙᾹைவᾰகᾺப᾵ᾌ பிரேதச சைப மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி 
நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιகிணᾱக நிதிᾰᾂιறிைன ᾙᾹைவᾺபதி᾿ 
பாவிᾰகᾺப᾵ட ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾺபᾌᾷதᾢᾕடாக அᾷதினᾷதிᾹ அᾸத 
விடயᾷதிᾹ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ கா᾵டᾺபᾌவதா᾿ இᾸத தரᾱகளிιᾁ இணᾱக நிதிᾰᾂιᾠ 
ᾙᾹைவᾺபதாக அதைன அவதானிᾰக ᾙᾊᾜΆ. 
 
432. பிரேதச சைபயினா᾿ ᾙᾹனதான நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ அைடயாளΆ காணᾺபடாத ெசாᾷᾐᾰக῀ 
வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱக῀ அ᾿லᾐ ஏேதᾔΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ , வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண 
வᾁᾺᾗ 
 
 i. அைடயாளΆ காᾶபதιᾁ , ெதாிᾫ ெசᾼவதιᾁ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகான 
இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ ெபய᾽Ὰபதιᾁ ᾙᾹன᾽ ைகᾺபιறிᾰ ெகாᾶட 
ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணΆ அ᾿லᾐ ஏேதᾔΆ உாிய வᾁᾺᾗᾰக῀ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணΆ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகான இலᾱைக அரச 
கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ ெபய᾽ᾰᾁΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ சᾸைத மதிᾺபிιᾁ அ᾿லᾐ  
 ii. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகான இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளி᾿ ெபய᾽ᾰᾁΆ 
திகதிᾰᾁ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ பᾁதியாக அ᾿லᾐ ᾘரணமாக வரவிᾞᾰᾁΆ கடᾔᾰᾁ ஏιற நிதியினி᾿ 
விைலᾰᾁ வாᾱகிய ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱக῀ அ᾿லᾐ ஏேதᾔΆ ஒᾞ 
வᾁᾺபிலான ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ அ᾿லᾐ ஏேதᾔΆ ஒᾞ வᾁᾺபிலான ெசாᾷᾐᾰக῀ 
வᾞவாᾼ அ᾿லᾐ உபகரணᾱகளிιகாக மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகாக இலᾱைக 
அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ ெபய᾽ᾰகᾺபᾌΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹ ைகᾺபιறᾺபᾌΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱக῀ அ᾿லᾐ ஏேதᾔΆ உாிய வᾁᾺபிலான ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ 
மιᾠΆ உபகரணᾱகளிιகாக அைடயாளΆ காᾶபதιᾁ இயலாைமᾰᾁ பிரேதச சைப ெதாிᾫ 
ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 
433. ேமιᾁறிᾺபி᾵ட பᾸதியினᾊᾺபைடயி᾿ ெதாிᾫ இடΆெபறாத மιᾠΆ ஏேதᾔΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ 
வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண வᾁᾺபி᾿ அ᾿லᾐ வᾁᾺᾗ அைடயாளΆ காணᾺபடாத பிரேதச சைப 
பிᾹன᾽ ேதாᾹᾠΆ அறிᾰைக திகதிᾰᾁாிய வᾁᾺபிιᾁ அ᾿லᾐ வᾁᾺபிιᾁாியதான ெசாᾷᾐᾰக῀ 
வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண சᾸைத மதிᾺபிιᾁ மதிᾺபிைன அைடயாளΆ கᾶᾌ அதιᾁாிய 
ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ உபகரணᾱகளி᾿ சᾸைத மதிᾺᾗ அᾹைறய தினᾷதி᾿ அவιறிᾹ ெகா῀ளளᾫ 
மதிᾺபாக அைடயாளΆ  காண ᾙᾊᾜΆ. 
 
434. ேமιᾁறிᾺபி᾵ட பᾸதிᾰகிணᾱக ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰகளி᾿ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ 
அைடயாளΆகᾶட பிரேதச சைபᾰகாக பிரதிபலைன பιறாᾰᾁைற அ᾿லᾐ ேமலதிகΆ 
அைடயாளΆ காணᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
435. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளிιᾁ இணᾱக 
அதᾹ ᾙதᾹைமயான நிதிᾰᾂιᾠ திᾞᾷதᾺப᾵ட தகவ᾿களாக இᾸத தரᾱகளினᾊᾺபைடயி᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ அதᾹ ஆரΆப ெசாᾷᾐᾰக῀ மιᾠΆ ெபாᾠᾺᾗᾰக῀ (2020 ஜனவாி 01ஆᾸ திகதிᾰᾁ) 
ᾂιறினி᾿ பிரேதச சைப ᾙᾹைவᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
436. அᾰகால இைடெவளிᾰகாக பிரேதச சைபயினா᾿ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ ெபாᾐ இலᾰᾁ 
நிதிᾰᾂιᾠᾰகைள அைடயாளΆ காᾶபதி᾿ மιᾠΆ அளᾷதᾢᾹ நியாயᾷதினᾊᾺபைடயி᾿ மாகாண 
உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகைளᾺ பாவிᾷᾐ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
அதᾹ பிரதான நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿ விபாிᾰகᾺப᾵ட வᾞமானᾰᾂιறி᾿ ᾙᾹனதாக நிதி 
இைடெவளிᾰᾁ ெதாட᾽ᾗைடய ஒᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட தகவ᾿கைள பிரேதச சைப ᾙᾹைவᾰக 
ᾙᾊᾜΆ மιᾠΆ அᾸத விடயᾱக῀ ᾁறிᾺᾗᾰகளி᾿ ெவளிᾺபᾌᾷத ᾙᾊᾜΆ. 

<!-- page 202 -->

202A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
437. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾱகளிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகாᾼᾫ தரᾱகளிιᾁ 
மாιறᾱகளிைனᾷ ெதாிவிᾰᾁΆ வைகயி᾿ பிரேதச சைப அதᾹ ᾙᾹனான நிதி அறிᾰைகயிைன 
அᾊᾺபைடயாகᾰ ெகாᾶᾌ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகான இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ 
தரᾱகளிιᾁ ெபய᾽ᾷதᾢ᾿ அதᾹ அறிᾰைக ெசᾼயᾺபᾌΆ நிைலயாைம மιᾠΆ நிதிᾲ ெசயιதிறனி᾿ 
தாᾰகΆ ெசᾤᾷᾐவᾐ  எῂவாᾠ என ெதளிᾫபᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
438. ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணΆ அ᾿லᾐ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரணᾱகளி᾿  
ஏேதᾔΆ வᾁᾺபிιᾁ வᾁᾺபிைன அைடயாளΆ காண ᾙᾊயாைமᾰᾁ ெதாிᾫ ெசᾼயᾺப᾵ட பிரேதச 
சைப கீ῁ᾰᾁறிᾺபிᾌபவιைற ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 i. நிதிᾰᾂιறினி᾿ அதைன ெதாிᾫ ெசᾼத᾿  
 ii. ெதாிᾫ ெசᾼவதιᾁாியதான ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ மιᾠΆ உபகரண வᾁᾺᾗ அ᾿லᾐ 
வᾁᾺᾗᾰக῀  
 iii. கடᾹ ெபιறதனா᾿ ெதாிᾫ ெசᾼவதιᾁாியத᾿லாத ஏேதᾔΆ ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ அ᾿லᾐ 
உபகரணᾱகைள அைடயாளΆ காண᾿ மιᾠΆ   
 iv. ேம᾿ (ⅲ) ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட  ஏேதᾔΆ கடᾹ ெபᾠத᾿க῀ அைடயாளΆ காண᾿ 
 
439. ெசாᾷᾐᾰக῀ வᾞவாᾼ உபகரணΆ அ᾿லᾐ ஏேதᾔΆ வᾁᾺபிலான ெசாᾷᾐ வᾞவாᾼ உபகரணΆ 
அைடயாளΆ கᾶட சᾸைத மதிᾺபிιகான நிᾠவனΆ அதᾹ ெகா῀ளளᾫ மதிᾺᾗ சᾸைத மதிᾺபாக 
அைடயாளΆ கᾶᾌ ெகாᾶட திகதி மιᾠΆ அᾸத சᾸைதயிᾹ மதிᾺபிைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகாᾶட 
ᾙைறயிைன ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ ெசᾼய ேவᾶᾌΆ. 
 
440. ேமι ᾁறிᾺபி᾵ட பᾸதிᾜடᾹ ெதாட᾽வதιᾁ மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக 
அரச கணᾰகாᾼᾫ தரᾱகளிைனᾺ பாவிᾷᾐ தயாாிᾰகᾺப᾵ட பிரதான நிதிᾰᾂιᾠᾰகளி᾿பிரேதச 
சைப உ῀ளடᾰகᾺபட ேவᾶᾊயைவ 
 
 i. கணᾰகிய᾿ ெகா῀ைககளி᾿ அைனᾷᾐ ேவᾠபாᾌகᾦᾰᾁமான தᾹைமயிலான விபரᾱக῀ 
மιᾠΆ  
 ii. ᾙᾹன᾽ பாவிᾷத நிதி அறிᾰைக அᾊᾺபைடயி᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட அதᾹ நகர ெசாᾷᾐᾰக῀ / 
நிைலயாைம மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ 
தரᾱகளிιᾁ மாιறΆ ெசᾼயᾺப᾵ட தினமான 2020 ஜனவாி 01ஆᾸ திகதிᾰᾁ மாகாண 
உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகான இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரᾱகளினᾊᾺபைடயி᾿ 
தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட அதᾹ நிகர ெசாᾷᾐᾰக῀ / நிைலயாைமᾜடᾹ ஒᾺᾖᾌ ெசᾼத᾿ 
 
441. மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனᾷதிιகாக இலᾱைக அரச கணᾰகிய᾿ தரΆ 2019 ᾊசΆப᾽ 31ஆᾸ 
திகதி அ᾿லᾐ அதᾹ பிᾹன᾽ நிைறᾫᾠΆ கால இைடெவளி உ῀ளடᾱᾁΆ நிதிᾰᾂιறிιகாக தாᾰகΆ 
ெசᾤᾷதᾰᾂᾊயதாக காணᾺபᾌΆ. அதιகான ᾙதலாவᾐ விடய ஆᾼவிιᾁ அᾔமதி  வழᾱகᾺபᾌΆ 
பிரேதச சைபᾷ தரᾱகளிιᾁ 2019 ᾊசΆப᾽ 31ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ நிைறᾫᾠΆ கால 
இைடெவளிᾰகாக விடயΆ ெசᾼயᾺபᾌெமனி᾿ அῂவிடயΆ ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
 
442. இᾸத வசதிக῀ெசயιபᾌᾷதᾺபᾌΆ திகதியி᾿ இலᾱைக ஜனநாயக ேசாசᾢச ᾁᾊயரசிᾹ இல 354/5 
Ᾱபᾊயான 1987  ஏᾺர᾿ 17Ά திகதி ᾂιᾠᾰகளிιᾁ நியமிᾺபதιᾁ பாவிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰᾁΆ 1989 
பிரேதச சைபநிதி மιᾠΆ நி᾽வாக விதிக῀ இதᾹ ᾚலமாக எᾌᾷᾐைரᾰகᾺபᾌகிᾹறᾐ 
 
443. இᾸத விதிகளிᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ அதிகாரΆ வழᾱகᾺப᾵ட விடயᾱக῀ மιᾠΆ விதிகளிைன 
ெசயιபᾌᾷᾐΆ ேபாᾐ ேதைவயான ஏேதᾔΆ விடயΆ ெதாட᾽பாக பᾊவΆ மιᾠΆ கணᾰᾁ 
ᾁறிᾛᾌக῀ ெசᾼவதி᾿ அதிகாரΆ வட மᾷதிய மாகாண உ῀ᾧரா᾵சி ஆைணயாளாிடΆ 
காணᾺபᾌகிᾹறᾐ. 

<!-- page 203 -->

203A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.07.03 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.07.03 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
444. ெசாιக῀ ெதாட᾽பாக ஏைனய ெபாᾞ῀ விளᾰகΆ ேதைவᾺபᾌΆ எனிᾹ மாᾷதிரΆ , இᾸத விதியிᾹ 
கீ῁  
 “சக பᾱகபளிᾺᾗ” எனᾺபᾌவᾐ உᾶைமயான பிரதிபலᾹ மιᾠΆ ேசைவ ெசயιதிறᾔᾰகிைடயி᾿ 
காணᾺபᾌΆ ெதாட᾽பாகᾫΆ,  
 “ெசயιதிறᾹ” எᾹபதினா᾿ (அ) ஈᾌபᾌᾷத᾿ அ᾿லᾐ நிைறᾫ ெசᾼத᾿ அ᾿லᾐ (ஆ) ஈᾌபᾌᾷத᾿ 
பிரதிபலᾔᾰகிைடயி᾿ காணᾺபᾌΆ ெதாட᾽பாகᾫΆ,  
 “ஈᾌபᾌᾷத᾿” எனᾺபᾌவᾐ நிைறவிைனᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιகாக பிரேதச சைபயினா᾿ 
பாவிᾰகᾺபᾌΆ ஏேதᾔΆ ெசாᾷᾐᾰகளாகᾫΆ,  
 “நிைறᾫ ெசᾼத᾿” எனᾺபᾌவᾐ பிரேதச சைபᾰᾁ ெவளியி᾿ கிைடᾺபதιᾁ பிரேதச சைபயினா᾿ 
ெபιᾠᾰ ெகா῀ளᾺபᾌΆ ேசைவயாகᾫΆ  
 “பிரதிபலᾹ” எனᾺபᾌவᾐ சாதாரணமாகபிᾹபιற ᾙᾊᾜமான சᾚகᾷதிιᾁ ஏιபᾌΆ 
விைளᾫகᾦமாᾁΆ. 
 
 
445. வாசகᾱகளிιகிைடேயᾙரᾶபாᾌஇᾞᾰᾁΆேபாᾐபிᾹபιறேவᾶᾊயநைடᾙைறஇᾸத நைடᾙைற 
விதிகளி᾿ சிᾱகள , தமி῁, ஆᾱகில வாசகᾱகளிιகிைடேய ஏேதᾔΆ ᾙரᾶபாᾌ ேதாᾹᾠமிடᾷᾐ 
சிᾱகள வாசகேம ேமேலாᾱகி நிιᾁΆ.  
 
 
07 - 428/3 