

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2074/2 - 2018  ජුනි මස 04 වැනි  සඳුදා - 2018.06.04 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A – G 27800 - 17 (2018/06) 
 
02. කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම: ෙම්ස්තිෙග්වත්ත ෙනොෙහොත් කන්දුෙකොට්ටම්; 
ඉඩෙම් විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; ඉඩෙම් හිමිකම් කියන්නා: 
එච්. එම්. එන්. ජයරත්න, අංක 59, කුමාරදාස මාවත, මාතර;  
ඉඩෙම් පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0040. 
 
03. කැබලි අංක 03 
ඉඩෙම් නම: ෙම්ස්තිෙග්වත්ත ෙනොෙහොත් කන්දුෙකොට්ටම්; 
ඉඩෙම් විස්තරය: සිෙමන්ති කාණුව; ඉඩෙම් හිමිකම් කියන්නා: 
මුල් හිමිකම් පාන්නකු ෙසොයාගත ෙනොහැක;  ඉඩෙම් පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0007.  
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශ්‍යයතාවයට හිමිකම්, 
අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින 
සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් 
බලයලත් අයවළුන් ෙහෝ 2018 ජුනි මස 25 වැනි දින                  
ෙප.ව. 10.30 ට මාතර කඩවත්සතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. තවද 2018 ජුනි මස 18 
වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් 
අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම/පරවශ්‍යතාව ලබා 
ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් 
වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය.   
 ඩී. ඩී. ෙක්. විකමආරච්චි, 
 පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
 මාතර කඩවත්සතර.  
2018 මැයි මස 31 වැනිදා, 
මාතර කඩවත්සතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
06 - 753 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
ෙයොමු අංකය: MTR/LND/ACQUI/LI/3950 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය :ඉඅ4-3/2/2014HA/114. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශ්‍යයතාව ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැවින්, 
1994 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
දකුණු පළාෙත් මාතර දිස්තික්කෙය්, මාතර කඩවත්සතර 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 417 ඒ කඩවීදිය 
නැෙගනහිර ගාම නිලධාරි වසෙම් කඩවීදිය ගෙම් පිහිටි මු.පි. 
මාර/2730 පිඹුෙර් කැබලි අංක 01, 02, 03 වශෙයන් දැක්ෙවන 
මතු සඳහන් ඉඩම් මාතර ඉඩම් හා දිස්තික් ෙරජිස්ටාර් කාර්යාලය 
ඉදිකිරීම සඳහා අත්කරගනු ලැෙබ්. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: ෙකොට්ටම්බගහවත්ත; ඉඩෙම් විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙදමහල් ෙගොඩනැගිල්ලක්, ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි 
ෙදකක්, ජල ටැංකියක් සහ වැසිකිළි ෙදකක් ඇත; ඉඩෙම් 
හිමිකම් කියන්නා: එච්. එම්. එන්. ජයරත්න, අංක 59, 
කුමාරදාස මාවත, මාතර;  ඉඩෙම් පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0838. 
                                               ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 