

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
07 වන වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: ව/පා.ෙල්/1/3/4/2021/01. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම් 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් 
දැනුම් දී සිටිමි. 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ගම්පහ දිස්තික්කෙය්, වත්තල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, රාගම් පත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, 
දික්ඕවිට ගෙම් පිහිටි මැනුම් අධිකාරි විසින් පිළිෙයල
 කරන ලද 
අංක මු.පි.ගම්. 4302 හා 2022.04.21 දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි 
අංක 01 වශෙයන් ෙපන්නුම් කර ඇති මුළු පමාණෙයන් ෙහක්. 
0.1258 ක් පමණ වූ පහත සඳහන් විස්තර ෙකෙරන ඉඩම් 
කැබැල්ල. 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩම් නම: මුතුරාජෙවල වත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිලි ෙදකක් සහ මිශ ෙබෝග වගාවක් ඇත; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: ජී. ඇල්. ඉෙර්ෂා 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2280/26 - 2022 මැයි මස 18 වැනි බදාදා -  2022.05.18 
1A - G 36786 -  17 (2022/05) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ශ්‍යාමලී, අංක 37/1, ජා.නි.ක. ෙහේකිත්ත, වත්තල; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.1258. 
 
by; i ඳහන් ඉඩම්වලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022 
ජුනි මස 27 වැනි දින පූ.භා. 10.00ට වත්තල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තවද, 2022 ජුනි මස 27 වැනි දිනට මත්ෙතන් 
ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම් ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳව 
විස්තරයත්, වන්දි මුදල් හා එය ගණන් බැලූ ආකාරයත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිතවූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුයි.  
 
 පී. ඩී. ටී. සී. රාජිකා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 වත්තල. 
 
2022 මැයි මස 17 වැනි දින, 
වත්තල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 05 - 0084 