

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1823/2 -  2013 අෙගෝස්තු මස 12 වැනි සදුදා  -  2013.08.12 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය : යනු/සං/ඉ/1/ජලවɕා/12. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය:  
4/3/3/2011/WS/24. 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩෙම් 
පරවශතාව ලබා ගැනීමට  රජය  අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි.  
 ලබා ගැනීමට බලාෙපො  ෙරොත්තු  වන පරවශතාවෙය් විස්තර:   
 
මධɕම  පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, යටිනුවර  පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, මැද පළාත ෙකෝරෙළේ සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් 
මඩරංෙගොඩ ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් මැන සකස් 
කරන ලද 2013.02.26 දිනැති අංක මහ. 6239 දරන මූලික පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 1 වශෙයන් දැක්ෙවන මඩරංෙගොඩ වත්ත නැමති 
ඉඩෙමන් මුළු පමාණෙයන් ෙහක්. 0.0278 ක් පමණ වන පහත 
මායිම් තුළ පිහිටි ඉඩම් ෙකොටස:  
කැබලි අංක 1; ඉඩෙම් නම:  මඩරංෙගොඩ වත්ත; පමාණය:   
ෙහක්. 0.0278  
මායිම් :  
උතුරට :  මු. පි. මහ 5872 හි කැබලි අංක 1, ටී. බී.  
   දසනායක හිමිකම් කියන   
   මඩරංෙගොඩ වත්ත හා මු. පි. මහ 5871හි  
   කැබලි අංක 1;  
 නැෙගනහිරට :  ටී. බී. දසනායක හිමිකම් කියන මඩරං ෙගොඩ 
    වත්ත;  
 දකුණට :  ටී. බී. දසනායක හිමිකම් කියන මඩරං ෙගොඩ 
    වත්ත;  
 බටහිරට :  ටී. බී. දසනායක හිමිකම් කියන මඩරං ෙගොඩ 
    වත්ත, මු. පි. මහ 5872හි කැබලි අංක 1, ටී. බී. 
    දසනායක හිමිකම් කියන මඩරංෙගොඩ වත්ත 
    හා මු. පි. මහ 5872හි කැබලි අංක 1. 
 
හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය:  
 
 1.  ටී. බී. දසනායක මහතා, ගංෙගොඩ පාර, ඇඹිල්මීගම, පිළිමතලාව. 
 
   ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 ඔක්ෙතෝබර් 
මස 07 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට යටිනුවර පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 01 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
පරවශතාව සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, 
එකී ඉඩම් ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි. හිමිකම් කීම පිළිබඳ 
ඔප්පු ආදිය පරීක්ෂණෙය් දී ඉදිරිපත් කළ යුතුය.  
 
 ඩී. ජී. චන්දා ජයතුංග, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 යටිනුවර. 
 
2013 අෙගෝස්තු  මස 07 වැනි දින, 
මහනුවර, 
යටිනුවර  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
08 - 814 
1A - G 018074 -  170 (2013/08) 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.08.12 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය : යනු/සං/ඉ/1/ජලවɕා/13. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය:  
4/3/4/2010/WS/171. 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට  
රජය  අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 ලබා ගැනීමට බලාෙපො  ෙරොත්තු  වන ඉඩෙම් විස්තර:   
 
මධɕම  පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, යටිනුවර  පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ගඟ පළාත ෙකෝරෙළේ සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් ඕවල  
ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් මැන සකස් කරන ලද 
2013.03.06 දිනැති අංක මහ. 6240 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 1 
වශෙයන් දැක්ෙවන උඩුමුදුෙන්ෙහේන ෙහවත් පරණවත්ත නැමති 
ඉඩෙමන් මුළු පමාණෙයන්  ෙහක්. 0.0031 ක් පමණ වන පහත මායිම් 
තුළ පිහිටි ඉඩම් ෙකොටස: 
 
කැබලි අංක 1; ඉඩෙම් නම:  උඩමුදුෙන්ෙහේන ෙහවත් පරණවත්ත; 
පමාණය:   ෙහක්. 0.0031  
 උතුරට :  පඩිෙපළ හා ඩබ්. එම්. ඒ. ටී. එම්. වලිසුන්දර 
   හිමිකම් කියන උඩමුදුෙන්ෙහේන ෙහවත්  
   පරණවත්ත;   
 නැෙගනහිරට :  ඩබ්. එම්. ඒ. ටී. එම්. වලිසුන්දර හිමිකම් කියන 
    උඩමුදුෙන්ෙහේන ෙහවත් පරණවත්ත;  
 
 දකුණට :  ඩබ්. එම්. ඒ. ටී. එම්. වලිසුන්දර හිමිකම් කියන 
    උඩමුදුෙන්ෙහේන ෙහවත් පරණවත්ත;  
  බටහිරට :  ඩබ්. එම්. ඒ. ටී. එම්. වලිසුන්දර හිමිකම් කියන 
    උඩමුදුෙන්ෙහේන ෙහවත් පරණවත්ත. 
 
හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය:  
 
 1.  ඩබ්. එම්. ඒ. ටී. එම්. වලිසුන්දර  මහතා, 5 කණුව, උඩමුදුන, 
මුරුතලාව.. 
 
   ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 07 වැනි 
දින ෙප. ව. 10.00 ට යටිනුවර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 01 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම් 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි. හිමිකම් කීම පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය 
පරීක්ෂණෙය් දී ඉදිරිපත් කළ යුතුය.  
 
 ඩී. ජී. චන්දා ජයතුංග, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 යටිනුවර. 
 
2013 අෙගෝස්තු  මස 07 වැනි දින, 
මහනුවර, 
යටිනුවර  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
08 - 815 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 