

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1866/33 - 2014 ජුනි මස 11 වැනි  බදාදා -  2014.06.11 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය : හඟු/3/2/1/79. 
 
 
ෙපොදුජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම අත්කර 
ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 
වැනි වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :  
 
නුවරඑළිය දිස්තික්කෙය් හඟුරන්ෙකත පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය් 492 C, වලලෙවල ගාම නිලධාරි වසෙම් පිහිටි 
සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක නු 2945 හා 
2014.03.31 දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 01 දරන පහත විස්තර 
කරන ඉඩම. 
  
 කැබලි අංක 01 
 
ඉඩෙම් නම: කටුගස්හින්නවත්ත, ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, 
පීඩන සිඳින ටැංකියක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: එන්. ඒ. එන්. චන්දන 
පදීප් කුමාර මයා., ‘‘ සරසවි”, වලුගම පාර, කටුගස්හින්න, 
රිකිල්ලගස්කඩ; පමාණය: ෙහක්. 0.0048. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු  ෙදනාම තමතමන්  ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙගෝස්තු මස 18 දින 
පූර්ව භාග 10.00ට හඟුරන්ෙකත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2014 අෙගෝස්තු මස 11 දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් ද එකී ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල  හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
   ආර්. ටී. පී. සුමනෙසේකර, 
   අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි/පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
           හඟුරන්ෙකත. 
 
2014 ජුනි මස 06 වැනි දින,  
හඟුරන්ෙකත  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
06 - 751 
 
1A - G 19714 - 75 - (2014/06) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 