

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1866/33 -  2014  ජුනි මස 11 වැනි බදාදා  -  2014.06.11 
1866/33 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ᾝᾹ மாதΆ 11 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி  எᾌᾷத᾿
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ  (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
சம᾽ இல.: ஹᾸ /3/2/1/79.  
 
ெபாᾐ அᾤவ᾿க῀ நிமிᾷதΆ கீ῁ காணᾺபᾌΆ காணியிைன 
அரசாᾱகΆ எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள எᾶணியிᾞᾺபதா᾿  
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதி ்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ  (அᾷதியாயΆ 460) 7 வᾐ பிாிவிᾹ கீ῁ 
அறிவிᾰகிேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள  விᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ᾒவெரᾢயா மாவ᾵டᾷதி᾿ ஹᾱᾁறᾹெகᾷத பிரேதச 
ெசயலகᾺ பிாிவிᾹ 492 சி வலெவல கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவிᾹ நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰ 
கᾺப᾵ᾌ῀ள இல. ᾒ 2945 மιᾠΆ 2014.03.31 ஆᾸ திகதி 
ெகாᾹட பிரதான வைரபி᾿ ᾐᾶᾌ இல. 01 எனᾰ 
காணᾺபᾌΆ காணியிᾹ விபரΆ. 
 
 
 1. ᾐᾶᾌ இல. 01 
காணியிᾹ ெபய᾽: கᾌகῄஹிᾹனவᾷத பாவைனᾰ 
ᾁ᾵ப᾵ட காணி ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ நீ᾽ᾷ தாᾱகி 
அைமᾸᾐ῀ளᾐ; உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ᾽ :  எ Ᾱ .  ஏ .  எ Ᾱ .  ச Ᾰ த ன  
ப ி ர த ீ Ὰ  ᾁ ம ா ர ,  ச ர ச வ ி ,  வ ᾤ க ம  ப ா ை த ,  க ᾌ க ῄ ஹ ி Ᾱ ன ,  
ாிகி᾿லகῄகட; விῄதீரணΆ: 0.0048 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிைமேகாᾞபவ᾽ அ᾿லᾐ 
ேவᾠ சΆபᾸதᾱக῀ உைடேயா᾽ அைனவᾞΆ தாமாக 
அ ᾿ ல ᾐ  அ வ ᾽ க ள ᾐ  க ா ா ி ய ᾰ க ா ர ᾽  ᾚ ல ம ா க   2 0 1 4 ,  ஓ க ᾷ ᾐ  
மாதΆ 18 ஆᾸ திகதி காைல 10.00 மணிᾰᾁ 
ஹᾱᾁரᾹெகᾷத பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ 
 
ேமᾤΆ 2014, ஓகᾷᾐ மாதΆ 11 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹ அᾰ 
காணி சΆபᾸதமாக உாிைமᾜைடேயா᾽ அவιைற உாிைம 
ேகாᾞΆ ᾙைற, காணிᾰᾁ நῃடஈᾌ  ேகாᾞவதιகான 
காரணΆ அᾐ பιறிய அறிᾰைக, நῃட ஈ᾵ᾌᾷெதாைக 
ம ι ᾠ Ά  அ ᾷ ெ த ா ை க  க ண ி ᾰ க Ὰ ப ᾵ ட   வ ி த Ά  ஆ க ி ய ன  ப ι ற ி  
எனᾰᾁ இரᾶᾌ பிரதிகளாக எᾨᾷᾐ ᾙலΆ அறியᾷதர 
ேவᾶᾌΆ. 
 
     ஆ᾽. ᾊ. பி. ᾆமனேசகர, 
     பிரேதச ெசயலாள᾽, 
     ஹᾱᾁரᾹெகᾷத. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ஹᾱᾁரᾹெகᾷத, 
 
2014,  ᾝᾹ  06 .   
 
6 - 751 
 
 
 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 