

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2010/21 - 2017 මාəƱ මස 15 වැǧ බදාදා - 2017.03.15 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 25275 – 17 (2017/03) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  
(සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ  
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : 8/3/5/3/3. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංක : 4/3/9/2013/WS/423.  
  
මහජන කටɒƮතú  සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩȼ ෙකʣටස්වල  
ɪස්තර :  
 
මධɕම පළාෙƮ, මාතෙɢ ǎස්Ƶúකෙɏ, මාතෙɢ ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ගȼපහʆය පƮƱව ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ 
මඩවල ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ මැන සකස් 
කරන ලද අංක 23 දරන අවසාන ගȼ Șɉෙə කැබɣ අංක 874 
හා 876 වශෙයǦ දැúෙවන පහත සඳහǦ ȝමාණයǦ හා ඉඩȼ 
ෙකʣටස් සඳහා මාɐȼ: 
 
කැබɣ අංක 874   
ඉඩෙȼ නම : රŎජȼමන වƮත ; ȿɢ ʏȽකම : මාකාɪටෙĘ 
Ǩɢ ෙපෙəරා; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0165.  
 
මාɐȼ ɪස්තරය : 
 
උƱරට: අ.ග.Ș. 25 (රŎජȼමන);  නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 
120 සහ 877; දýණට: කැබɣ අංක 876; බටʏරට: කැබɣ 
අංක 876. 
 
කැබɣ අංක 876   
ඉඩෙȼ නම: ඉහලපාවටෙගʣɢෙɢයාය ගɢවැŹයාය; ʏȽකȼ 
ûයǦනා: රජය, මාකාɪටෙĘ Ǩɢ ෙපෙəරා අනවසරෙයǦ 
ȶúƯ ɪǾ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.1297.  
 
මාɐȼ ɪස්තරය : 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 877, අ.ග.Ș. 25 (රŎජȼමන), ෙමම 
Șɉෙə කැබɣ අංක 874, අ.ග.Ș. 25 (රŎජȼමන), සහ ෙමම 
Șɉෙə කැබɣ අංක 875;  නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 120 සහ 
877; දýණට: කැබɣ අංක 877; බටʏරට: කැබɣ අංක 877. 
 
මධɕම පළාෙƮ, මාතෙɢ ǎස්Ƶúකෙɏ, මාතෙɢ ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, ගȼපහʆය පƮƱව ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.03.15 
රŎජȼමන ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ මැන සකස් 
කරන ලද අංක 25 දරන අවසාන ගȼ Șɉෙə කැබɣ අංක 355 
හා 356 වශෙයǦ දැúෙවන පහත සඳහǦ ȝමාණයǦ හා ඉඩȼ 
ෙකʣටස් සඳහා මාɐȼ: 
 
කැබɣ අංක 355  —  ඉඩෙȼ නම: රŎජȼමන වƱයාය; ȿɢ 
ʏȽකම: මාකාɪටෙĘ Ǩɢ ෙපෙəරා ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0018.  
 
මාɐȼ ɪස්තරය : 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 119 සහ කැබɣ අංක 354;  
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 354; දýණට: කැබɣ අංක 354 හා 
අ.ග.Ș. 23 (මඩවල); බටʏරට: අ.ග.Ș. 23 (මඩවල). 
 
කැබɣ අංක 356  —  ඉඩෙȼ නම: රŎජȼමන වƱයාය; ȿɢ 
ʏȽකම: මාකාɪටෙĘ Ǩɢ ෙපෙəරා ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0029.  
 
මාɐȼ ɪස්තරය : 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 354;  නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 354 
සහ අ .ග.Ș. 23 (මඩවල); දýණට: අ.ග.Ș. 23 (මඩවල); 
බටʏරට: අ.ග.Ș. 23 (මඩවල). 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ  ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තමතමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 2017 මැɐ 
මස 15 වැǧ ǎන ප. ව. 2.00 ට මාතෙɢ ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
 
තව ද 2017 මැɐ මස 08 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü 
ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏතɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය. ʏȽකȼ 
üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය පɝúෂණෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය. 
 
 
 ෙú. ș. ෙú. එɢ. ș. මǟවǦƯ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
 මාතෙɢ, 
 
  
2017 ú ɭ මාəƱ මස 10 වැǧ ǎන. 
මාතෙɢ  ȝාෙǊɵය  මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
03 - 1228 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 