

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2010/21 - 2017 මාර්Ʊ මස 15 වැǧ බදාදා -  2017.03.15 
2010/21 ஆம் இலக்கம் - 2017  ஆம்  ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 15 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம்  (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: 8/3/5/3/3. 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4/3/9/2013/WS/423. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்
: 
 
மத்திய மாகாணத்தில் மாத்தைள மாவட்டத்தில் 
மாத்தைள பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவிேல கம்பஹ சியபத்ᾐவ 
சிᾠபிாிவில் மடவைல கிராமத்தில்  அைமந்ᾐள்ள நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட கைடசி 
கிராம வைரபட இல. 23 இல் ᾐண்ᾌ இல. 874, 876 எனக் 
கீேழ காட்டப்பட்ᾌள்ள, காணித் ᾐண்ᾌகள், 
 
ᾐண்ᾌ இல. 874 - ர ஜ் ஜ ம் ம ன  ே த ா ட் ட ம் ;  ஆ ர ம் ப  
உாிைம ேகாᾞபவர்: மாகாவிடேக நீல் ெபேரரா; 
விஸ்தீரணம்: 0.0165 ெஹக்டயார். 
 
 வடக்கு: க.கி.வ.25 (ரஜ்ஜம்மன); கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 120, 877; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 876; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 876.  
ᾐண்ᾌ இல. 876 - இஹலபாவடெகால்ேலயாய, 
கல்ெவᾊயாய; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; சட்டவிேராதமாக 
பயᾔᾠபவர்: மாகாவிடேக நீல் ெபேரரா; விஸ்தீரணம்: 
0.1297 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 877, க.கி.வ.25 (ரஜ்ஜம்மன), 
இவ்வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 874, க.கி.வ.25 
(ரஜ்ஜம்மன), இவ்வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 875; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இலக்கம் 120, 877; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 877; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 877. 
 
மத்திய மாகாணத்தில் மாத்தைள மாவட்டத்தில் 
மாத்தைள பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவிேல கம்பஹ 
சியபத்ᾐவ சிᾠபிாிவில் ரஜ்ஜம்மன கிராமத்தில்  
அ ை ம ந் ᾐ ள் ள ,  ந ி ல  அ ள ை வ ய ா ள ர்  ந ா ய க த் த ி ன ா ல்  
தயாாிக்கப்பட்ட கைடசி கிராம வைரபட இல. 25 இல் 
ᾐண்ᾌ இல. 355, 356 எனக் கீேழ காட்டப்பட்ᾌள்ள, 
காணித் ᾐண்ᾌகள், 
 
ᾐண்ᾌ இல. 355 - ர ஜ் ஜ ம் ம ன  ே த ா ட் ட ம் ;  ஆ ர ம் ப  
உாிைம ேகாᾞபவர்: மாகாவிடேக நீல் ெபேரரா; 
விஸ்தீரணம்: 0.0018 ெஹக்டயார். 
 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 119, 354; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 354; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 354, க.கி.வ.23 
(மடவல); ேமற்கு: க.கி.வ.23 (மடவல). 
 
ᾐண்ᾌ இல. 356 - ர ஜ் ஜ ம் ம ன  ே த ா ட் ட ம் ;  ஆ ர ம் ப  
உாிைம ேகாᾞபவர்: மாகாவிடேக நீல் ெபேரரா; 
விஸ்தீரணம்: 0.0029 ெஹக்டயார். 
 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
 
1A - G 25275 – 17 (2017/03) 
 1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.03.15 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.03.15 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இலக்கம் 354; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 354, க.கி.வ.23 (மடவல); ெதற்கு: க.கி.வ.23 
(மடவல); ேமற்கு: க.கி.வ.23 (மடவல).  
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகார 
மளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2017 ஆம் ஆண்ᾌ ேம 
மாதம் 15 ஆந் திகதி பி.ப. 2. 00 மணிக்கு, மாத்தைள பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்தப்படல் ேவண்ᾌம்.  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம், 2017 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 08 ஆந் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
     ேக.பி.ேக.எல்.பி. மᾐவந்தி, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
     மாத்தைள. 
      
பிரேதச ெசயலகம், 
மாத்தைள, 
2017, மாச்சு 10.  
 
3 - 1228 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 