

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකටස –  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස පය – 2012.10.25 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2012.10.25 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெ வளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ ப ிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ "கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ" 1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இ லᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 12 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2011.12.29 ஆΆ திகதி 1738/22 ஆΆ இலᾰக வ᾽ᾷ தமானியி᾿ உாிய ᾙைறயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵டᾐΆ, காணிᾰகான உாிைமᾰ 
ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான 52/0544 ஆΆ இலᾰக அறிவிᾷதᾢ᾿  ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ ெகாᾨΆᾗ 
மாவ᾵டᾷதி᾿, ேஹாமாகம பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 591ச ீ - கிᾐலேஹன கிராமேசைவ அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ கிᾐலேஹன 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 520029 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ வைர படᾷதி᾿ பிாிᾫ இல. 03 இ᾿ அடᾱகிᾜ῀ளᾐமான 39 ஆΆ 
இலᾰகᾱகைளᾰ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகான உாிᾷᾐᾷ ெதாட᾽பாக இதேன ாᾌ இைணᾰகᾺப᾵ட அ᾵டவைணயி᾿ 
தரᾺப᾵ᾌ῀ளவாறான எனᾐ தீ᾽மானᾷைத இᾷதா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
 
 
 ஜீ. விஜித நᾸத ᾁமா᾽, 
 உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽. 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி, பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 21 ஆΆ திகதி. 
 
அ᾵டவைண 
  
       காணி  விேசட 
       வழᾰகிιᾁ அ᾿லᾐ 
 காணிᾷ  ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷத ினᾐ  உ᾵ப᾵டதா தனியாᾞᾰ 
ᾐᾶᾊᾹ விῄதீரணΆ கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ ெபய᾽கᾦΆ அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁ ᾺᾗΆ ஈᾌᾁᾷ ᾁாிய ச᾵டᾱ 
 இல.   ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ 
  (ெஹᾰடயா᾽)  இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁΆ
       க᾵டைள அைமᾸதிᾞᾺ
       பιறிய பிᾹ விபரᾱ
       விபரᾱக῀ க῀ 
 
 39 0.0385 1.ᾆதிாிᾰᾁ ெஹᾹதிேக  441972350v ᾙᾨவᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺᾗ கா.ᾐ.இல. 35,  
    ᾣலானᾸத த சி᾿வா  சம உாிைம  42 மιᾠΆ 65 
   2.பரெகடெவ᾿ல வரம  727490299v   அᾎᾁவழி 
    ெகாᾌவேக சᾸதிரவதீ    ேசவகᾷதிιᾁ 
    இல.09ஏ, சΆᾗᾷதிவᾷத, மᾷேதெகாட    உ᾵ப᾵டᾐ. 
 
10 - 995 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
  ලංකා  ජාතාක  සමාජවා  ජනරජ ෙ  ගැස   පය 
අ ෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 1936 / 23 -  2015 ඔ,ෙත-බ/ 12 වැ0 ස1දා -  2015.10.12 
 
1936 / 23 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 12 ஆΆ திகதி திᾱக᾵கிழைம  
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ. 
ᾙ.ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
