

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
 මෙග් අංකය: MUL/LND/02/ACQ/24. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/4/2013/ඩී/520. 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම*/
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 
28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්*/පරවශතාෙව් 
විස්තර. 
 
දකුණු පළාෙත්, මාතර දිස්තික්කෙය්, මුලටියන පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් ෙනරලම්පිටිය ගාම නිලධාරි වසමට 
අයත් මුලටියන හා ෙනරලම්පිටිය ගම්වල පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද 2023.12.27 දිනැති පිඹුරු 
අංක ක.සි. 820414 හි කලාප අංක 04, පත අංක 1හි කැබලි අංක 
1, 2 හා 3 වශෙයන් ෙපන්නුම් කර ඇති මුළු බිම් පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර් 1.8820 ක් වූ පහත සඳහන් ඉඩම්.  
 
කැබලි අංක 01  
ඉඩෙම් නම: දිද්ෙදණිෙපොත වත්ත ගල්කඩුව ෙකොටස; ඉඩෙම් 
විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක්, වැසිකිලියක් සහ 
ෙත් කුරුඳු සහිත ළඳු කැලයක් ඇත; හිමිකම් පාන්නා: මතුරට 
වැවිලි සමාගම; පමාණය: ෙහක්. 1.7235. 
කැබලි අංක 02  
ඉඩෙම් නම: දන්ගලෙග්වත්ත; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙහේන, ෙත් 
සහ කුරුඳු සහිත මිශ වගාවක් ඇත; හිමිකම් පාන්නා: ෙජ්. ෙජ්. 
අෙබ්ගුණවර්ධන; පමාණය: ෙහක්. 0.1376. 
 
කැබලි අංක 03  
ඉඩෙම් නම: දන්ගලෙගවත්ත; ඉඩෙම් විස්තරය: ලඳු කැලය; 
හිමිකම් පාන්නා: ෙජ්. ෙජ්. අෙබ්ගුණවර්ධන; පමාණය: ෙහක්. 
0.0209. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට*/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2024 ජුනි 
මස 05 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට මුලටියන ෙල්කම් කාර්යාලෙය් 
දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තවද 2024 මැයි මස 27 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම*/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය 
යුතු ය. 
   
 වින්ධɕා ඩී. සමරක්ෙකොඩි, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මුලටියන. 
  
2024 මාර්තු මස 11 දින, 
මුලටියන පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 03 - 0139  
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2376/03 - 2024 මාර්තු මස 18 වැනි සඳුදා -  2024.03.18 
1A - G 041606 -  16 (2024/03) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 