

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : MO/TW/LND/08/06. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් අංකය : 4-3/5/2013/HW/566. 
 
ෙබෝදාගම හම්ෙබගමුව කල්ෙතොට මාර්ගෙය් අංක 41/1 පාලම 
නැවත ඉදිකිරීම සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩම් විස්තර :- 
 
උපෙල්ඛන 1 
 
ඌව පළාෙත්, ෙමොනරාගල දිස්තික්කෙය්, තණමල්විල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 149 C ෙකොටෙවෙහරමංකඩ 
ගාම නිලධාරි වසෙම් ෙකොටෙවෙහරමංකඩ  ගෙම් පිහිටි පිඹුරු 
අංක ක.සි. 720289 හි කලාප 11 පත අංක 2හි දැක්ෙවන ඉඩම් 
කැබලි: 
 
කැබලි අංකය 102 
ඉඩෙම් නම: ෙකොටෙවෙහරමංකඩ කැෙළේ; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; පමාණය: ෙහක් 0.0037. 
 
කැබලි අංකය 103 
ඉඩෙම් නම: ෙකොටෙවෙහරමංකඩ කැෙළේ; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; පමාණය: ෙහක් 0.0250. 
කැබලි අංකය 104 
ඉඩෙම් නම: ෙකොටෙවෙහරමංකඩ කැෙළේ; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; පමාණය: ෙහක් 0.0013. 
 
කැබලි අංකය 105 
ඉඩෙම් නම: -; හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය:            
ෙහක් 0.0034. 
 
කැබලි අංකය 107 
ඉඩෙම් නම: -; හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය:                  
ෙහක් 0.0088. 
 
උපෙල්ඛන 2 
 
ඌව පළාෙත්, ෙමොනරාගල දිස්තික්කෙය්, තණමල්විල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙකෝන්ගල බින්තැන්න 
ෙකෝරෙළේ සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් ෙකොටෙවෙහරමංකඩ ගෙම් පිහිටි 
අ.භූ.පි. 67, අතුරු පිඹුරු අංක 62, පත අංක 60 හි දැක්ෙවන ඉඩම් 
කැබලි: 
 
කැබලි අංකය 1562 
ඉඩෙම් නම: ෙකොටෙවෙහරමංකඩ කැෙළේ; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; 
පමාණය: ෙහක් 0.0747. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට  හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියකියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2025 
අෙපේල් මස 25 වැනි දින ෙප.ව. 10.30 ට තණමල්විල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2428/14 - 2025 මාර්තු මස 19 වැනි බදාදා -  2025.03.19 
1A - G 044001 -  06 (2025/03) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.03.19 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
තව ද, 2025 මාර්තු මස 21 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් ඉකී 
ඉඩම්/පරවශතාවයට ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබද විස්තරත් වන්දි මුදල සහ ඒ මුදල ගණන් බැලු 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුය. 
 
 ෙක්. එච්. ඒ. කැලුම් නිශාන්ත, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 තණමල්විල. 
 
 
2025 මාර්තු මස 07 වැනි දින, 
තණමල්විල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දීය. 
 
EOG 03 - 0175 
 
_________________ 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය: තවිල/3/1/2/31 (MO/TW/LND/08/05). 
 
කිරිඳිඔය වɕාපාරය සඳහා රජයට අත්කරගත් ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් රජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පත අංක 991/12 සහ 
1997.09.03 බදාදා දිනැතිව 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් පළ වූ 
දැන්වීෙම හි සඳහන් ඉඩමට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාට තම තමන්ෙග් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියකියවිලි වලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 1997 
ෙදසැම්බර් මස 24 වැනි දින ෙප.ව. 10.30 ට යන්න "2025 
අෙපේල් මස 25 වැනි දින ෙප.ව. 10.30 ට තණමල්විල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය" යන්න ෙලස 
සංෙශෝධනය විය යුතුය. 
 
තව ද, 1997 ෙදසැම්බර් මස 10 වැනි දිනට මත්ෙතන් යන්න 
"2025 මාර්තු මස 21 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම් ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලු හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය" ෙලස 
සංෙශෝධනය විය යුතුය. 
 
 ෙක්. එච්. ඒ. කැලුම් නිශාන්ත, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 තණමල්විල. 
 
 
2025 මාර්තු මස 07 වැනි දින, 
තණමල්විල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දීය. 
 
EOG 03 - 0176 