

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2428/14 - 2025   මාර්තු මස 19 වැනි බදාදා - 2025.03.19 
2428/14 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம்  ஆண்ᾌ  மாச்சு மாதம் 19 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: MO/TW/LND/08/06.    
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/5/2013/HW/566.  
 
ேபாதாகம, ஹம்ேபகᾙவ, கல்ெதாட்ட ேபாக்கு 
வரத்ᾐப் பாைதயில் இல. 41/1, பாலத்தின் நிர்மாண 
ேவைலகள் ெதாடர்பாக கீழ்க் காᾎம் காணிைய 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் 
என்பைத காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 
460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் பிாிவின் கீழ், நான் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
அட்டவைண - 1 
 
ஊவா மாகாணம், ெமாணராகைல மாவட்டம், 
தணமல்வில பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில் இல. 149 C, 
ெகாட்டெவெஹரமங்கட கிராம அᾤவலர் பிாிவில் 
ெகாட்டெவெஹரமங்கட கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள 
ᾙற்பிரதி வைரபட இல. CM 720289, வலயம் II,   
தாள் இல. 02 இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள காணித் 
ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 102 
காணியின் ெபயர் : ெகாட்டெவெஹரமங்கட ெகேல; 
உாிைம ேகாᾞேவார் : அரசு; விஸ்தீரணம் : 0.0037 
ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 103 
காணியின் ெபயர் : ெகாட்டெவெஹரமங்கட ெகேல; 
உாிைம ேகாᾞேவார் : அரசு; விஸ்தீரணம் : 0.0250 
ெஹக்டயார். 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 104 
காணியின் ெபயர் : ெகாட்டெவெஹரமங்கட ெகேல; 
உாிைம ேகாᾞேவார் : அரசு; விஸ்தீரணம் : 0.0013 
ெஹக்டயார். 
 
04. ᾐண்ᾌ இல. 105 
காணியின் ெபயர் : - ; உாிைம ேகாᾞேவார் : அரசு; 
விஸ்தீரணம் : 0.0034 ெஹக்டயார். 
 
05. ᾐண்ᾌ இல. 107 
காணியின் ெபயர் : - ; உாிைம ேகாᾞேவார் : அரசு; 
விஸ்தீரணம் : 0.0088 ெஹக்டயார். 
 
 
 1A  - G 44001 — 06 (2025/03) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.03.19 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.19 
அட்டவைண - 2 
 
ஊவா மாகாணம், ெமாணராகைல மாவட்டம், 
தணமல்வில பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில் ேகான்கல 
பின்ெதன்ன ேகாரைள சிᾠ பிாிவில் ெகாட்டெவெஹர 
மங்கட கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள உள்ளக வைரபட இல. 
67, ᾙற்பிரதி வைரபட இல. 62, தாள் இல. 60 இல் 
காட்டப்பட்ᾌள்ள காணித்ᾐண்ᾊன் விபரங்கள் 
பின்வᾞமாᾠ : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1562 
காணியின் ெபயர் : ெகாட்டெவெஹரமங்கட ெகேல; 
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர்  :  அ ர சு ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :  0 . 0 7 4 7  
ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2025 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 25 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.30 
மணிக்கு தணமல்வில பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2025 ஆம் 
ஆ ண் ᾌ  ம ா ச் சு  ம ா த ம்  2 1  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
  
 ேக.எச்.ஏ. ெகᾤம் நிஷங்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 த ண ம ல் வ ி ல .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
தணமல்வில, 
2025, மாச்சு 07. 
 
EOG 03 - 0175   
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
குறிப்ᾗ இல.: தவில/3/1/2/31 (MO/TW/LND/08/05).    
 
க ி ᾞ ந் த ி  ஓ ய ா  க ᾞ த் த ி ட் ட ம்  ெ த ா ட ர் ப ா க  க ா ண ி  
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் கீழ் இல. 991/12 
மற்ᾠம் 1997.09.03 ᾗதன்கிழைம அதி விேஷட வர்த்த 
மானப் பத்திாிைகயில் அறிவிக்கப்பட்ᾌள்ள நட்ட 
ஈட்ᾌப் பாிசீலைனத் திகதி 1997, திெசம்பர் 24 ஆம் 
திகதி ᾙ.ப. 10.30 என்பᾐ 2025, ஏப்பிறல் மாதம் 25 
ஆ ந்  த ி க த ி  ᾙ . ப .  1 0 . 3 0  எ ன ᾫ ம் ,  அ க் க ா ண ி ய ி ல்  
அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் 
குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய 
அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம் நஷ்ட 
ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விதத்ைதᾜம் எᾨத்ᾐ ᾚலம் சமர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾊய 
திகதியாக குறிப்பிடப்பட்ட திகதி 1997, திெசம்பர் 10 
என்பᾐ 2025, மாச்சு மாதம் 21 ஆந் திகதி எனᾫம் 
மாற்றம் ெசய்யப்படᾫள்ளᾐ என்பைத இத்தால் அறியத் 
தᾞகின்ேறன்.  
 
  
 ேக.எச்.ஏ. ெகᾤம் நிஷாந்த, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 த ண ம ல் வ ி ல .  
 
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
தணமல்வில, 
2025, மாச்சு 07. 
 
 
EOG 03 - 0176   
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 