

<!-- page 1 -->

1 A  
 
III ෙකටස —  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස ප ය - 2021.10.21 
பᾁதி III — இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதிவிேசஷமானᾐ - 2021.10.21 
பᾁதி III - காணிக῀   
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
திᾞᾷதΆ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெ வளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
ேமேலᾜ῀ள தைலᾺபிᾹ கீ῁ 2021.03.29 ஆᾸ திகதிய 2221/19 ஆΆ  இலᾰக இலᾱைக சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ அதி விேசட 
வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆரமான ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿, ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டᾷதி ᾿, ெமாற᾵ᾌவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ 557 -  ராவதாவᾷத 
கிழᾰᾁ கிராம ேசைவ அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ க᾵ᾌெபᾷத எᾔΆ கிராமᾷத ி᾿, 520205 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ வைரபடᾷதி᾿, பிாிᾫ 
இல. 15 இ᾿ 09 ஆΆ இலᾰக காணிᾷᾐᾶᾊᾹ உாிᾷᾐ ெதாட᾽பாக அῂவ᾵டவைணயி᾿,  
 
“காணி வழᾰகிιᾁ உ᾵டப᾵ட ஈᾌ ᾁᾷதைக தᾌᾺᾗᾰ க᾵டைள பιறிய விபரᾱக῀” எᾹᾔΆ நிரᾢ᾿  
 
1. ேமιபᾊ காணிைய  அᾶமிᾷᾐ᾿ல 2ஏᾰக᾽ காணிᾜடᾹ ெமார᾵ᾌவ நகர  சைபயினா᾿ (6 ஏᾰக᾽) 6ஏᾰக᾽ ெகா῀வனᾫ 
ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ள ேமιபᾊ காணி  மιᾠΆ ேமιபᾊ காணியிᾹ வளாக ேமιப ᾊ சைபயினா᾿  ᾘᾱகா அ᾿லᾐ விைளயா᾵ᾌ 
ைமதானΆ ெமர᾵ᾌவ பிரேதச ெபாᾐமᾰகளிᾹ பாவைனᾰகாக  எᾺேபாᾐΆ திறᾸᾐ விடᾺபட ேவᾶᾌΆ. 
2. நிலᾷதிᾹ வசதிகᾦᾰᾁ  எᾸதவித  தடᾱக᾿ அ᾿லᾐ  இைடᾝᾠ  இᾹற ி  ஒᾞ க᾿ᾢ᾿  எᾹᾔைடய ெசாᾸத ெசலவி᾿  நிைனᾫᾺ 
பலைகைய அைமᾺபதιᾁ மιᾠΆ ᾘᾱகாவிᾹெபய᾽, மιᾠΆ ேவᾠ ஏதாவᾐ ெப ாᾞᾷதமான தகவ᾿க῀ உ᾵பட , ᾁறிᾺᾗைரைய 
தயா᾽ ெசᾼவதιᾁ ேமιᾁறிᾺபி᾵ட ஆ᾿ப᾽᾵ ஹி᾿ᾊ பிராᾹ᾵ . திேயாட ᾽ ᾊ ெசாᾼசா ஆகிய எனᾰᾁ  அᾔமதி தரᾺபடேவᾶᾌΆ 
ேமιᾁறிᾺபி᾵ட சைபᾰᾁ ைகயளிᾰகᾺப᾵ட,ேமιபᾊ காணியானᾐ  ᾁறிᾷத   சைபயிᾹ ெசாᾸத ெசலவி᾿ நிைனᾫᾺபலைக 
அ᾿லᾐ  க᾿ நிைனᾫᾲ சிᾹனΆ  அ᾿லᾐ  க᾵டைமᾺைப ᾙைறயாகᾺ பராமாிᾰகேவᾶᾌΆ.  
3. ேமιᾂறிய ᾘᾱகா அ᾿லᾐ விைளயா᾵ᾌ ைமதானΆ எᾺேபாᾐΆ “ᾊெசாᾼ சா ᾘᾱகா” என ᾁறிᾺபிடᾺபடேவᾶᾌΆ. 
4. ேமιᾂறிய காணி மιᾠΆ வளாகΆ ேமιகᾶட  சைபயா᾿ தᾹனா᾽வமாக  பராதீனᾺபᾌᾷதᾰᾂடாᾐ. 
ᾙ. ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A - G 35155 -  14 (2021/10) 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
  ලංකා  ජාතා
ක  සමාජවා  ජනරජ ෙ  ගැස   පය 
අ ෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 2250 /27 - 2021 ඔ+ෙත,බ. 21 වැ/ 0හස්පදා - 2021.10.21 
 
2250 / 27  ஆΆ இலᾰகΆ - 2021 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஒιேறாப᾽ மாதΆ 21 ஆΆ திகதி  வியாழᾰகிழைம 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකටස —  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස ප ය - 2021.10.21 
பᾁதி III — இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதிவிேசஷமானᾐ - 2021.10.21 
5. ெமார᾵ᾌவ பிரேதசᾷதி᾿ உ῀ள மᾰகளிᾹ நவᾔᾰகாக  சைபயிᾹ ெச ாᾸத ெசலவி᾿ ேமιபᾊ சைபயினா᾿  ᾁறிᾷத ᾘᾱகா அ᾿லᾐ 
விைளயா᾵ᾌைமதானΆ ᾙைறயான நிைலயி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺபடேவᾶᾌΆ.  
 5.1 ேமιெசா᾿லᾺப᾵ட  அ᾿ேவ᾵ ஹி᾿டபிறாᾹ ᾊெசாᾼசா ஆகிய யாᾹ  ேமι ெசா᾿லᾺப᾵ட ᾙைறயி᾿ ெசா᾿லᾺப᾵ட 
 காணிையᾜΆ , வளᾫகைளᾜΆ உாிᾷᾐ மாιறᾫΆ ஒᾺைடᾰகᾫΆ ந᾿உாிᾷᾐ ெகாᾶᾌ῀ேளᾹ , எனᾫΆ ெசா᾿லᾺப᾵டைவ 
 எῂவித பராதீனᾺபᾌᾷதᾤᾰᾁ உ᾵ப᾵டைல அ᾿ல எனᾫΆ ெசா᾿லᾺப᾵டவாᾠ  ெசா᾿லᾺப᾵ட  காணிᾰகாணᾐΆ , 
 வளᾫகᾦᾰகானᾐΆ அᾷᾐடᾹ அவιறிᾹ ஒῂெவாᾠ பாகᾷதிιகான  அ᾿லᾐ ப ᾁதிᾰகான உாிᾷைத எ᾿லாᾰகாலᾱகளிᾤΆ 
 ெசா᾿லᾺப᾵ட  நகர சைபᾰᾁΆ அதᾹ வழி உாிᾷதின᾽ᾰᾁΆ எᾺேபா᾽ப᾵ ட எவேரᾔΆ அᾷᾐடᾹ ஒῂெவாᾠ ஆᾦᾰᾁΆ அ᾿லᾐ 
 ஆ᾵கᾦᾰᾁΆ   எதிராக இதᾹ பிᾹனரான எ᾿லாᾰ காலᾱகளிᾤΆ நிைலந ா᾵ᾊ காᾷᾐᾰ ெகாᾌᾷᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ எᾹபᾐடᾹ 
 நிைலநா᾵ᾊᾰ காᾷᾐᾰ ெகாᾌᾺேபᾹ. 
 
 “தீ᾽தᾤᾰகான அ᾿லᾐ இைடநிᾠᾷதிᾤᾰகான ஈᾌக῀ பாரதீனᾱக῀ பιறி ய விபரᾱக῀ நிரᾢ᾿ உ῀ளடᾰகᾺபடேவᾶᾌΆ”. 
 
 
 பி.எΆ.எᾲ. பிாியத᾽ஷனி, 
 காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽ நாயகΆ. 
 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி,  
பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2021 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 12 ஆΆ திகதி. 
 
11 - 30 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ. 