

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1873/37 - 2014 අෙගෝස්තු මස 01 වැනි  සිකුරාදා -  2014.08.01 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමුව : 3/3/4/3.         
LD/05/2008/PC/470.      
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
  
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර :   
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, කුලියාපිටිය නැෙගනහිර 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, මැද්ෙදකැටිය ෙකෝරෙළේ සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 1115 කැකුණෙගොල්ල ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් 
කැකුණෙගොල්ල ගම අ.ග.පි. 2560 අති අංක 04 පත අංක 04 හි පහත 
සඳහන් බිම් කැබැල්ල. 
 
කැබලි අංක 136 
ඉඩෙම් නම: පල්ලියෙහේන ෙනො ෙහොත් පරගහමුලෙහේන; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි 04ක්, අවුරුදු 40ක් 50ක් වයසැති ෙපොල් 
ගස් 23ක් ෙකොෙහොඹ ගස් 06, කදුරු ගස් 01, කැරවු ගස් 02 සහ අවුරුදු 
10-15ක් වයසැති මී ගස් 01 ක් ෙකොට්ටන් ගස් 01 ක් සහ ෙකොෙලොන් 
ගස් 01ක් ද ඇත; ඉඩම් හිමියාෙග් නම: කැකුණෙගොල්ල අල් මස්ජිදුල් 
සලාම් ජුම්මා මුස්ලිම් ෙද්වස්ථානෙය් දායක සභාව; පමාණය: ෙහක්. 
0.7261. 
 
මායිම්: 
උතුරට 6 වැනි බිම් කැබැල්ල, නැෙගනහිරට 129 වැනි බිම් 
කැබැල්ල, දකුණට 132, 131 හා 130 වැනි බිම් කැබලි, බටහිරට 6, 1 
සහ 2 වැනි බිම් කැබලි. 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
 ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 සැප්තැම්බර් 
මස 04 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට කුලියාපිටිය නැෙගනහිර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2014 සැප්තැම්බර් මස 02 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී 
ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් 
වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 02 ක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 එච්. එල්. සුනිල් විෙජ්සිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කුලියාපිටිය. (නැෙගනහිර)  
 
2014 ජූලි මස 30 වැනි දින,  
කුලියාපිටිය (නැෙගනහිර) පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
08 - 658 
 
 
 
 
සංෙශෝධනයයි 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය : අඹෙකෝ/2/5/බී/4/40. 
ඉඩම් අමාතɕංශ ෙයොමු අංකය : 03/ෙජ්84ඊ100. 
 
 
ඉහත ශීර්ෂය යටෙත් 2004.12.13 අංක 1371/8 දරන ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් මවිසින් 
1A - G 19989 - 30 - (2014/08) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.08.01 
පල කරන ලද දැන්වීෙමහි සඳහන් විස්තර නැවත පහත සඳහන් පරිදි  
සංෙශෝධනය කරනු ලබන බව ෙමයින් දන්වා සිටිනු ලැෙබ්. 
 
අංක 1371/8 සහ 2004.12.13 දිනැති ගැසට් පතෙය් සඳහන් විස්තරය : 
 
පිඹුරු  කැබලි ඉඩෙම් නම පමාණය     හිමිකම් කියන අය 
අංකය අංකය  ( ෙහක්.) 
 
මු.පි.නු. 01 හා වටවල වත්ත 0.3525 එච්. ඊ. ඥාණවතී මැණිෙක් 
1953 02   අංක 221. “සිසිර”  
   අංගම්මන පාර, රත්නපුර. 
 
පරීක්ෂණ දිනය හා ෙව්ලාව : 2005.01.12 වැනි දින ෙප. ව. 10.30 
 
සංෙශෝධනය විය යුතු ආකාරය : 
 
පිඹුරු  කැබලි ඉඩෙම් නම පමාණය හිමිකම් කියන අය 
අංකය අංකය  ( ෙහක්.) 
 
මු.පි.නු.   02 වටවලවත්ත 0.1310 මඩාර ඇළබඩෙග්  
1953    ඥාණවතී මැණිෙක්, 
    අංක 221, “සිසිර” 
     අංගම්මන පාර, රත්නපුර. 
 
පිඹුරු  කැබලි ඉඩෙම් නම පමාණය    හිමිකම් කියන අය 
අංකය අංකය  ( ෙහක්.) 
 
     
මු.පි.නු. 04 වටවල වත්ත 0.1880 මඩාර ඇළබඩෙග්  
1953    ඥාණවතී මැණිෙක්, 
    අංක 221, “සිසිර”   
    අංගම්මන පාර, රත්නපුර. 
 
පරීක්ෂණ දිනය හා ෙව්ලාව : 2014.09.29 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 
අඹගමුව ෙකෝරළය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
  
 එච්. එම්. සී. ෙක්. ෙහේරත්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 අඹගමුව ෙකෝරළය, 
 ගිනිගත්ෙහේන. 
 
 
2014 ජූලි මස 23 වැනි දින, 
අඹගමුව ෙකෝරළය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
08 - 659  
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 