

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1950/52 - 2016 ජනවාරි මස 22 වැනි සිකුරාදා  -  2016.01.22 
1950/52 ஆம் இலக்கம் - 2016 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 22 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
         எனᾐ குறிப்ᾗ இலக்கம் : 8/3/5/5. 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இலக்கம்: 4-3/7/2013/HW/09. 
 
ஒᾞ பகிரங்க ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியாளர் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டப்பᾊ  திᾞத்தப்பட்டவாறான 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் 
அறிவிக்கின்ேறன். 
 
 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின்   விபரம்:- 
 
கண்ᾊ — யாழ்ப்பாணம் ᾪதி (கி.மீ. 25+000 இᾢᾞந்ᾐ 
25+300 வைர) அகலமாக்கப்பட்ᾌ ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கான 
காணி எᾌத்தல் 
 
ᾘ. வ. மா. 1616 
 
மத்திய மாகாணத்தில், மாத்தைள மாவட்டத்தில், மாத்தைள 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் ெகாெஹான்சிய பத்ᾐவ சிᾠ 
பிாிவில் ஹிக்ெகால்ல பிாிᾫ இல. 9 — நாெகால்ல 
(மாத்தைள மாநகர சைப எல்ைலக்குள்) கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட, இலக்கம் மா/1616ஜக் ெகாண்ட 
ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1 - 1 1  
வைரயான காணித் ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள். 
 
1. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1; காணியின் ெபயர்: வாிமதிப்ᾗ 
இ ல க் க ம்  5 4 ,  க ண் ᾊ  ᾪ த ி ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :   
எம். எச். எம். ாிஸ்வி; விஸ்தீரணம்: 0.0028 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: ᾘ.வ.மா 1602 இல் ᾐண்ᾌ இல. 18, இந்த 
வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 11; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 11; 
ெதற்கு: வாிமதிப்ᾗ இலக்கம் 56, கண்ᾊ ᾪதி; ேமற்கு: 
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி. 
 
2. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 2; காணியின் ெபயர்: வாிமதிப்ᾗ 
இ ல க் க ம்  5 6 ,  க ண் ᾊ  ᾪ த ி ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :   
மீரா சாயிᾗ; விஸ்தீரணம்: 0.0011 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 1, 11; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 11; 
ெதற்கு: வாிமதிப்ᾗ இலக்கம் 62, கண்ᾊ ᾪதி; ேமற்கு: 
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி. 
 
3. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 3; காணியின் ெபயர்: வாிமதிப்ᾗ 
இ ல க் க ம்  6 2 ,  க ண் ᾊ  ᾪ த ி ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :   
எம். ஏ. சீ. ஹுேசன்; விஸ்தீரணம்: 0.0028 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 2, 11; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 11; 
ெதற்கு: வாிமதிப்ᾗ இலக்கம் 64, கண்ᾊ ᾪதி; ேமற்கு: 
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி. 
 
4. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 4; காணியின் ெபயர்: வாிமதிப்ᾗ 
இ ல க் க ம்  6 4 ,  க ண் ᾊ  ᾪ த ி ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :   
எ ம் .  எ ச் .  ஹ ா ஜ ா  ெ ம ா ஹ ி த ீ ன் ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 1 4  
ெஹக்டயார். 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 3, 11; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 11; 
ெதற்கு: வாிமதிப்ᾗ இலக்கம் 66, கண்ᾊ ᾪதி; ேமற்கு: 
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி. 
 
5. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 5; காணியின் ெபயர்: வாிமதிப்ᾗ 
இ ல க் க ம்  6 6 ,  க ண் ᾊ  ᾪ த ி ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :   
அரசாங்க விஞ்ஞானப் பாடசாைல; விஸ்தீரணம்: 0.0002 
ெஹக்டயார். 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.01.22 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.01.22 
வடக்கு: வாிமதிப்ᾗ இலக்கம் 64, கண்ᾊ ᾪதி, ᾐண்ᾌ 
இ ல .  4 ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1 ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  6 ;  
ேமற்கு: இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி. 
 
6. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 6; காணியின் ெபயர்: வாிமதிப்ᾗ 
இ ல க் க ம்  6 6 ,  க ண் ᾊ  ᾪ த ி ;  அ ர ச ா ங் க  வ ி ஞ் ஞ ா ன ப்  
பாடசாைலக்கு ைகயளிக்கᾫள்ள ᾘ.வ.மா. 1082 இல் 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1  இ ன்  ஒ ᾞ ப கு த ி ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 1 3  
ெஹக்டயார். 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 5, 11; கிழக்கு: ᾘ.வ. 1127 இல் 
ᾐண்ᾌ இல. S5 3 ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1 ,  7 ;  ே ம ற் கு :  
ᾘ.வ.மா. 1082 இல் ᾐண்ᾌ இல. 1. 
 
7. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 7; காணியின் ெபயர்: வாிமதிப்ᾗ 
இ ல க் க ம்  6 6 ,  க ண் ᾊ  ᾪ த ி ;  அ ர ச ா ங் க  வ ி ஞ் ஞ ா ன ப்  
ப ாட ச ா ை ல  ப ய ᾔᾤ ம்  ᾘ . வ .  11 27   இ ல்  ᾐ ண் ᾌ  இல .  S53, 
T53 ம ற் ᾠ ம்  ᾘ . வ .  4 6 9 8  இ ல்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 4 9 6  இ ன்  
ஒᾞபகுதி; விஸ்தீரணம்: 0.0018 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 6, 11; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 11; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 11; ேமற்கு: இக்காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி. 
 
8. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 8; காணியின் ெபயர்: வாிமதிப்ᾗ 
இ ல க் க ம்  1 / 5 ,  க ண் ᾊ  ᾪ த ி ;  ம ா த் த ை ள  ெ ப ா ᾐ  
ைவத்தியசாைல அைமந்ᾐள்ள ᾘ.வ.மா 1548 இல் ᾐண்ᾌ 
இல. 2 இன் ஒᾞபகுதி; விஸ்தீரணம்: 0.0010 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 11; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 11; 
ெதற்கு: இந்த வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 11, ᾘ.வ.மா. 
1548 இல் ᾐண்ᾌ இல. 2; ேமற்கு: ᾘ.வ.மா. 1548 இல் 
ᾐண்ᾌ இல. 2. 
 
9. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 9; காணியின் ெபயர்: வாிமதிப்ᾗ 
இ ல க் க ம்  1 / 5 ,  க ண் ᾊ  ᾪ த ி ;  ம ா த் த ை ள  ெ ப ா ᾐ  
ைவத்தியசாைல அைமந்ᾐள்ள ᾘ.வ. 1127 இல் ᾐண்ᾌ இல. 
M53, S53, T53, Y53  இன் ஒᾞபகுதி; விஸ்தீரணம்: 0.0021 
ெஹக்டயார். 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 11; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 11; 
ெதற்கு: இந்த வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 11, இக்காணி 
யின் மிகுதிப்பகுதி; ேமற்கு: இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி. 
 
10. ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 0 ;  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  ே ப ா க ஹ  
லந்ேதேஹன; நகர வைரபடம் 15/60 D EAST இ ல்  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 38 இன் பகுதி; விஸ்தீரணம்: 0.0033 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 11; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 11; 
ெதற்கு: சுᾐகங்ைக, இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; ேமற்கு: 
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி. 
 
11. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 11; காணியின் ெபயர்: கண்ᾊ ᾪதி; 
மாத்தைள ெபாᾐ ைவத்திய சாைல அைமந்ᾐள்ள ᾘ.வ. 
1127 இல் ᾐண்ᾌ இல. M53, S53, T53, Y53  இன் ஒᾞபகுதி; 
விஸ்தீரணம்: 0.2372 ெஹக்ட யார். 
வடக்கு: - ; கிழக்கு: - ; ெதற்கு: - ; ேமற்கு: -. 
ᾘ. வ. மா. 1621 
 
மத்திய மாகாணத்தில், மாத்தைள மாவட்டத்தில், மாத்தைள 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் ெகாெஹான்சிய பத்ᾐவ சிᾠ 
பிாிவில் ஹிக்ெகால்ல பிாிᾫ இல. 10 — தியᾗபல 
(மாத்தைள மாநகர சைப எல்ைலக்குள்) கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட, இலக்கம் மா/ 1621ஜக் ெகாண்ட ᾙதற் 
சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1 - 14 வைரயான 
காணித் ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள். 
 
1. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 1; காணியின் ெபயர்: வாிமதிப்ᾗ 
இ ல க் க ம்  8 5 ,  க ண் ᾊ  ᾪ த ி ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :   
எம். ராபி; விஸ்தீரணம்: 0.0061 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: ᾘ.வ.மா. 1590 இல் ᾐண்ᾌ இல. 195, 
வாிமதிப்ᾗ இலக்கம் 83/டீ1, கண்ᾊ ᾪதி; கிழக்கு: 
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி, வாிமதிப்ᾗ இலக்கம் 87, 
க ண் ᾊ  ᾪ த ி ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 ,  1 4 ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 14. 
 
2. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 2; காணியின் ெபயர்: வாிமதிப்ᾗ 
இலக்கம் 87, கண்ᾊ ᾪதி; ஏ. ேஜ. எம். எம். நிஸ்தார்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0006 ெஹக்ட யார். 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 1, வாிமதிப்ᾗ இலக்கம் 85, கண்ᾊ 
ᾪதி; கிழக்கு: இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி, ᾘ. வ. A 2771 
இ ல்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 ,  1 4 ;  ே ம ற் கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 14. 
 
3. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 3; காணியின் ெபயர்: வாிமதிப்ᾗ 
இலக்கம் 87, கண்ᾊ ᾪதி; சட்டவிேராத உாிைம ேகாᾞ 
ே வ ா ர் :  ஏ .  ே ஜ .  எ ம் .  எ ம் .  ந ி ஸ் த ா ர் ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  0 . 0 0 1 3  
ெஹக்டயார். 
வடக்கு: இவ்வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 2, வாிமதிப்ᾗ 
இ ல க் க ம்  8 5 ,  க ண் ᾊ  ᾪ த ி ;  க ி ழ க் கு :  ᾘ .  வ .  A 2771 இல் 
ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 ,  வ ா ி ம த ி ப் ᾗ  இ ல க் க ம்  8 9 ,  க ண் ᾊ  ᾪ த ி ;  
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 4, 14; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 14. 
 
4. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 4; காணியின் ெபயர்: வாிமதிப்ᾗ 
இலக்கம் 87, கண்ᾊ ᾪதி; ஏ. ேஜ. எம். எம். நிஸ்தார்; 
விஸ்தீரணம்: 0.0034 ெஹக்ட யார். 
வடக்கு: இவ்வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 3, ᾘ. வ.  
A 2 7 7 1  இ ல்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 ;  க ி ழ க் கு :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
மிகுதிப்பகுதி, வாிமதிப்ᾗ இலக்கம் 89, கண்ᾊ ᾪதி; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 5, 14; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 14. 
 
5. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 5; காணியின் ெபயர்: வாிமதிப்ᾗ 
இ ல க் க ம்  8 9 ,  க ண் ᾊ  ᾪ த ி ;  எ ம் .  ஏ .  ச ீ .  ந ள ீ ம் த ீ ன் ;  
விஸ்தீரணம்: 0.0045 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 4, வாிமதிப்ᾗ இலக்கம் 87, கண்ᾊ 
ᾪதி; கிழக்கு: இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 6, 14; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 14. 
 
6. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 6; காணியின் ெபயர்: வாிமதிப்ᾗ 
இ ல க் கம்  9 1 ,  க ண்ᾊ  ᾪ த ி ;  எ ம் .  ஓ .  எ ம் .  ர பீ க் ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0061 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: இவ்வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 5, வாிமதிப்ᾗ 
இலக்கம் 89, கண்ᾊ ᾪதி; கிழக்கு: இக்காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 7, 14; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 14. 
 
7. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 7; காணியின் ெபயர்: வாிமதிப்ᾗ 
இ ல க் க ம்  9 3 ,  க ண் ᾊ  ᾪ த ி ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :   
ஏ. சீ. எம். ஈஷான்; விஸ்தீரணம்: 0.0020 ெஹக்டயார். 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.01.22 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.01.22 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 6, வாிமதிப்ᾗ இலக்கம் 91, கண்ᾊ 
ᾪ த ி ;  க ி ழ க் கு :  வ ா ி ம த ி ப் ᾗ  இ ல க் க ம்  9 1 ,  க ண் ᾊ  ᾪ த ி ,  
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 8, 14; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 14. 
 
8. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 8; காணியின் ெபயர்: வாிமதிப்ᾗ 
இலக்கம் 95 A, கண்ᾊ ᾪதி; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்:  
எம். சீ. எம். சலீம்; விஸ்தீரணம்: 0.0022 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: இவ்வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 7, வாிமதிப்ᾗ 
இலக்கம் 93, கண்ᾊ ᾪதி; கிழக்கு: வாிமதிப்ᾗ இலக்கம் 93, 
கண்ᾊ ᾪதி, இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 9, 14; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 14. 
 
9. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 9; காணியின் ெபயர்: வாிமதிப்ᾗ 
இ ல க் க ம்  9 7 ,  க ண் ᾊ  ᾪ த ி ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :   
உபாᾢ ஜயசிாிவர்தன; விஸ்தீரணம்: 0.0017 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: இவ்வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 8, வாிமதிப்ᾗ 
இலக்கம் 95 A, கண்ᾊ ᾪதி; கிழக்கு: வாிமதிப்ᾗ இலக்கம் 
95A, கண்ᾊ ᾪதி, இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 10; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 14. 
 
10. ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 0 ;  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  வ ா ி ம த ி ப் ᾗ  
இலக்கம் 97 A, கண்ᾊ ᾪதி; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்:  
எம். எச். குேரசா; விஸ்தீரணம்: 0.0009 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 14, 9, வாிமதிப்ᾗ இலக்கம் 97, 
க ண் ᾊ  ᾪ த ி ;  க ி ழ க் கு :  வ ா ி ம த ி ப் ᾗ  இ ல க் க ம்  9 7 ,  க ண் ᾊ  ᾪ த ி ,  
இக்காணியின் மிகுதிப்பகுதி; ெதற்கு: ᾘ.வ.மா 91 இல் 
ᾐண்ᾌ இல. 1,  இவ்வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 11; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 14. 
 
11. ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 1 ;  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  இ ல் ை ல ;  
ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  எ ᾌ த் ᾐ க் ெ க ா ள் ள ப் ப ட் ட  
ᾘ . வ . ம ா .  9 1  இ ல்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1  இ ன்  ப கு த ி ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0012 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: - ; கிழக்கு: - ; ெதற்கு: - ; ேமற்கு: -. 
 
12. ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 2 ;  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  வ ா ி ம த ி ப் ᾗ  
இலக்கம் 111, கண்ᾊ ᾪதி; மாத்தைள இயந்திர ெபாறியியல் 
ேவைலதலம் இᾞக் கின்ற நகர நிலஅளைவப்பத்திர 15/60 D 
EAST இ ல்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 8  இ ன்  ஒ ᾞ ப கு த ி  ;  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0089 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: இவ்வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இல. 14, ᾘ.வ.மா. 
1 5 2 0  இ ல்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 ;  க ி ழ க் கு :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  
பகுதி, தியᾗᾗல வத்த; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 13, 14; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 14. 
 
13. ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  1 3 ;  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  த ி ய ᾗ ᾗ ல  
வத்த; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: மாத்தைள மாநகர சைப 
பயᾔᾞம் நகர நிலஅளைவப்பத்திர 15/60  D EAST  இ ல்  
ᾐண்ᾌ இல. 38 இன் ஒᾞபகுதி; விஸ்தீரணம்: 0.0077 
ெஹக்டயார். 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 12, வாிமதிப்ᾗ இலக்கம் 111, 
கண்ᾊ ᾪதி; கிழக்கு: இக்காணியின் மிகுதிப் பகுதி, 
சுᾐகங்ைக; ெதற்கு: சுᾐகங்ைக, ᾐண்ᾌ இல. 14; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 14. 
14. ᾐண்ᾌ இலக்கம் 14; காணியின் ெபயர்: கண்ᾊ ᾪதி; 
ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  ᾘ . வ .  1 1 2 7  இ ல்  ᾐ ண் ᾌ   
இல. P53, Q53, R53, W53, X53, Y53 இன் பகுதி; 
விஸ்தீரணம்: 0.1969 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: - ; கிழக்கு: - ; ெதற்கு: - ; ேமற்கு: - . 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ஆம்  ஆண்ᾌ ேம மாதம்  
02 ஆம் திகதி ᾙ.ப. 9.00 மணிக்கு,  மாத்தைள பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
க ள ி ன்  த ன் ை ம ை ய ᾜ ம்  கு ற ி த் த  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ க ை ள  
எᾌத்தற்கான நட்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைக 
களின் விபரங்கைளᾜம் நட்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விவரங்கைளᾜம் 2016 ஆம் 
ஆ ண் ᾌ  ஏ ப் ப ி ற ல்  ம ா த ம்  1 8  ஆ ம்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  
எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
   ேக. பி. ேக. எல். பி. மᾐவந்தி, 
           பிரேதச ெசயலாளர், 
    ம ா த் த ை ள .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
மாத்தைள, 
2016 சனவாி 19. 
 
2-220 
 
 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி 
எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
       எனᾐ குறிப்பிலக்கம் : KDS/AKU/4/1/2/07/ර.ඇල 
காணி அைமச்சின் குறிப்பிலக்கம்: 4-3/9/2014/WS/31 
 
ெபாᾐ மக்களின் ேதைவக்காக கீழ்காᾎம் காணிைய 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியாளர் எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் 
என்பைத காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் (1) 
ஆம் உபபிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக் 
கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின்   விபரம்:- 
 
மத்திய மாகாணம், கண்ᾊ மாவட்டம், அக்குறைண பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், உடகம்பஹ ேகாரைளயின் சிᾠ 
பிாிவில், ரᾗேக எல கிராமத்திலைமந்த, நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2015.12.15 ஆம் 
திகதியிடப்பட்ட தயாாிக்கப்பட்ட இலக்கம் 6532 ஐக் 
ெகாண்ட, ஆரம்ப வைரபடத்தின் காணித்ᾐண்ᾊலக்கம் 1 
எனக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள “அங்குᾗர ேதாட்டத்தின் உக்கல  
பிாிᾫ” என்ᾔம் காணியில் சுமார் 0.0308 ெஹக்டயார் 

<!-- page 4 -->

4A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.01.22 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.01.22 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
விஸ்தீரணᾙைடய கீழ்காᾎம் எல்ைலகளில் அைமந்ᾐள்ள 
காணித் ᾐண்ᾌகள் இரண்ᾌ: 
 
ᾐண்ᾌ இல. 1; காணியின் ெபயர்: அங்குᾗர ேதாட்டத்தின் 
உக்கல பிாிᾫ; உாிைம ேகாᾞபவாின் ெபயᾞம்  ᾙகவாிᾜம்: 
திᾞ. எஸ்.  எல்.  எம். சுைபயிர்,  இலக்கம் 3/215, ரᾗேக எல, 
விலானகம, கண்ᾊ; விஸ்தீரணம்: 0.0308 ெஹக்டயார். 
வடக்கு: பாைத மற்ᾠம் எஸ். எல். எம். சுைபயிர் உாிைம  
ேகாᾞம் அங்குᾗர ேதாட்டத்தின் உக்கல பிாிᾫ; கிழக்கு: 
எ ஸ் .  எ ல் .  எ ம் .  சு ை ப ய ி ர்  உ ா ி ை ம   ே க ா ᾞ ம்  அ ங் கு ᾗ ர  
ேதாட்டத்தின் உக்கல பிாிᾫ; ெதற்கு: எஸ். எல். எம். 
சுைபயிர் உாிைம  ேகாᾞம் அங்குᾗர ேதாட்டத்தின் உக்கல 
பிாிᾫ; ேமற்கு: பாைத.  
 
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப் 
ப ட் ட  க ா ா ி ய க் க ா ர ர்  ᾚ ல ம ா க  2 0 1 6  ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ம ா ச் சு  
மாதம் 01 ஆம் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு அக்குறைண 
பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத் 
ᾐம்பᾊᾜம், 
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
க ள ி ன்  த ன் ை ம ை ய ᾜ ம்  கு ற ி த் த  க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் த ற் க ா ன  
நஷ்டஈᾌ பற்றிய  அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங் 
கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைககைளᾜம், அத்ெதாைக 
கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2016 ஆம் ஆண்ᾌ 
ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 24 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ 
பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் 
ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
 
 
 மாதவ வர்ணகுலசூாிய, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 அ க் கு ற ை ண .  
  
 
பிரேதச ெசயலகம்,  
அக்குறைண, 
2016, சனவாி  19. 
 
02 - 221 
 