

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2188/19 - 2020 අෙගʤස්Ʊ මස 12 වැǧ බදාදා - 2020.08.12 
2188/19 ஆΆ இலᾰகΆ - 2020 ஆΆ  ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 12 ஆᾸ திகதி  ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: DS/GFG/L&L/5/98. 
காணி மιᾠΆ காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ 
இலᾰகΆ: 4-3/11/2017/UD/170. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதாக கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உப 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணΆ , காᾢ மாவ᾵டΆ , காᾢ நாᾹᾁ 
கடைவக῀ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவிᾹ, காᾢ மாநகர 
சைபயிᾹ எ᾿ைலᾰᾁ உ᾵ப᾵ட 98 மடவலᾙ᾿ல 
ெதιᾁ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவிᾹ மடவலᾙ᾿ல ெதιᾁ 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ நாயகΆ 
அவ᾽களா᾿ நில அளைவ ெசᾼᾐ தயாாிᾰகᾺப᾵ட  
அ᾵டவைணயிᾹ வைரபட இலᾰகΆ 810023 ெகாᾶட 
அ᾵டவைண தி᾵டᾷதிᾹ, வைலய இலᾰகΆ 03 இ᾿ 
பᾷதிர இலᾰகΆ 06 இ᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 231 எனᾰ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 0.0018 ெஹᾰடயா᾽ ஆன பிᾹவᾞΆ 
ெபய᾽க῀ மιᾠΆ எ᾿ைலகைளᾰ ெகாᾶட காணிᾷ 
ᾐᾶᾌக῀ சΆபᾸதமான எ᾿ைலக῀: 
ᾐᾶᾌ இல. 231 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெவ᾿லபஙலஅᾷதர ஓவி᾵ட ; 
விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : எᾹ. ᾖ. ஏகநாயக; 
விῄதீரணΆ: 0.0018 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிைம  ேகாᾞகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2020 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 24 ஆᾸ திகதி  
ᾙ. ப. 09.00 மணிᾰᾁ காᾢ நாᾹᾁ கடைவக῀ 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2020 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 17 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿  இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
  
 ஐ. ஹிமாᾢ ரᾷனᾪர, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 நாᾹᾁ கடைவக῀ - காᾢ. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ,  
நாᾹᾁ கடைவக῀ - காᾢ, 
2020, ஓகᾷᾐ 04. 
 
08 - 566 
 
 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ .    1A  - G 32656 —  12 (2020/08) 