

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
සංෙශෝධන 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
(14 වන වගන්තිය) 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2021 ෙනොවැම්බර් මස 25 වැනි දින අංක 2255/33 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් 
පතෙය් පළ කරන ලද බස්නාහිර පළාෙත් ගම්පහ දිස්තික්කෙය් දිවුලපිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 88 සී - දූනගහ දකුණ ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසය තුළ දූනගහ නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 510017 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 03 හි කැබලි අංක 421 දරන ඉඩම් ෙකොටස 
සම්බන්ධෙයන් එහි උපෙල්ඛනෙයහි; 
 
 “ විනිශ්චයන් සහ ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති උකස් සහ බැඳීම් පිළිබඳ විස්තර” යන තීරුෙව් සඳහන් “කැබලි අංක 442හි 
මාර්ග අයිතිය සමඟ යන්න ඉවත් කර කැබලි අංක 422හි මාර්ග අයිතිය සමඟ සහ ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසය 88සී දූනගහ දකුණ යන්න ඉවත් කර 
88 - දූනගහ යන්න ඇතුළත් කර” සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 පී.එම්.එච්. පියදර්ශනී, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් 
 
2021 ෙදසැම්බර් මස 09 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල 
රජමල්වත්ත පාර, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
 අංක 2258/36 - 2021 ෙදසැම්බර් මස 16 වැනි බහස්පතින්දා -  2021.12.16 
1A - G 35577 -  14 (2020/12) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 