

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
අංක 2116/41 - 2019 මාəƱ  මස 27 වැǧ බදාදා - 2019.03.27 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 29761 – 12 (2019/03) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ 
උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තරය : 
 
සබරගȿව පළාෙƮ , කෑගɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, යŹයǦෙතʣට 
ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අŻʚගȼ ෙකʤරළෙɏ, බටʏර 
පනාවƮත ගෙȼ ȘʏŹ මැǩȼපƯ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද 
අංක ȿ .Ș.කෑ. 3620 හා 2018/12/29 දරන ɀɣක Șɉෙරʏ 
සඳහǦ ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 1.7472ú වන පහත සඳහǦ 
කැබɣ අúෂරයǦෙගǦ ɒƮ ඉඩම 
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම: සඳහǦ කර ෙනʣමැත;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0635. 
 
උƱරට: පනාවƮත; නැෙගනʏරට: පනාවƮත වƮත , 
මාəගය සහ කැබɣ අංක 2; දýණට: කැබɣ අංක 
2, පනාවƮත වƮත, ඇළ සහ කැබɣ අංක 4; බටʏරට:  ඇළ 
සහ පනාවƮත වƮත. 
02. කැබැɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම: සඳහǦ කර ෙනʣමැත ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.4047. 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 1 සහ මාəගය ; නැෙගනʏරට: 
පනාවƮත වƮත ; දýණට: පනාවƮත වƮත ; බටʏරට:  
පනාවƮත වƮත, ඇළ, කැබɣ අංක 4 සහ 1. 
 
03. කැබැɣ අංක 03 
ඉඩෙȼ නම: සඳහǦ කර ෙනʣමැත;  ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.4352. 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 4; නැෙගනʏරට: ඇළ; දýණට: ඇළ 
සහ පනාවƮත වƮත; බටʏරට:  ȝාෙǊɵය සභා මාəගය. 
 
04. කැබැɣ අංක 04 
ඉඩෙȼ නම: සඳහǦ කර ෙනʣමැත;   ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0973. 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 5, අƱෙකʤරළයා වƮත , ඇළ සහ 
කැබɣ අංක 1; නැෙගනʏරට: ඇළ සහ කැබɣ අංක 3; 
දýණට: කැබɣ අංක 3; බටʏරට:  කැබɣ අංක 3, ȝාෙǊɴය 
සභා මාəගය සහ කැබɣ අංක 5. 
 
05. කැබැɣ අංක 05 
ඉඩෙȼ නම: සඳහǦ කර ෙනʣමැත ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.7465. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.03.27 
උƱරට: අƱෙකʤරළයා වƮත; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 
4; දýණට: කැබɣ අංක 4; බටʏරට:  කැබɣ අංක 4, 
ȝාෙǊɵය සභා මාəගය සහ අƱෙකʤරළයා වƮත. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 
2019.04.08 වැǧ ǎන ț .භා. 10.00ට යŹයǦෙතʣට ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තවද, 2019 අෙȝʢɢ මස 01 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම / 
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ඒü ඉඩම /පරවශතාවයǦ ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට 
ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ 
බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱɐ. 
 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 යŹයǦෙතʣට ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය. 
 
 
යŹයǦෙතʣට ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ ය. 
 
04-316 