

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2116/41 - 2019   මාəƱ මස 27 වැǧ බදාඳා  - 2019.03.27 
2116/41 ஆΆ இலᾰகΆ - 2019 ஆΆ  ஆᾶᾌ  மாᾲᾆ மாதΆ 27 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உப பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணΆ , ேககாைல மாவ᾵டΆ, 
எ᾵ᾊயாᾸேதா᾵ைட பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , 
அ᾵ᾌᾨகΆேகாரலேய ேமιᾁ பனாவᾷத கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட ஆ. வ. ப. ேக. 3620 ஆΆ இலᾰக மιᾠΆ 
2018.12.29 ஆᾸ திகதிய ஆரΆப வைரபடᾷதி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 1.7472 ெஹᾰடயா᾽ அளவிலான 
கீேழ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ᾐᾶᾌ எᾨᾷᾐᾰகைள 
ᾜைடய காணி. 
1. ᾐᾶᾌ இல . 1; காணியிᾹ ெபய᾽: ᾁறிᾺபிடᾺ 
படவி᾿ைல; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ெதாியவி᾿ைல; 
விῄதீரணΆ: 0.0635  ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: பனாவᾷத; கிழᾰᾁ: பனாவᾷத ேதா᾵டΆ, 
ᾪதி மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 2; ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ  
இல. 2, பனாவᾷத ேதா᾵டΆ , வாᾼᾰகா᾿ மιᾠΆ 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 4; ேமιᾁ: வாᾼᾰகா᾿ மιᾠΆ 
பனாவᾷத ேதா᾵டΆ. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல . 2; காணியிᾹ ெபய᾽: ᾁறிᾺபிடᾺ 
படவி᾿ைல; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ெதாியவி᾿ைல; 
விῄதீரணΆ: 0.4047 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1 மιᾠΆ ᾪதி; கிழᾰᾁ: 
பனாவᾷத ேதா᾵டΆ ; ெதιᾁ: பனாவᾷத ேதா᾵டΆ ; 
ேமιᾁ: பனாவᾷத ேதா᾵டΆ , வாᾼᾰகா᾿ மιᾠΆ 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 4 மιᾠΆ 1. 
 
3. ᾐᾶᾌ இல . 3; காணியிᾹ ெபய᾽: ᾁறிᾺபிடᾺ 
படவி᾿ைல; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ெதாியவி᾿ைல; 
விῄதீரணΆ: 0.4352 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 4; கிழᾰᾁ: வாᾼᾰகா᾿; 
ெதιᾁ: வாᾼᾰகா᾿ மιᾠΆ பனாவᾷத ேதா᾵டΆ ; 
ேமιᾁ: பிரேதச சைப ᾪதி. 
 
   1A  - G 29761 —  12 ( 2019/03 )  
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.03.27 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.03.27 
4. ᾐᾶᾌ இல . 4; காணியிᾹ ெபய᾽: ᾁறிᾺபிடᾺ 
படவி᾿ைல; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ெதாியவி᾿ைல; 
விῄதீரணΆ: 0.0973 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 5, அᾷᾐேகாரலயா 
ேதா᾵டΆ, வாᾼᾰகா᾿ மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1; 
கிழᾰᾁ: ஓைட மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 3; ெதιᾁ: 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 3; ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 3, 
பிரேதச சைப ᾪதி மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 5. 
 
5. ᾐᾶᾌ இல . 5; காணியிᾹ ெபய᾽: ᾁறிᾺபிடᾺ 
படவி᾿ைல; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ெதாியவி᾿ைல; 
விῄதீரணΆ: 0.7465 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: அᾷᾐேகாரலயா ேதா᾵டΆ ; கிழᾰᾁ: 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 4; ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 4; 
ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 4, பிரேதச சைப ᾪதி மιᾠΆ 
அᾷᾐேகாரலயா ேதா᾵டΆ. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2019 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 08 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ, எ᾵ᾊயாᾸேதா᾵ைட பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ,  
  
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ ,  
2019 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 01 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽.  
 
  
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 எ᾵ᾊயாᾸேதா᾵ைட. 
    
பிரேதச ெசயலகΆ, 
எ᾵ᾊயாᾸேதா᾵ைட. 
 
4 - 316 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 