

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ලංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  සමාජාවා දී  ජානරජායේ  ගැසට් පත්‍රය 
අති විශෙෂ 
 අංක 2417/36 -  2025 ජනවාරි මස 02 වැනි බ්‍රහසසපතති්දා ා - 2025.01.02 
(රජායේ බලයපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ලදී) 
III වැනි ශකොටස - ඉඩම් 
 
 
හිමිකම් ලියාතදංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 ා රන හිමිකම් ලියාතදංචි කිරීශම් තනත 
 
14 වැනි වග්තතිය යටයේ හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමසාරිස්යේ තීරණ ප්‍රකායය 
 
බස්නාහිර පළායේ, ගම්පහ දිස්්‍රික්කයකයේ, කටාන ප්‍රාය්ධය ය යල්කම් යකොට්සාසයේ, කංක  ඉ ළහළ කලවල ‍ා ම නිල ාරි යකොට්සාසය ළ ළ කලවල 
නමැති ගයම් පිහිටියා වූ ල, කංක 51123ඉ ලරන කැඩැස්ාර සිදතියයම් කලාප කංක 12 හි කැබලි කංක 1:13ඉ ලරන ළඩම් යකොටස් යලස යප්තනුම් යකොට 
ඇේාා වූ ල, හිමිකම් පෑම් ළදිරිපේ කරන යලස ලැනුම් යලමි්ත 1998 කංක 21 ලරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීයම් පනයේ 55 වැනි වග්තතිය ප්‍ර කාර, 
2ඉ22.ඉ9.ඉ2 වැනි දින කංක 24ඉඉ/ඉ6 ලරන ගැසට් පත්‍රයේ යථා පරිදි පළකරන ලල ලැ්තවීයම් සඳහ්ත යකොට ඇේාා වූ ල, ළඩම් යකොටස්වල කයිතිය 
සම්බ්ත යය්ත යමහි උපයල්ඛනයේ ලැක්කයයවන මායේ තීරණ 1998 කංක 21 ලරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීයම් පනයේ 14 වැනි වග්තතියය්ත පහා 
කේස්ත කරන මා යවා පවරා ඇති බලාල ප්‍රකාර, මම යමයි්ත ප්‍රකාය කරමි. 
 
 
 පී.සී.ඩී. සිශේරා, 
 ළඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමසාරිස් ජානරාල්. 
 
2ඉ24 යලසැම්බර් මස 19 වැනි දින, 
බේාරමුල්ල, 
රජාමල්වේා පාර, 
"මිහිකා මැදුර", කංක 12ඉඉ/6, 
ළඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යලපාර්ායම්්තළ යේ දී ය. 
 
1A - G 043401 - 04 (2025/01) 
සැ.යු.- යමම කති වියයෂ ගැසට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යවබ් කඩවියය්ත බාගා කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ශකොටස - ශ්‍රී කංකා ‍රජාතා්ද්‍රික සමාජවා ජ ජනරජශඅ අති විශෙෂ සැස ප ත‍රය - 2025.01.02 
ශ්‍රී ලංකා රජායේ මු‍රණ යලපාර්ායම්්තළ යේ මු‍රණය කරන ලදී. 
උතශේඛනය 
 
       විනිය්චය්ත සහ යම් වියයේෂ යහෝ
       ළ්තයජා්තෂ්ත ාහනම් යපෞ්ධගලික  
 ළඩම්      වියාලේවය කයිතිකරුයේ/කයිතිකරුව්තයේ ජාාතික කයිති කයිතියේ කයේක්කයෂායව්ත ඇති නීතියකට යටේ 
 යකොටයසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පේ ළඩයම් ප්තතිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 කංකය   කංකය ප්‍රමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්ාර විස්ාර 
  
  (යහක්කයටයාර්) 
 1:13ඉ  ඉ.ඉ946 1.සිදයගුණයකොස්යගොඩයේ යරයබ්කා   93832ඉ322V  සම්පූර්ණ  ප්‍රථම ප්තතිය –  –  
    සඳමිණි ප්‍රනා්තදු 
    කංක 443, යනළුම් පිටිය,  
    තිඹිරිගස්කටුව,       
    මීගමුව.  
            
EOG 01 - 0021/1  
 
 