

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2249/32 - 2021 ඔúෙතʤබə මස 15 වැǧ ʆýරාදා - 2021.10.15 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
1A - G 35109 - 25  (2021/10) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
එɢ.ƌ.ȫ.-5/2021. 
 
 
2021 අංක 21 දරන ඛǧජෙතɢ සȼපƮ පනත 
 
 
2021 අංක 21 දරන ඛǧජෙතɢ සȼපƮ පනෙƮ 5(3)(ආ) සහ 30(3) වන වගǦƯ සමග ûයɪය ɒƱ එම පනෙƮ 48 වන වගǦƯය 
යටෙƮ බලශúƯ අමාතɕවරයා ɪʆǦ සාදන ලද ǧෙයʤග. 
 
  
 
 
 
 
උදය ගȼමǦȘල, 
බලශúƯ අමාතɕ. 
 
2021 ඔúෙතʤබə මස 14 වැǧ ǎන, 
ෙකʣළඹ Ǐ ය. 
 
 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙඡදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.10.15 
ǧෙයʤග 
 
 1.  ෙමම ǧෙයʤග 2021 අංක 1 දරන ඛǧජෙතɢ සȼපƮ (පƮකළ සාමාŏකයǦෙĘ සහ අධɕ úෂ-ජනරාɢවරයාෙĘ අවම 
ʈǐʈකȼ) ǧෙයʤග යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ. 
 
 2.  පනෙƮ 5(3)(ආ) වන වගǦƯය යටෙƮ අධɕ úෂ මƜඩලෙɏ පƮකළ සාමාŏකෙයýෙĘ අවම ʈǐʈකȼ පහත දැúෙවන 
පɜǎ ɪය ɒƱ ය:- 
 
 (අ) අවම වශෙයǦ වසර ෙදʣළහක පළȚɞǊද සʏත ɼ ලංකාෙɩ ෙɹʢෂ්ඨාǝකරණෙɏ ǨƯඥවරෙයý ɫම¦ 
 
 (ආ) බƝජෙතɢ සȼපƮ ගෙɩෂණ Āමෙɩද Șʘබඳ úෙෂʢƴෙɏ අවම වශෙයǦ වසර ෙදʣළහක ȝා ෙයʤęක පළȚɞǊද සʏත 
ȷɪදɕාඥෙයý ෙහʤ ȷෙභʥƯක ɪදɕාඥෙයý ෙහʤ ȷරසායන ɪදɕාඥෙයý ෙහʤ පාෂාණ ෙභʥƯක ɪදɕාඥයý ɫම¦ 
 
 (ඇ) අවම වශෙයǦ වසර ෙදʣළහක ආයතǧක පළȚɞǊද සʏත ȘʘගƮ ආෙයʤජන, වɕා පෘƯ ɀලɕ, ɀලɕ කළමනාකරණ 
ෙහʤ ගණකාǝකාɝ, úෙෂʢƴවල වෘƮƯකයý ෙහʤ වරලƮ ɀලɕ ɪශ්ෙɢෂකවරයý ɫම¦ 
 
 (ඈ) ඛǧජෙතɢ කəමාǦත úෙෂʢƴෙɏ අවම වශෙයǦ වසර ෙදʣළහක පළȚɞǊද සʏත ඉංŏෙǦɞවරයý ɫම¦ 
 
 (ඉ) ආයතǧක පාලන කටɒƱ úෙෂʢƴෙɏ ආදəශවƮ අưත දúෂතා සʏත ෙජɕෂ්ඨ ආයතǧක ǧයȿවý ɫම¦ ෙහʤ 
 
 (ඊ) අවම වශෙයǦ වසර ෙදʣළහක වෘƮưය පළȚɞǊද සʏත ස්වාǞන පəෙɏෂණ සහ ȝ ƯපƮƯ පʈȪමú සʏත ආəǂක 
ɪදɕාඥෙයý ɫම. 
 
 3.  පනෙƮ 30(1) වන වගǦƯය යටෙƮ පƮ කරන ලද ɼ  ලංකා ඛǧජෙතɢ සංවəධන අǝකාɜෙɏ අධɕúෂ-ජනරාɢවරයාෙĘ 
අවම ʈǐʈකȼ සහ පළȚɞǊද පහත දැúෙවන පɜǎ ɪය ɒƱ ය:- 
 
 (අ) ɪෙශʢෂෙයǦ ෙතɢ හා වාɒ úෙෂʢƴ යට අදාළ, නȿƮ ඛǧජෙතɢ ȷɪදɕා ව, ගෙɩෂණ ȷɪදɕා ව, ඛǧජෙතɢ ඉංŏෙǦɞ 
ɴɢපය, ඛǧජෙතɢ ආකර ඉංŏෙǦɞ ɴɢපය, ȘȚɞȼ හා ǧෂ්පාදන ඉංŏෙǦɞ ɴɢපය ෙහʤ ඛǧජෙතɢ ආəǂක 
ɪදɕාව යන úෙෂʢƴ යǦට ʇමා ෙනʣɭ ȘʘගƮ ɪශ්වɪදɕා ලයûǦ ලබාගƮ ෙභʥƯක ɪදɕා ව ෙහʤ ඉංŏෙǦɞ ɴɢපය 
Șʘබඳ උපාǝයú ලබා Ưȫම¦ 
 
 (ආ) අúෙවරළ ෙමෙහɒȼ úෙෂʢƴෙɏ අවම වශෙයǦ වසර පහක පළȚɞǊදú ඇƱʚව ඛǧජෙතɢ ගෙɩෂණය, සංවəධනය 
සහ ǧෂ්පාදන කටɒƱ Șʘබඳ අǦතəජාƯක සȼබǦධɫමú සʏත අවම වශෙයǦ වසර පහෙළʣවක පළȚɞǊදú ලබා 
Ưȫම¦ සහ  
 
 (ඇ) පɜපාලන සහ වɕාපෘƯ කළමනාකරණ úෙෂʢƴවල ෙජɕෂ්ඨ මŸටෙȼ අවම වශෙයǦ වසර Ʊනක පළȚɞǊද සʏත ɫම. 
 
 4.  ෙȼ ǧෙයʤගවල - 
 
             “පනත” යǦෙනǦ 2021 අංක 21 දරන ඛǧජෙතɢ සȼපƮ පනත අදහස් ෙɩ. 
 
 
10 - 449 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 