

<!-- page 1 -->

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.03.19
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.19
1A
எல். ᾊ.பி. 1/2012(VI)
1990 ஆம் ஆண்ᾊன் 23 ஆம் இலக்க, கடற்ெறாழிலாளர் ஓய்ᾬதிய, சᾚகப் பாᾐகாப்ᾗ 1990 ஆம் ஆண்ᾊன் 23 ஆம் இலக்க, கடற்ெறாழிலாளர் ஓய்ᾬதிய, சᾚகப் பாᾐகாப்ᾗ 
நலன்ᾗாித் திட்டச் சட்டம் நலன்ᾗாித் திட்டச் சட்டம் 
1990 ஆம் ஆண்ᾊன் 23 ஆம் இலக்க, கடற்ெறாழிலாளர் ஓய்ᾬதிய, சᾚகப் பாᾐகாப்ᾗ நலன்ᾗாித் திட்டச் சட்டத்தின் 
29 ஆம் பிாிவின்கீழ் கடற்ெறாழில், நீாியல் மற்ᾠம் கடல் வளங்கள் அைமச்சாினால் ஆக்கப்பட்ட ஒᾨங்குவிதிகள்.
  இராமᾢங்கம் சந்திரேசகர்   இராமᾢங்கம் சந்திரேசகர் 
  கடற்ெறாழில், நீாியல் மற்ᾠம்   கடற்ெறாழில், நீாியல் மற்ᾠம் 
  கடல் வளங்கள் அைமச்சர்.   கடல் வளங்கள் அைமச்சர். 
ெகாᾨம்ᾗ,  ெகாᾨம்ᾗ,  
2025 மாச்சு மாதம் 04 ஆந் திகதி.2025 மாச்சு மாதம் 04 ஆந் திகதி.
ஒᾨங்குவிதிகள் ஒᾨங்குவிதிகள் 
 1. இவ்ெவாᾨங்குவிதிகள் 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, கடற்ெறாழிலாளர் ஓய்ᾬதிய, சᾚகப் பாᾐகாப்ᾗ 
நலன்ᾗாித் திட்ட ஒᾨங்குவிதிகள் என எᾌத்ᾐக்காட்டப்படலாம். 
 2. (1) சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின்கீழான உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநராக (இதனகத்ᾐப்பி ன்னர் “திட்டம்” எனக் 
குறிப்பீᾌெசய்யப்பᾌம்) கடற்ெறாழிலாளர் ஓய்ᾬதிய, சᾚகப் பாᾐகாப்ᾗ நலன்ᾗாித் திட்டத் ைதச் ேசர்வதற்குத் 
தகᾫைடயவரான கடற்ெறாழிலாளர் ஒᾞவர், (இதனகத்ᾐப்பின்னர் “சைப” எனக் குறிப்பீᾌெசய் யப்பᾌம்) 
கமத்ெதாழில் மற்ᾠம் கமநலக் காப்ᾗᾠதிச் சைபயிடமிᾞந்ᾐ ெபறப்படற்பாலனவான பᾊவங்கள ில், 
(இதனகத்ᾐப்பின்னர் “பணிப்பாளர் தைலைமயதிபதி” எனக் குறிப்பீᾌெசய்யப்பᾌம்) கடற்ெறாழில் மற்ᾠம் நீாியல்  
வளங்கள் திைணக்களத்தின் பணிப்பாளர் தைலைமயதிபதியினால் இந்ேநாக்கத்ᾐக்காக அதிகா ரமளிக்கப்பட்ட 
அᾤவலெராᾞவᾞக்கு விண்ணப்பெமான்ைறச் ெசய்தல் ேவண்ᾌம். 
1A - PG7059 - 1254 (2025/03)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ 
அதி விேசஷமானᾐ
අංක 2428/13 - 2025 මාəƱ මස 19 වැǧ බදාදා - 2025.03.19අංක 2428/13 - 2025 මාəƱ මස 19 වැǧ බදාදා - 2025.03.19
2428/13 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ  மாச்சு மாதம் 19 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ   பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ   
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்அரசாங்க அறிவித்தல்கள்

<!-- page 2 -->

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.03.19
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.19
2A
  (2) விண்ணப்பத்ைதப் ெபற்றதன்ேமல் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர், விண்ணப்பத்தில் அட ங்கிᾜள்ள 
தகவல்களின் ெமய்யானதன்ைமையச் சாிபார்த்தல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் அத்தைகய விண்ணப்பத்ைதச் 
ெசம்ைமயானெதனச் சான்ᾠப்பᾌத்ᾐதᾤம் உᾠப்பாண்ைம வழங்குதைல விதந்ᾐைரப்பதற்குப் பணிப்பா ளர் 
தைலைமயதிபதியினால் விேசடமாக அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு அத்தைகய விண்ணப்ப த்ைத 
அᾔப்பிைவத்தᾤம் ேவண்ᾌம். 
  (3) உᾠப்பாண்ைம வழங்குதைல விதந்ᾐைரப்பதற்குப் பணிப்பாளர் தைலைமயதிபதியினால் 
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் விண்ணப்பத்ைத ᾒனித்தாராய்தல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் அதன்மீதா ன அவரᾐ 
விதப்ᾗைரᾜடன்ேசர்த்ᾐ அதைனச் சைபக்கு அᾔப்பிைவத்தᾤம் ேவண்ᾌம். சைபயானᾐ உᾠப்பாண்ைம ைய 
அங்கீகாித்தᾫடன், அத்தைகய அᾤவலர் அத்தைகய ஒவ்ேவார் உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநᾞக்கும் 
காப்ᾗᾠதிப்பத்திரெமான்ைற வழங்குதல் ேவண்ᾌம். 
  (4) விடயத்ᾐக்ேகற்ப, கடற்ெறாழில் மற்ᾠம் நீாியல் வளங்கள் திைணக்களத்தின் அல்லᾐ  இலங்ைகத் ேதசிய 
நீாியல் ெபாᾞட்கைளப் பண்பᾌத்தல் அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைபயின் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட  அᾤவலெராᾞவர், 
இைடக்கிைடயான ᾒண்ணாய்ᾫகள் ேதைவப்பᾌகின்றவாᾠம் ேதைவப்பᾌகின்றேபாᾐம் விண்ணப்பத்தி ல் 
ெகாᾌக்கப்பட்ட தகவல்களின் ெமய்யானதன்ைமக்காகᾫம் மற்ᾠம் ெசம்ைமக்காகᾫம் விண்ணப்பகார ாின் 
நம்பகத்தன்ைமக்காகᾫம் தைகைமகᾦக்காகᾫம் விண்ணப்பத்ைதக் கவனமாக ᾒனித்தாராய்தல் ேவண்ᾌம். 
  (5) உபஒᾨங்குவிதி (4) இன்கீழ் இைடக்கிைடேயயான ᾒண்ணாய்ᾫகள் ேதைவப்பᾌம் பட்சத் தில், 
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் நாளின் எந்ேநரத்திᾤம் இலங்ைக நீர்ப்பரப்ᾗக்களிᾤள்ள ஏே தᾔமிடத்ைத 
அᾎகுவதற்கும் ஏேதᾔம் மீன்பிᾊப்படைக அல்லᾐ மீன்பிᾊவைலைய, மீன் பண்ைணைய, மீன்கூட்ை ட, 
மீன்பிᾊப்ெபாறிைய, மீன் வளர்க்கும் அல்லᾐ பதனிᾌம் இடத்ைத அல்லᾐ வளᾫகைள அல்லᾐ மீன்பிᾊ அல்லᾐ 
நீாியல் ெபாᾞட்கைளப் பண்பᾌத்தல் ெதாழிற்பாᾌகைளச் ேசாதைனயிᾌவதற்கும் தத்ᾐவᾙைடயவ ராதல் 
ேவண்ᾌம். 
 3. இதற்கான அட்டவைண அ வின் நிரல் I றில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்டெவாᾞ வயதில் திட்ட த்ைதச் ேசர்கின்ற 
கடற்ெறாழிலாளர் ஒᾞவர் பின்வᾞவனவற்ைறச் ெசᾤத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்:-
(அ) அதன் நிரல் II இᾤள்ள ேநெராத்த பதிவில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட மாதாந்தத் தவைணப் பணம்; அல்லᾐ 
(ஆ) அதன் நிரல் III றிᾤள்ள ேநெராத்த பதிவில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட காலாண்ᾌத் தவை ணப்பணம்; 
அல்லᾐ 
(இ) அதன் நிரல் IV இᾤள்ள ேநெராத்த பதிவில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட ஓராண்ᾌக்கிᾞᾙைறய ான 
தவைணப்பணம்; அல்லᾐ 
(ஈ)  ஒᾞ தடைவக் ெகாᾌப்பனெவான்றாக அதன் நிரல் V இᾤள்ள ேநெராத்த பதிவில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட 
திரண்ட பணத்ெதாைக. 
 4. (1) ᾚன்றாம் ஒᾨங்குவிதியில் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்டவாறாக உதᾫெதாைகையச் ெசᾤத்ᾐகின்ற உதᾫெதாைக 
ெசᾤத்ᾐநெராᾞவர், இதற்கான அட்டவைண ஆ வின் நிரல் I இல் குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பட்ட குறி த்ᾐைரக்கப்பட்ட 
வயைத அைடவதன் ேமல்  நிரல் II இᾤள்ள ேநெராத்த பதவில்  குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட மாதா ந்த ஓய்ᾬதியத்ைத 
ெபᾠவதற்கு  உாித்ᾐைடயவராதல் ேவண்ᾌம்.  
  (2) உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநெராᾞவர், இதற்கான அட்டவைண ஆ வின் நிரல் II இᾤள்ள ேநெராத்த பதிவில் 
மாதாந்த ஓய்ᾬதியமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட ெதாைகயின் பன்மᾊகைள, அதன் நிரல் I றில் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட 
குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட வயைத அைடவதன்ேமல், அவ்வட்டவைணயின் நிரல் I றில் குறிப்பீᾌெசய்ய ப்பட்ட 
குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட வயᾐக்கு இையபாக இதற்கான அட்டவைண அ வின் நிரல் II இᾤள்ள அல்ல ᾐ நிரல் 

<!-- page 3 -->

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.03.19
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.19
3A
III றிᾤள்ள அல்லᾐ நிரல் IV இᾤள்ள ேநெராத்த பதிவில் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட தவைணப் பணங்களின் 
பன்மᾊகைளச் ெசᾤத்ᾐவதன்ᾚலம் அல்லᾐ இதற்கான அட்டவைண அ வின் நிரல் V இᾤள்ள ேநெராத்த பதிவில் 
குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட ஒᾞதடைவ ெசᾤத்தப்பட்ட உதᾫெதாைகயின் பன்மᾊகைளச் ெசᾤத்ᾐவதன்ᾚல ம் 
ஓய்ᾬதியமாகப் ெபᾠவதற்கு உாித்ᾐைடயவராதல் ேவண்ᾌம். 
  (3) சைபயானᾐ, கடற்ெறாழில் மற்ᾠம் நீாியல் வளங்கள் திைணக்களத்திடமிᾞந்தான அ ல்லᾐ இலங்ைகத் 
ேதசிய நீாியல் ெபாᾞட்கைளப் பண்பᾌத்தல் அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைபயிடமிᾞந்தான வி சாரைணயின்ேமல், 
இதற்கான அட்டவைண அ வில் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட வயᾐக்கு இையபான 
தவைணப்பணங்களின் பன்மᾊகளினᾐ அᾊப்பைடயில், இதற்கான அட்டவைண ஆ வின் நிரல் II இல் குறிப்பாகக் 
கூறப்பட்ட உாித்தாகᾫள்ள ஓய்ᾬதியத்தின் குைறந்தபட்ச மற்ᾠம் அதிகபட்சப் பன்மᾊகளின் எல் ைலகைள 
அவ்வட்டவைணயின் நிரல் I இᾤள்ள ேநெராத்த பதிவில் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட குறித்ᾐைரக்க ப்பட்ட வயைத 
அைடவதன்ேமல் விதிப்பதற்குத் தத்ᾐவᾙைடயᾐ. 
 5. (1) ஒவ்ேவார் உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநᾞம், அத்தைகய உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநᾞக்கு வழங் கப்பட்ட 
காப்ᾗᾠதிப்பத்திரத்தில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட ேததியன்ᾠ அல்லᾐ அத்ேததிக்குᾙன்னர் அல்லᾐ சᾤைகாீதியிலான 
காலப்பகுதிெயான்ᾠ சைபயினால் வழங்கப்பᾊன் அத்தைகய காலப்பகுதி ᾙᾊᾫᾠᾙன்னர் வᾞமதிய ான 
தவைணப்பணத்ைதச் ெசᾤத்ᾐதல் ேவண்ᾌம். 
  (2) உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநெராᾞவர் வᾞமதியான ெகாᾌப்பனᾫத் ேததிக்கு ᾙன்னர் எவ்ெவ ண்ணிக்ைக 
யினைவᾜமான தவைணப்பபணங்கைளச் ெசᾤத்தலாம். 
 6. (1) ஓர் உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநᾞக்கு வழங்கப்பட்ட காப்ᾗᾠதிப்பத்திரெமான்ᾠ, உதᾫெ தாைக ெசᾤத்ᾐநர் 
பத்ᾐத் ெதாடர்ச்சியான தவைணப்பணங்கைளச் ெசᾤத்தத்தவறின் காலங்கடந்ᾐள்ளதாகக் கᾞதப்பᾌ தல் 
ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் அத்தைகய பட்சத்தில் திட்டத்தின்கீழ் எைவேயᾔம் நன்ைமகைளப் ெபᾠவதற்கு  அவர் 
உாித்ᾐைடயவராதᾤமாகாᾐ.
  (2) சᾤைகாீதியிலான காலப்பகுதி ᾙᾊᾫற்றபின்னர் உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநெராᾞவர் த வைணப்பண 
ெமான்ைறச் ெசᾤத்தியிᾞப்பின், உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநர் அத்தைகய தவைணப்பணக் ெகாᾌப்பன ைவச் 
ெசய்வதற்குத் தவறிᾜள்ளாெரனக் கᾞதப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் இவ்ெவாᾨங்குவிதிகளின்கீழ் 
தீர்மானிக்கப்பட்ட குறித்ᾐைரக்கப்பட்டெவாᾞ சᾤைக தவிர்ந்த ஏேதᾔம் ெகாᾌப்பனᾫக்கு அவ ர் உாித்ᾐைடய 
வராதᾤமாகாᾐ. 
  (3) எந்த உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநாின் காப்ᾗᾠதிப்பத்திரம் காலங்கடந்ததாகᾫள்ளேதா அ ந்த உதᾫெதாைக 
ெசᾤத்ᾐநெராᾞவᾞக்குச் சைபயானᾐ அவர்களின் ᾙᾊᾗபற்றிய எᾨத்திலான அறிவித்தெலான்ைற  அᾔப்ᾗதல் 
ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் அத்தைகய உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநர், அவரᾐ சான்றிதைழச் ெசல்ᾤபᾊயாக்குவ ிப்பதற்கு 
அத்தைகய அறிவித்தைலப் ெபற்றதிᾢᾞந்ᾐ ஒᾞ மாதத்திᾔள் சைபக்கு ேமன்ᾙைறயீᾌெசய்வதற்கா ன 
உாிைமையக் ெகாண்ᾌள்ளார்.
 7. (1) உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநெராᾞவர், 3 ஆம் ஒᾨங்குவிதியின் ஏற்பாᾌகᾦக்கிணங்க, ᾙᾨக்காலப் 
பகுதிக்காகᾫம் திட்டத்தின்கீழ் ெசᾤத்தப்படற்பாலனவான உதᾫெதாைககளின் ெமாத்தத் ெதா ைகையத் 
தவைணப்பணங்களாக அல்லᾐ ஒᾞ திரண்ட பணத்ெதாைகயாகச் ெசᾤத்தியிᾞப்பின், உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநர், 
இதற்கான அட்டவைண ஆ வின் நிரல் II இல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட ஓய்ᾬதியத்ைத அᾠபᾐ வயைத அைடவதன்ேமல் 
உாிைமேகாᾞவதற்கு உாித்ᾐைடயவராதல் ேவண்ᾌம். 
  (2) உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநெராᾞவர் திட்டத்ைதச் ேசர்ந்தபின்னர் உதᾫெதாைககைளச் ெச ᾤத்ᾐவதற்குத் 
ெதாடங்கியிᾞப்பின், இையபான உதᾫெதாைககள் ᾙᾨைமயாகச் ெசᾤத்தப்பட்டபின்னᾞம் நிரᾢற்ேசர்க்கப்பட்ட 
ேததியிᾢᾞந்ᾐ ஐந்தாண்ᾌகைளப் ᾘர்த்திெசய்தபின்னᾞம் அவர் ஓய்ᾬதியெமான்ᾠக்கு உாித்ᾐைட யவராதல் 
ேவண்ᾌம். 

<!-- page 4 -->

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.03.19
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.19
4A
  (3) உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநெராᾞவர், சட்டத்தின்கீழ் அவᾞக்கு வழங்கப்பட்ட காப்ᾗᾠதிப் பத்திரத்தின்பᾊ 
அவாினால் ெசᾤத்தப்படற்பாலனவான ெமாத்த உதᾫெதாைககளின் இᾞபத்ைதந்ᾐ சதᾪதத்ᾐக்கு ( 25%) 
குைறவாகச் ெசᾤத்தியிᾞப்பின், அவர் ஓய்ᾬதியெமான்ைறப் ெபᾠவதற்கு அல்லᾐ அவாினால் ெ சᾤத்தப்பட்ட 
ெமாத்த உதᾫெதாைககைள அல்லᾐ அவற்றின் பாகத்ைத மீளஉாிைமேகாᾞவதற்கு உாித்ᾐைடயவராதலாகாᾐ. 
  (4) உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநெராᾞவர், அவரᾐ காப்ᾗᾠதிப்பத்திரம் காலங்கடந்ᾐள்ளதாகக்  
கᾞதப்பᾌம் ேததியன்ᾠ, சட்டத்தின்கீழ் அவᾞக்கு வழங்கப்பட்ட காப்ᾗᾠதிப்பத்திரத்தின்பᾊ அவாினால் 
ெசᾤத்தப்படற்பாலனவான ெமாத்த உதᾫெதாைககளின் இᾞபத்ைதந்ᾐ சதᾪதத்ᾐக்கும் (25%) எᾨ பத்ைதந்ᾐ 
சதᾪதத்ᾐக்கும் (75%) இைடேயயான ெதாைகையச் ெசᾤத்தியிᾞப்பின், அத்தைகய உதᾫெதாை க ெசᾤத்ᾐநர், 
அவாினால் ெசᾤத்தப்பட்ட உதᾫெதாைககளின் பணத்ெதாைகையᾜம் நிᾞவாகச் ெசலᾫெதாைககᾦ க்காகச் 
சைபயினால் தீர்மானிக்கப்பட்ட குறித்தெவாᾞ ᾓற்ᾠᾪதத்ைதக் கழித்தபின்னர் சைபயினால் தீர்மானிக்கப்பட்ட 
வட்ᾊத்ெதாைகையᾜம் மீளஉாிைமேகாᾞவதற்கு உாித்ᾐைடயவராதல் ேவண்ᾌம்.
 
  (5) உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநெராᾞவர், அவரᾐ காப்ᾗᾠதிப்பத்திரம் காலங்கடந்ᾐள்ளதாகக்  
கᾞதப்பᾌம் ேததியன்ᾠ, சட்டத்தின்கீழ் அவᾞக்கு வழங்கப்பட்ட காப்ᾗᾠதிப்பத்திரத்தின்பᾊ அவாினால் 
ெசᾤத்தப்படற்பாலனவான ெமாத்த உதᾫெதாைககளின் எᾨபத்ைதந்ᾐ சதᾪதத்ைத (75%) அல்லᾐ  
அதற்கதிகமான ெதாைகையச் ெசᾤத்தியிᾞப்பின், உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநர் சைபயினால் தீ ர்மானிக்கப்பட்ட 
விகிதாசார ஓய்ᾬதியத்ᾐக்கு உாித்ᾐைடயவராதல் ேவண்ᾌம்.
 
 8. (1) திட்டத்ᾐக்கான உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநெராᾞவர், திட்டத்ᾐக்கு எைவேயᾔம் ேமலத ிக 
உதᾫெதாைககைளச் ெசᾤத்தாமல் இயலாைம நன்ைமகᾦக்கு அல்லᾐ ஓர் இறப்ᾗப் பணிக்ெகாைடக்கு  
உாித்ᾐைடயவராதல் ேவண்ᾌம்.
 
  (2) திட்டத்தில் நிரᾢற்ேசர்க்கப்பட்ட உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநெராᾞவர், திட்டத்தின்கீழ் ஓய்ᾬதியெமான்ைறப் 
ெபᾠவதற்குத் தகᾫைடயவராக வᾞவதற்குᾙன்னர் இறந்தால் அல்லᾐ ᾙᾨைமயாக அல்லᾐ பகுதியளவ ில் 
இயலாைமக்குட்பட்டவராக இᾞந்தால் -
(அ)  உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநெராᾞவர் பின்வᾞவனவற்ைறப் ெபᾠவதற்கு உாித்ᾐைடயவராதல் 
ேவண்ᾌம்:-
 (i)  இதற்கான அட்டவைண இ இன் நிரல் 1 றில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட வயதில் உதᾫெதாை க 
ெசᾤத்ᾐநர் ᾙᾨைமயாகᾫம் நிரந்தரமாகᾫம் இயலாைமக்குட்பட்டவராக வᾞவதன்ேமல் 
அவ்வட்டவைணயின் நிரல் II இᾤள்ள ேநெராத்த பதிவில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட ஒᾞ தடைவ 
ெசᾤத்தப்பட்ட பணப் பணிக்ெகாைட; 
 (ii)  இதற்கான அட்டவைண இ இன் நிரல் 1 றில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட வயதில் உதᾫெதா ைக 
ெசᾤத்ᾐநர் நிரந்தரமாகᾫம் பகுதியளவிᾤம் இயலாைமக்குட்பட்டவராக வந்தால், 
அவ்வட்டவைணயின் நிரல் III றிᾤள்ள ேநெராத்த பதிவில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட ஒᾞ தடைவ  
ெசᾤத்தப்பட்ட பணப் பணிக்ெகாைட. 
(ஆ)  இதற்கான அட்டவைண இ இன் நிரல் 1 றில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட வயதில் உதᾫெதாைக  ெசᾤத்ᾐநர் 
இறந்தால், இதற்கான அட்டவைணயின் நிரல் IV இᾤள்ள ேநெராத்த பதிவில் குறித்ᾐைரக்கப் பட்ட 
ஓர் இறப்ᾗப் பணிக்ெகாைடக்கு உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநாின் சட்ட மரᾗாிைமயாளர்கள் 
உாித்ᾐைடேயாராதல் ேவண்ᾌம். 
  (3)  இரண்டாம் உபஒᾨங்குவிதியிற் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட ஒᾞ தடைவ ெசᾤத்தப்பட்ட பணப் பணிக்ெகாைட 
ஓர் உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநாின் ஆᾜட்காலத்தில் ஒᾞ தடைவ மட்ᾌேம ெசᾤத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌெ மன்பᾐடன் 
இயலாைமயானᾐ பின்வᾞம் சம்பவங்கᾦள் எவற்றினᾐம் விைளவாக இᾞத்தᾤம் ேவண்ᾌம்:-

<!-- page 5 -->

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.03.19
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.19
5A
(அ)  அக்காப்ᾗᾠதிப்பத்திரத்திற்கான அட்டவைணயில் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்டᾐம் காப்ᾗᾠதிப் பத்திரம் 
ெதாடங்கிய ேததிக்குப்பின்னர் இடம்ெபᾠகின்றᾐம் ெவளிப்ᾗற வன்ெசயᾢனால் 
விைளவிக்கப்பட்டᾐமான ஏேதᾔம் விபத்ᾐ; அத்ᾐடன் அத்தைகய இயலாைம அத்தைகய விபத்ᾐ 
இடம்ெபற்றதிᾢᾞந்ᾐ ெதாண்ᾏᾠ (90) நாட்களிᾔள் இடம்ெபᾠதல் ேவண்ᾌம்; அல்லᾐ 
(ஆ)  காப்ᾗᾠதிப்பத்திரம் ெதாடங்கிய ேததிக்குப்பின்னர் ஏற்பட்ட ஒᾞ ேநாய். 
  (4) உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநெராᾞவர், உபஒᾨங்குவிதி (2) இல் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட ஒ ᾞ தடைவ 
ெசᾤத்தப்பட்ட பணப் பணிக்ெகாைடைய, சட்டத்தின்கீழ் அத்தைகய உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநᾞக்கு க் 
காப்ᾗᾠதிப்பத்திரம் வழங்கப்பட்ட ேததியிᾢᾞந்ᾐ ஓராண்ᾌ கழிந்தபின்னர் மட்ᾌேம ெபᾠவத ற்கு 
உாித்ᾐைடயவராதல் ேவண்ᾌம்.
 
  (5) ஒᾞ நிரந்தரமான மற்ᾠம் ᾙᾨைமயான அல்லᾐ ஒᾞ பகுதியளவிலான இயலாைமயினால் பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ள 
உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநெராᾞவர், சைபயினால் 
தீர்மானிக்கப்படக்கூᾊயவாறாக ஒᾞ தடைவ ெசᾤத்தப்பட்ட பணப் பணிக்ெகாைடயின் ᾙᾨத்ெதா ைகையᾜம் 
உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநாினால் ெசᾤத்தப்பட்ட உதᾫெதாைககளின் ᾙᾨத்ெதாைகையᾜம் அத்ெதாை கக்கான 
வட்ᾊᾜடன் ெபᾠவதற்குத் தகᾫைடயவராதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் அத்தைகய நன்ைமகள் ெபறப்பட்டதன்ேமல் 
உᾠப்பாண்ைம ᾙᾊᾫᾠத்தப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம். 
  (6) திட்டத்தின் உᾠப்பினெராᾞவராகத் ெதாடர்ந்திᾞப்பதற்கு விᾞம்ᾗகின்ற உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநெராᾞவர், 
உப ஒᾨங்குவிதி (5) இல் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட ஒᾞ தடைவ ெசᾤத்தப்பட்ட பணப் பணிக்ெகாைடைய மட்ᾌேம 
ெபற்றதன்பின்னர் வᾞமதியான தவைணப்பணங்கைளச் ெசᾤத்ᾐவதன்ᾚலம் திட்டத்தின் உᾠப்பினெராᾞவராகத் 
ெதாடர்ந்திᾞப்பதற்கான உாிைமெகாண்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.  
  (7) உபஒᾨங்குவிதி (2) இல் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட இறப்ᾗப் பணிக்ெகாைட, ஓர் உதᾫெ தாைக 
ெசᾤத்ᾐநாின் இறப்ᾗ பின்வᾞம் சம்பவங்கᾦள் ஏேதᾔெமான்றின் ேநரᾊயான அல்லᾐ ேநரᾊயான தல்லாத 
விைளவானதாகவிᾞப்பின் ெசᾤத்தப்பᾌதலாகாᾐ:-
(அ) ேபார், பைடெயᾌப்ᾗ, ெவளிநாட்ᾌப் பைகவாின் ெசயல், ெவளிப்பᾌத்தப்பட்ட அல்லᾐ 
ெவளிப்பᾌத்தப்படாத ேபார் ஏற்பᾌம் பட்சத்திலான பைகைமகள், குᾊயியற் ேபார், கிளர்ச்சி, ᾗரட்சி 
அல்லᾐ ஆட்சி எதிர்ப்ᾗ; அல்லᾐ
(ஆ)  உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநர் ஏற்றங்கீகாிக்கப்பட்ட வான்ேசைவெயான்றின் கட்டணஞ்ெசᾤத்ᾐ ம் 
பயணிெயாᾞவராகவல்லாᾐ வான்ெசலவில் அல்லᾐ வான்ெசலவியᾢல் அல்லᾐ ேவேறேதᾔம் 
வைகயினதான வான் பறத்தᾢல் ஈᾌபᾌதல்; அல்லᾐ
(இ)  சட்டத்தின்கீழ் உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநᾞக்குக் காப்ᾗᾠதிப்பத்திரம் வழங்கப்பட்ᾌள்ளபி ன்னர் 
அறிந்ேதா அல்லᾐ அறியாமேலா அவர் தற்ெகாைல ᾗாிதல்; அல்லᾐ
(ஈ)  மᾐபானம், ஔடதங்கள் அல்லᾐ ேபாைதப்ெபாᾞட்கைள உட்ெகாண்ᾊᾞக்ைகயில் உதᾫெதாைக  
ெசᾤத்ᾐநாின் நடவᾊக்ைககள்; அல்லᾐ 
(உ)  உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநாினால் சட்டவிேராதமான ெசயெலான்ᾠ ᾗாியப்பᾌைகயில் அல் லᾐ 
அத்தைகயெவாᾞ ெசயைலப் ᾗாிந்தைமக்காகச் சட்ட வᾤᾫᾠத்தல் அᾤவலர்களின் கட்ᾌக்காப்பில் 
இᾞக்ைகயில். 
  (8) ஓர் உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநாின் இறப்ᾗ விபத்ெதான்றின் காரணமாக இᾞக்கும்ேபாᾐ தவிர, 
உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநாின் சட்ட மரᾗாிைமயாளர்கள், சட்டத்தின்கீழ் அத்தைகய உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநᾞக்குக் 
காப்ᾗᾠதிப்பத்திரம் வழங்கப்பட்ட ேததியிᾢᾞந்ᾐ ஓராண்ᾌ கழிந்தபின்னர் மட்ᾌேம இறப்ᾗப் பணிக்ெகாைடைய 
உாிைமேகாᾞவதற்கு உாித்ᾐைடேயாராதல் ேவண்ᾌம்.
 

<!-- page 6 -->

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.03.19
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.19
6A
  (9) உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநெராᾞவர் இறப்பதன்ேமல், உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநாின் எவேரᾔ ம் சட்ட 
மரᾗாிைமயாளர்கள், இறப்ᾗப் பணிக்ெகாைட தவிர, சைபயினால் தீர்மானிக்கப்படக்கூᾊயவ ாறாக அத்தைகய 
உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநாினால் ெசᾤத்தப்பட்ட உதᾫெதாைககளின் ᾙᾨத்ெதாைகையᾜம் அத்தைகய  
ெதாைகக்கான வட்ᾊᾜடன் உாிைமேகாᾞவதற்கு உாித்ᾐைடேயாராதல் ேவண்ᾌம். 
9. (1) (அ)  சைபயின் ᾙᾊெபான்றின்மீᾐ காப்ᾗᾠதிப்பத்திரம் ᾙᾊᾫᾠத்தப்பᾌதᾤடன்; அல்லᾐ 
 (ஆ)  இவ்ெவாᾨங்குவிதியின்கீழ் சைபயின் ᾙᾊெபான்ᾠடன்,
 
அதிᾞப்தியைடகின்ற உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநெராᾞவர், அத்தைகய ᾙᾊᾗ ெபறப்பட்ட ேததியி ᾢᾞந்ᾐ ᾙப்பᾐ 
(30) நாட்களிᾔள் அைமச்சாின் அைமச்சுச் ெசயலாளᾞக்கு ேமன்ᾙைறயீெடான்ைறச் ெசய்யலாம். 
  (2) உபஒᾨங்குவிதி (1) றின்கீழ் ெசய்யப்பட்ட ேமன்ᾙைறயீெடான்ᾠ சைபயினால் குறித் ᾐைரக்கப்பட்ட 
பᾊவத்தில் இᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் அதற்ெகனச் சைபயினால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலெராᾞவᾞக்குச் 
சமர்ப்பிக்கப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம். 
 10. திட்டத்தின் நிᾞவாகச் ெசலᾫெதாைககᾦக்காகத் திட்டத்தின் ᾙதலீட்ᾌ அரசிைறயின்  (2%) இரண்ᾌ 
சதᾪதத்ைதப் ெபᾠவதற்கான உாிைமையச் சைபயானᾐ ெகாண்ᾌள்ளᾐ.
 
 11. ஆயிரத்ᾐத்ெதாளாயிரத்ᾐத் ெதாண்ᾏற்றாறாம் ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் 09 ஆந்ேததிய 940 /7 ஆம் இலக்க 
அதிவிேசட வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பட்ட 1995 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, கடற்ெறா ழிலாளர் ஓய்ᾬதிய, 
சᾚகப் பாᾐகாப்ᾗ நலன்ᾗாித் திட்ட ஒᾨங்குவிதிகள் இத்தால் ஒழிக்கப்பᾌகின்றன. 
 12. இவ்ெவாᾨங்குவிதிகளில், சந்தர்ப்பம் ேவᾠவைகயாகத் ேதைவப்பᾌத்தினாெலாழிய -
“சட்டம்” என்பᾐ, 1990 ஆம் ஆண்ᾊன் 23 ஆம் இலக்க, கடற்ெறாழிலாளர் ஓய்ᾬதிய, சᾚகப் பாᾐகாப்ᾗ நலன்ᾗாித் 
திட்டச் சட்டம் என்ᾠ ெபாᾞளாகும்;
 
“கமத்ெதாழில் மற்ᾠம் கமநலக் காப்ᾗᾠதிச் சைப” என்பᾐ, 1999 ஆம் ஆண்ᾊன் 20 ஆம் இல க்க, கமத்ெதாழில் 
மற்ᾠம் கமநலக் காப்ᾗᾠதிச் சட்டத்தின் 2 ஆம் பிாிவின்கீழ் தாபிக்கப்பட்ட கமத்ெதாழி ல் மற்ᾠம் கமநலக் 
காப்ᾗᾠதிச்சைப என்ᾠ ெபாᾞளாகும்; 
“சட்ட மரᾗாிைமயாளர்” என்பᾐ, உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநாின் உயிேராᾊᾞக்கும் மைனவி அல் லᾐ கணவன் 
அல்லᾐ உதᾫெதாைக ெசᾤத்ᾐநாின் உயிேராᾊᾞக்கும் உறவினர்கᾦள் ஒᾞவர் என்ᾠ ெபாᾞளாகும் ; 
மற்ᾠம் ஏேதᾔம் ெதாகுதியில் ஒன்ᾠக்குேமற்பட்ட உறவினர்கள் இᾞக்குமிடத்ᾐ சட்டத்ᾐக்கான 
அட்டவைணயிற்றரப்பட்ᾌள்ள ᾙன்ᾔாிைம ஒᾨங்குவாிைசப்பᾊ இைளயவைரப் பார்க்கிᾤம் ᾚத்தவᾞக் கு 
ᾙன்ᾔாிைம ெகாᾌக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்; 
“நிரந்தரப் பகுதியளவிலான இயலாைம” என்பᾐ,-
(i)  ஒᾞ கண்ணிலான பார்ைவைய இழத்தல்; அல்லᾐ
(ii)  ஒᾞ ைகைய இழத்தல்; அல்லᾐ 
(iii)  ஒᾞ காைல இழத்தல், 
என்ᾠ ெபாᾞளாகும்; 
“நிரந்தர ᾙᾨைமயான இயலாைம” என்பᾐ,-
(i)  இᾞ ைககைளᾜம் இழத்தல்; அல்லᾐ
(ii) இᾞ கால்கைளᾜம் இழத்தல்; அல்லᾐ

<!-- page 7 -->

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.03.19
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.19
7A
(iii)  இᾞ கண்களிᾤமான பார்ைவைய இழத்தல்; அல்லᾐ
(iv)  ஒᾞ ைகையᾜம் ஒᾞ காைலᾜம் இழத்தல்; அல்லᾐ
(v)  ஒᾞ காைலᾜம் ஒᾞ கண்ணிலான பார்ைவையᾜம் இழத்தல்; அல்லᾐ
(vi)  ஒᾞ ைகையᾜம் ஒᾞ கண்ணிலான பார்ைவையᾜம் இழத்தல்; அல்லᾐ 
(vii)  கᾨத்ᾐக்குக்கீேழ உடம்பின் ᾙᾨைமயான பாாிசவாதம், 
என்ᾠ ெபாᾞளாகும்.
அட்டவைண அ அட்டவைண அ 
(ஒᾨங்குவிதிகள் 3, 4) 
அᾊப்பைட ஓய்ᾬதியத்ைதப் ெபᾠவதற்காக ᾙைறயான வயதின்பᾊ உதᾫெதாைக ெசᾤத்தநாினால் 
ெசᾤத்தப்படேவண்ᾊய தவைணப்பணம் 
நிரல் I நிரல் II நிரல் III நிரல் IV நிரல் V
திட்டத்தில் 
நிரᾢற்ேசர்க்கப்பட்ட 
பின்னர் அᾌத்த 
பிறந்த நாளன்றிலான 
வயᾐ 
மாதாந்தத் 
தவைணப்பணம் 
(ᾟபா)
காலாண்ᾌத் 
தவைணப்பணம் 
(ᾟபா) 
ஓராண்ᾌக்கு 
இᾞதடைவத் 
தவைணப்பணம் 
(ᾟபா) 
ஒᾞ தடைவ 
ெசᾤத்தப்பட்ட 
உதᾫெதாைக 
(ᾟபா) 
18 40 120 235 5,285
19 45 130 255 5,770 
20 50 145 280 6,295 
21 55 155 305 6,870 
22 60 170 335 7,500 
23 65 185 365 8,185 
24 70 205 400 8,930 
25 75 225 440 9,745 
26 85 250 485 10,630
27 90 270 530 11,600 
28 100 300 580 12,660 
29 110 325 640 13,815 
30 120 360 705 15,075 
31 135 395 770 16,450 
32 145 435 850 17,950 
33 160 480 935 19,585 
34 180 530 1,035 21,375 

<!-- page 8 -->

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.03.19
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.19
8A
35 195 580 1,140 23,330 
36 215 640 1,260 25,465 
37 240 715 1,395 27,795 
38 265 790 1,545 30,350 
39 295 875 1,715 33,140 
40 325 975 1,910 36,190 
41 365 1,085 2,130 39,535 
42 405 1,215 2,380 43,190 
43 455 1,360 2,665 47,200 
44 510 1,530 2,995 51,590 
45 575 1,725 3,380 56,410 
46 650 1,950 3,825 61,695 
47 740 2,220 4,355 67.505 
48 850 2,540 4,985 73,890 
49 975 2,925 5,740 80,910 
50 1,135 3,400 6,665 88,645 
51 1,330 3,985 7,815 97,170 
52 1,575 4,730 9,270 106,575 
53 1,900 5,695 11,170 116,970 
54 2,335 7,005 13,730 128,465 
55 2,955 8,855 17,355 141,195 
அட்டவைண ஆ அட்டவைண ஆ 
 (ஒᾨங்குவிதிகள் 4, 7) 
நிரல் I நிரல் II
ஓய்ᾬதிய நன்ைமகᾦக்கு உாித்தாகவᾞம் 
வயெதல்ைல மாதாந்த ஓய்ᾬதியம் (ᾟபா) 
60-63 1,000 
64-70 1,250 
71-77 2,000 
78க்கு ேமல் 5,000 

<!-- page 9 -->

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.03.19
பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.03.19
9A
அட்டவைண இஅட்டவைண இ 
(ஒᾨங்குவிதி 8)
நிரல் I நிரல் II நிரல் III நிரல் IV
இயலாைமக்குட்பட்ட 
அல்லᾐ இறந்த 
ேததிக்குப்பின்னர் அᾌத்த 
பிறந்தநாளன்றிலான 
வயᾐ
நிரந்தர ᾙᾨைமயான 
இயலாைம
நிரந்தரப் 
பகுதியளவிலான 
இயலாைம இறப்ᾗ
ஆண்ᾌகள் (ᾟபா) (ᾟபா) (ᾟபா) 
30 வைர 50,000 25,000 25,000 
31-35 40,000 20,000 20,000 
36-40 30,000 15,000 15,000 
41-45 20,000 10,000 10,000 
46-60 12,000 6,000 6,000 
  
ECG 03-0174
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.