

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2195/16 - 2020  සැȗතැȼබə  මස 28 වැǧ  සǿදා - 2020.09.28 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙඡදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
1A - G 33016 – 21 (2020/09) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
වǦදනා ගමǦ ආඥාපනත 
 
අභɕǦතර ආරúෂක, ස්වෙǊශ කටɒƱ සහ ආපදා කළමනාකරණ රාජɕ   අමාතɕ වරයා ɪʆǦ (175 වැǧ අǝකාරය ɭ ) වǦදනා 
ගමǦ ආඥාපනෙƮ 2 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ සාදǩ ලබන ǧෙයʤග. 
 
 චමɢ රාජපúෂ, 
 අභɕǦතර ආරúෂක, ස්වෙǊශ කටɒƱ සහ  
 ආපදා කළමනාකරණ රාජɕ අමාතɕ. 
 
2020 iema;eïn¾ මස 22 වැǧ ǎන, 
අභɕǦතර ආරúෂක, ස්වෙǊශ කටɒƱ සහ  
ආපදා කළමනාකරණ රාජɕ අමාතɕාංශය, 
ǧල මැǐර, 
ඇɢɪŹගල මාවත,  
නාරාෙහʢǦȘට, 
ෙකʣළඹ 05. 
 
ǧෙයʤග 
 
1. ෙȼ ǧෙයʤග  ‘‘මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ, අýɚස්ස  ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ඉහල මɣǐව Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ 
ȚවúවƮත, úෙෂʢƴාරාම Țරාණ ɪහාරස්ථානෙɏ සතර ෙǊවාල ෙපරහැර සʏත නවȼ මහා ෙපරහැර ǧෙයʤග ZZ යǩෙවǦ  
හǿǦවǩ ලැෙȩ. 
 
2. ෙȼ ǧෙයʤගවල - 
 
 zzකඳɬɞ ෙපෙදසZZ  යǦෙනǦ ෙමʏ උපෙɢඛනෙයʏ ɪස්තර කරǩ ලැබ ඇƯ ȝෙǊශ අදහස් ෙɩ. 
 
 zzǎස්Ƶú ෙɢකȼ /ǎසාපƯ ZZ යǦෙනǦ මාතර පɜපාලන ǎස්Ƶ úකෙɏ ǎස්Ƶ ú ෙɢකȼ /ǎසාපƯවරයා අදහස් වන 
 අතර, ඔʑ ɪʆǦ 4 වැǧ ǧෙයʤගය යටෙƮ බලය පවරǩ ලැȭ යȼ ǧලධාɜෙයú ද ඊට ඇƱළƮ ෙɩ. 
  

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2020.09.28 
  zzෛවදɕ ǧලධරයා ZZ  යǦෙනǦ  කඳɬɞ ෙපෙදස භාර ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධරයා අදහස් ෙɩ. 
 
 zzවǦදනාකɞZZ  යǦෙනǦ කඳɬɞ ෙපෙදසට ඇƱළƮ ɫ කවර ෙහʤ කාəයයú සඳහා කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ නතර ɫ 
 ʆŹන යȼ තැනැƮෙතú අදහස් ෙɩ. 
 
 Zzෙපʣɣස් ǧලධරයාZZ  යǦෙනǦ කඳɬɞ ෙපෙදස භාර යȼ Ğාමෙසʢවා ǧලධරෙයú ද අදහස් ෙɩ. 
 
 Zz මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂකවරයාZZ  යǦෙනǦ  කඳɬɞ ෙපෙදස භාර මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂකවරයා අදහස් ෙɩ. 
 
3.  zzඅýɚස්ස ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ඉහල මɣǐව  Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ ȚවúවƮත , úෙෂʢƴාරාම Țරාණ 
 ɪහාරස්ථානෙɏ  සතර ෙǊවාල ෙපරහැර සʏත නවȼ මහා ෙපරහැර ZZ සඳහා ෙකෙරන වǦදනා ගමǦ 
 සȼබǦධෙයǦ ෙමම ǧෙයʤග අදාළ වǦෙǦ ය. 
 
4. ෙȼ ǧෙයʤග යටෙƮ ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯ ෙවත පැවɝ ඇƯ යȼ බලයú āයාƮමක ûɝම සඳහා සහ ǧයම ɫ ඇƯ යȼ 
 කාəයයú ඉŻ ûɝම සඳහා යȼ රජෙɏ ǧලධාɜයý ෙවත ɣĐතව බලය පැවɝමට ǎස්Ƶ ú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයාට බලය 
 ඇƮෙƮ ය. 
 
5. (1)    කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළට ෙහʤ කඳɬɞ ෙපෙදʆǦ Șටතට ෙහʤ කඳɬɞ ෙපෙදස ඇƱළත ෙහʤ වාහන ගමනාගමනය 
    ෙහʤ පɐǦ ගමǦ ûɝම ɪǝමƮ ûɝමට ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයාට බලය ඇƮෙƮ ය. 
 
 (2)    ෙȼ ǧෙයʤගය (1) වැǧ fPaදෙɏ තමා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල āයාƮමක ûɝෙමʏ ලා ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯවරයා                 
    ɪʆǦ යȼ ෙපʣɣස් ǧලධරයýට ෙදන ලද උපෙදස්වලට අǩþලව එම ෙපʣɣස් ǧලධරයා ɪʆǦ කරǩ ලබන යȼ   
    Ǩතɕාǩþල ǧයමයකට පටහැǧව ûʆම තැනැƮතý ɪʆǦ āයා ෙනʣකරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
6. ǎස්Ƶú ෙɢකȼ /ǎසාපƯවරයාෙĘ ɣĐත අවසරය ෙනʣමැƯව ûʆම තැනැƮතý ɪʆǦ ûʆම ගවයý ෙහʤ ෙවනƮ යȼ 
සෙතý ෙහʤ කඳɬර ෙපෙදස Ʊළට ෙගන ඒම ෙනʣකළ ɒƱය. 
 
 එෙසʢ ɬව ද, 7 වැǧ ǧෙයʤගය යටෙƮ කරƮත හා ෙගʣǩǦ නවතා තැȫම සඳහා ෙවǦ කරǩ ලැබ ඇƯ ස්ථානයú කරා , 
 කරƮත ෙගන යාම ෙහʤ ෙගʣǩǦ දúකාෙගන යාම ෙහʤ සȼබǦධෙයǦ අවසර ලබා ගැǨම අවශɕ ෙනʣවǦෙǦ ය. 
 
7. (1) කඳɬɞ ෙපෙදස ඇƱළත පහත සඳහǦ ස්ථාන ෙවǦ කර තැȫමට ෙහʤ සැපɑමට ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයාට 
  බලය ඇƮෙƮ ය.- 
 
(අ)  බස්රථ හා ෙවනƮ ෙමʤටə වාහන නවතා තබන ස්ථාk ; 
(wd) කරƮත  නවƮවා තැȫෙȼ හා ෙගʣǩǦ බැඳ තැȫෙȼ ස්ථාන ; 
(ඇ) එú එú වǦදනා නඩයට නවාතැǦ ගැǨම ȘƝස ෙවන ෙවනම ස්ථාන ; 
(ඈ) අසǨපවන වǦදනාකɞවǦ සඳහා ʈɚýȼ ස්ථාන ; 
(ඉ) ʆඟමǦ යැǏමට සහ Șනට ඉɢලා ගැǨȼ ûɝම සඳහා ස්ථාන ; 
(ඊ) ɪûƞම සඳහා යȼ ǖවɕ ȝදəශනය කරǩ ලබන ස්ථාන ; 
(උ) ෙවනƮ ȚʑƟ කටɒƱ සඳහා තාවකාɣක මƍ ඉǎ ûɝමට හැû ස්ථාන ; 
(ඌ) ෙසʢǏෙȼ සහ ස්නානය ûɝෙȼ කාəයය සඳහා වǦදනාකɞවǦෙĘ ȝෙයʤජනය ȘƝස ɭ ස්ථාන ; 
(එ) ȫමට ජලය ලබා ගැǨම සඳහා වǦදනාකɞවǦෙĘ ȝෙයʤජනය ȘƝස  ɭ වැɩ, ʘං, ǎය වළවɢ හා, සහ එවැǧ 
පහʈකȼ සලසන ෙවනƮ ස්ථාන ; 
(ඒ) අවශɕ යැɐ ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයා සලකන ෙවනƮ කාəයයǦ සඳහා ɭ ස්ථාන  ; 
  
 (2) අවශɕ යැɐ ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයා සලකǩ ලැȬවෙහʣƮ ඔʑ ɪʆǦ (1) වැǧ ෙņදෙɏ ǧශ්Ľතව සඳහǦ පɜǎ 
  යȼ ȝෙǊශයú  ෙවǦ කරǩ ලැබ ඇƮෙƮ කවර කාəයයú සඳහාදැɐ දැúෙවන දැǦɫමú ෙහʤ නාම Țවɞවú 
  එü එú එú ස්ථානෙයʏ තැȫමට කටɒƱ සැලැස්ɪය හැûය. 
 
 (3) (1)  වැǧ  ෙņදය  යටෙƮ  ɭ   යȼ කාəයයú සඳහා යȼ ස්ථානයú ෙවǦ කරǩ ලැȭ  ෙහʤ සපයǩ ලැබ ඇƯ
  අවස්ථාවක Ǐ ඒ ස්ථානය ʑෙදú එම කාəයය සඳහා පමණúම පාɪļĽ කරǩ ලැȪය ɒƱ අතර, කඳɬɞ ෙපෙදස 
  ඇƱළත ෙවනƮ ûʆම ස්ථානයú එම කාəයය සඳහා ûʆම තැනැƮතý ɪʆǦ පාɪļĽ ෙනʣකරǩ ලැȪය ɒƱය. 
 
8. ෙරʤග වළúවාɤම සඳහා කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ යȼ වැවකට , ʘඳකට, ǎය වළකට ෙහʤ ජලාශයකට úෙලʤɝǦ ෙයǏම 
ෙහʤ යȼ වැවú , ʘඳú, ǎය වළú ෙහʤ ජලාශයú වසා දැȾම ෙහʤ අවශɕ  යැɐ ǎස්Ƶ ú ෙɢකȼ /ǎසාපƯවරයාට ෙහʤ 
ෛවදɕ ǧලධරයාට ෙහʤ බලය ඇƮෙƮය. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2020.09.28 
9. (1) ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයා ɪʆǦ තƮ කාəයය සඳහා ǧýƮ කරන ලද අවසර පƴයක බලය මත සහ එවැǧ 
  අවසර පƴයක සඳහǦ කරǩ ලැȪය හැû යȼ ෙකʣǦෙǊʆ වලට අǩþලව Ƚස, යȼ තැනැƮෙතý ɪʆǦ 7 වැǧ 
  ǧෙයʤගය  යටෙƮ  යȼ කාəයයú සඳහා කඳɬɞ ෙපෙදස් Ʊළ ෙවǦ කරǩ ලැබ Ưෙබන ෙහʤ සපයǩ ලැබ 
  Ưෙබන  යȼ  මƍවú  ෙහʤ  යȼ  තාවකාɣක  ෙහʤ  ස්ǂර  ඉǎûɝමú  ෙහʤ තැǨමú ෙහʤ දැනට පවƮනා යȼ 
  ෙගʣඩනැęɢලකට අɥƯǦ ෙකʣටසú එකƱ ûɝම ෙහʤ ෙනʣකරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
 (2) යȼ තැනැƮතý ɪʆǦ ෙȼ ǧෙයʤගෙɏ (1) වැǧ ෙņදයට පටහැǧ වන පɜǎ යȼ මƍවú ෙහʤ යȼ තාවකාɣක 
  ෙහʤ  ස්ǂර ඉǎûɝමú සාදǩ ලැȫම ෙහʤ දැනට පවƮනා යȼ ෙගʣඩනැęɢලකට ෙහʤ ඉǎûɝමකට අɥƯǦ 
  ෙකʣටසú තැǨම ෙහʤ එකƱ ûɝම ෙහʤ කරǩ ලැȬවෙහʣƮ ඒ තැනැƮතා ෙවත ɣĐත දැǦɫමú භාර ǏෙමǦ 
  පʈ එම දැǦɫෙȼ සඳහǦ කරǩ ලබන කාල ʇමාව ඇƱළත අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ එම මƍව ෙහʤ ඉǎûɝම ෙහʤ 
  දැනට පවƮනා ෙගʣඩනැęɢලකට අɥƯǦ එකƱ කරන ලද ෙකʣටස ෙහʤ ඉවƮ කරන ෙලස ෙහʤ කඩා දමන 
  ෙලස ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයා ɪʆǦ එම තැනැƮතාට ǧයම ûɝම Ǩතɕාǩþල වǦෙǦය. 
 
 (3) ෙමම  ǧෙයʤගෙɏ (2) ෙņදය  යටෙƮ දැǦɫමú භාර ෙදǩ ලැȭ යȼ තැනැƮතý ɪʆǦ එʏ සඳහǦ කාල ʇමාව 
Ʊළ ඒ දැǦɫෙȼ ǧයමයǦට අǩþලව ā යා ûɝම පැහැර හɜǩ ලැȭ අවස්ථාවක ෙහʤ එම දැǦɫම භාර ෙදǩ  
ලැȪය  ɒƱ  ǧයම  තැනැƮතා   කවෙරú  ද  යǦන   Șʘබඳව  සැකයú   උǊගත   වන  අවස්ථාවක , 
අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ, ඒ මƍව ෙහʤ ඉǎûɝම ෙහʤ දැනට පවƮනා යȼ ෙගʣඩනැęɢලකට අɥƯǦ එකƱ කරන 
ලද ෙකʣටස ෙහʤ ඉවƮ ûɝමට ෙහʤ කඩා දැȾම සඳහා අවශɕවන කȼකɞවǦ, උපකරණ සහ යǦෙƴʤපකරණ 
සʏතව  ǎස්Ƶ ú  ෙɢකȼ /ǎසාපƯවරයා  ɪʆǦ යȼ ඉඩමකට ෙහʤ පɜɹ යකට ඇƱʚ වǩ ලැȫම ද , එම ඉවƮ 
ûɝම ෙහʤ කඩා දැȾම සඳහා අවශɕ  වන ʆයɥ ෙǊ ûɝම ෙහʤ එෙසʢ ûɝමට ǎස්Ƶ ú ෙɢකȼ /ǎසාපƯවරයා 
ɪʆǦ සලස්වǩ ලැȫම ද Ǩතɕාǩþල වǦෙǦ ය. 
 
10. වǦදනාකɞවǦෙĘ ȝෙයʤජනය සඳහා  ෙවǦ කරන ලද බවට දැǦɫමú ෙහʤ සංඥා Țවɞවú මęǦ ෙපǦවා ඇƯ යȼ 
වැʆûʘයක හැර ûʆම තැනැƮතý ɪʆǦ කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ මළȿƴා  පහ ûɝම ෙනʣකරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
11. කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ යȼ වැවක , ʘදක, ǎය වලක , ජලාශයක. ඇළක, ෙදʣළක ෙහʤ ǎය පාරක ඇƯ ජලය ûʆම 
තැනැƮතý ɪʆǦ අȘɜʆǐ ෙනʣකරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
12. කැʘකසළ දැȾම සඳහා ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයා ɪʆǦ සපයǩ ලැබ ඇƯ ස්ථානයකට ෙහʤ භාජනයකට Ƚස ûʆම 
තැනැƮතý ɪʆǦ කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ ǖවɕමය ෙහʤ ǖවමය කැʘකසළ දැȾම ෙනʣකරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
13. (1)  කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ වǦදනාකɞවǦට Șʉ ආහාර පාන ෙබදා හැɝම ɪǝමƮ ûɝෙȼ බලය ǎස්Ƶ ú ෙɢකȼ/
 ǎසාපƯවරයාට ඇƮෙƮ ය. 
 
 (2) තමා  ෙවත ෙȼ  ǧෙයʤගෙɏ (1) වැǧ  ෙņදය  යටෙƮ  පැවɝ  ඇƯ බලතල ā යාƮමක ûɝෙමʏ ලා ǎස්Ƶ ú 
  ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයා ɪʆǦ ෙදǩ ලබන උපෙදස්වලට අǩþලව යȼ ෙපʣɣස් ǧලධරයý ɪʆǦ ෙහʤ මහජන 
  ෙසʥඛɕ  පɝúෂකවරයý  ɪʆǦ ෙහʤ  ෙදǩ ලබන  යȼ Ǩතɕා ǩþල ǧයමයකට ûʆම තැනැƮතý අüකɞ 
  ෙනʣɪය ɒƱ ය. 
 
14. (1) කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ ɪûƞම සඳහා වǦදනාකɞවǦට ෙබදා Ǐම සඳහා ȝ දəශනය කරǩ ලැබ ඇƯ ෙහʤ තබා 
 ඇƯ යȼ ආහාරයú ෙහʤ පානයú අපɪƴ ɫ ඇƯ බව ෙහʤ මǩෂɕ පɜෙභʤජනය සඳහා ǩʈǐʈ ɫ ඇƯ බව ෙපǨ 
 ęය අවස්ථාවක ǎස්Ƶ ú ෙɢකȼ /ǎසාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ ෛවදɕ  ǧලධාɜයා ɪʆǦ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ  
 පɝúෂකවරයා ɪʆǦ ෙහʤ ඒ ආහාරය ෙහʤ පානය මǩෂɕ  පɜෙභʤජනයට ǩʈǐʈ බවට ȝ කාශ කරǩ ලැȪය 
 හැû ය. 
 
 (2) ෙȼ ǧෙයʤගෙɏ (1) වැǧ ෙņදය යටෙƮ මǩෂɕ පɜෙභʤජනයට ǩʈǐʈ බවට ȝකාශ කරන ලද ආහාරයú ෙහʤ 
  පානයú ûʆම තැනැƮතý ɪʆǦ කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ ɪûƞම ෙහʤ ෙබදා හැɝම ෙහʤ ෙනʣකරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
 (3) ෙමම ǧෙයʤගෙɏ (1) වැǧ ෙņදය යටෙƮ මǩෂɕ පɜෙභʤජනයට ǩʈǐʈ බවට ȝකාශ කරන ලද යȼ ආහාරයú 
  ෙහʤ පානයú ɪûƞම ෙහʤ ෙබදා හැɝම තහනȼ ûɝම සහ ඒවා ɪනාශ ûɝම යȼ ෙපʣɣස් ǧලධරයý ɪʆǦ  
  ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂකවරයý ɪʆǦ තහනමට  ෙගන ɪනාශ කර දමǩ ලැȫම Ǩතɕාǩþල වǦෙǦ ය. 
 
15. ෙȩකɜයú, රස කැɪɣ හලú, ෙහʤ රස කැɪɣ ǧෂ්පාදනාගාරයú, ෙභʤජනාගාරයú ෙහʤ දǦසැලú පවƮවාෙගන යාම 
සඳහා ǎස්Ƶ ú ෙɢකȼ /ǎසාපƯවරයා ɪʆǦ ǧýƮ කරන ලද බලපƴ යක බලය මත සහ ඒ බලපƴ ෙɏ සඳහǦ 
ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþලව Ƚස ûʆම තැනැƮතý ɪʆǦ 7 වැǧ ǧෙයʤගය යටෙƮ යȼ කාəයයú සඳහා ෙවǦ කරǩ 
ලැබ Ưෙබන ෙහʤ සපයǩ ලැබ Ưෙබන ස්ථානයක ෙහʤ කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ අǦ ස්ථානයක ෙහʤ එවැǧ ෙȩකɜයú, රස 
කැɪɣ හලú ෙහʤ රස කැɪɣ සාදන ස්ථානයú ෙහʤ ෙභʤජනාගාරයú ෙහʤ දǦසැලú ȘʏŻɫම ෙහʤ පවƮවාෙගන යාම 
ෙනʣකරǩ ලැȪය ɒƱ ය . සෑම බලපƴ යúම ෛවදɕ  ǧලධරයාෙĘ ෙහʤ ෛවදɕ  ǧලධරයා ɪʆǦ බලය ෙදǩ 
ලැȭ ෙවනƮ යȼ තැනැƮතýෙĘ ෙහʤ ǧəෙǊශය මත ගාස්ƱවûǦ ෙතʣරව ǧýƮ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2020.09.28 
16. කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ ඇƯ ʆයɥම ෙȩකɜ , රස කැɪɣහɢ , රස කැɪɣ සාදන ස්ථාන , ෙභʤජනාගාර සහ දǦසැɢ සහ 
 ඒවාෙɏ ඇƯ ʆයɥ ගෘහ භාƜඩ සහ උපකරණ Șɜʆǐ සහ සǨපාරúෂාවට ʏතකර තƮƮවයûǦ තබා ගත ɒƱ ය. 
 
17. කඳɬɞ ෙපෙදස ඇƱළත ɪûƞම සඳහා ෙහʤ ෙබදා හැɝම සඳහා ෙහʤ ȝදəශනය කරǩ ලැබ ඇƯ  ෙහʤ තබා ඇƯ ʆයɥම 
 ෙúú වəග, රස කැɪɣ සහ  Șʆන ලද ආහාර ෛවදɕ  ǧලධරයා ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂකවරයා ෙහʤ සෑʐමකට 
 පƮවන පɜǎ මැස්සǦට ඇƱɢɪය ෙනʣහැû පɜǎ ǧʆ ෙලස තනන ලද ɫǐɞ ආවරණය Ʊළ තැȫම කරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
18. ෙƮ අපǖවɕ, ෙකʤȘ අපǖවɕ , ûɜ අපǖවɕ ෙහʤ යȼ ආහාරයක ෙහʤ පානයක ඉƯɜ ɭ ෙකʣටස් ෙහʤ Șʇෙȼ Ǐ ෙහʤ අǦ 
අɒරûǦ ඉවතලන ǖවɕ ෙහʤ කඳɬɞ ෙපෙදෙසʢ ûʆම ස්ථානයක අනාවරණයව ෙනʣƯȪය ɒƱය . එවැǧ ʆයɥ අපǖවɕ 
ඉƯɜ ɭ ෙකʣටස් ෙහʤ ඉවතලන ǖ වɕ 19 වැǧ ǧෙයʤගෙයʏ ɪǝɪධාන සලසා ඇƯ ආකාරයට තබා ඇƯ භාජනයකට 
දැȽය ɒƱ ය . එවැǧ ʆයɥ අපǖ වɕ, කසළ ෙහʤ ඉවතලන ǖ වɕ ûʆවú කඳɬɞ ෙපෙදස ඇƱළත යȼ ස්ථානයක ෙහʤ              
ඒ අසල ෙපʣළෙɩ ɪʆෙකʣට Ưෙබන බව ෙපǨ ęයෙහʣƮ ඒ ස්ථානෙයʏ අɐƯකɞ ɪʆǦ ෙහʤ ȝ ධාන පǎංĽකɞ ɪʆǦ 
ෙහʤ ඒ ස්ථානය ෙȩකɜයú , රස කැɪɣ හලú , රස කැɪɣ සාදන ස්ථානයú , ෙභʤජනාගාරයú ෙහʤ දǦසැලú වන 
අවස්ථාවක ඒ ස්ථානෙɏ බලපƴධාɜයා ɪʆǦ ෙහʤ එම වරද ʆǐɫම වැළැúɫමට අවශɕ ʆයɥම țəෙවʤපාය ෙයǑ බව සහ 
ǧʆ සැලûɢෙලǦ ā යා කළ බව ඔȗȚ කරǩ ලැȬවෙහʣƮ Ƚස එü අɐƯකɞ ෙහʤ ȝ ධාන පǎංĽකɞ ෙහʤ 
එü බලපƴලාȴයා ෙȼ ǧෙයʤගෙɏ ɪǝɪධාන කඩකර ඇƯ ෙලස සලකǩ ලැෙȩ. 
 
19. කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ ȘʏŹ ʆයɥ ෙȩකɜ , රස කැɪɣහɢ, රස කැɪɣ සාදන ස්ථාන , ෙභʤජනාගාර, දǦසැɢ සහ ෙවළඳ 
 ෙහʤ වɕා පාɜක කාəයයǦ සඳහා පාɪļĽ කරǩ ලබන ෙගʣඩනැęɣ ෙහʤ ඉǎûɝȼ සඳහා ඝන Ⱦටර 1 1 /2 කට  
 (ඝන අƋ 4 1 /2ට) ෙනʣඅƍ ධාɜතාවú ඇƯ දැවමය , ෙලʤහමය ෙහʤ ȗලාස්Źú කසළ බǿනú සපයǩ ලැȪය ɒƱ 
 අතර, එü කසළ බǿන එʏ කසළ තැǦපƮ කරǩ ලබන ɪට ෙහʤ ඉǦ කසළ ඉවƮ කරǩ ලබන ɪට හැර ෙවනƮ සෑම 
 අවස්ථාවකǏම දැවමය, ෙලʤහමය, ȗලාස්Źú, ȘයනûǦ වසා තැȪය ɒƱ ය.  
 
20. (1) ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයාෙĘ මතය අǩව ෙමම ǧෙයʤගවල 16, 17, 18 ෙහʤ 19 වැǧ ǧෙයʤග කඩකරȽǦ 
  ȘʏŻවǩ  ලැබ  ඇƮතා ɭ  ෙහʤ පවƮවාෙගන යǩ ලබǦනා ɭ ද , යȼ ෙȩකɜයú, කැɪɣ හලú ෙහʤ කැɪɣ 
  සාදන  ස්ථානයú , ෙභʤජනාගාරයú,  දǦසැලú ෙහʤ යȼ ෙවළඳ වɕා පාɜක ස්ථානයú වසා දැȾමට ǧයම 
  ûɝෙȼ හා ඒ ස්ථානය ෙවǩෙවǦ යȼ බලපƴ යú ǧýƮ කරǩ ලැබ Ưෙȩ නȼ , එü බලපƴය වහාම අවලංě 
  ûɝෙȼ බලය ǎස්Ƶú ෙɢකȼ /ǎසාපƯවරයාට ඇƮෙƮ ය. 
 
 (2) යȼ ෙȩකɜයú ෙහʤ කැɪɣහලú , ෙහʤ කැɪɣ සාදන ස්ථානයú ෙහʤ ෙභʤජනාගාරයú ෙහʤ දǦසැලú ෙහʤ 
  යȼ ෙවළඳ වɕා පාɜක ස්ථානයú බාරව ʆŹන යȼ තැනැƮතý ɪʆǦ ෙȼ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ ෙņදය යටෙƮ 
  ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයාෙĘ යȼ Ǩතɕාǩþල ɪධානයකට අǩþලව āයා කල ɒƱ ය. 
 
21. යȼ ආසාදන ෙරʤගයûǦ ෙහʤ ස්පəශක ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන ûʆම තැනැƮෙතú කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළට ඇƱɥ 
 ෙනʣɪය ɒƱ ය. 
 
22. (1) කඳɬɞ  ෙපෙදස  Ʊළ  යȼ  වසංගත   ෙරʤගයú  පැƯɝ  යන  ɪටක  ǎස්Ƶ ú   ෙɢකȼ /ǎසාපƯවරයා  ɪʆǦ 
  වǦදනාකɞවǦට  කඳɬɞ  ෙපෙදʆǦ  වහාම  Șටවන  ෙලස  ǧයම කරǩ ලැȫම ද , ඉවƮව යා  ɒƱ ගමǦ 
  මාəගය සහ ඉවƮව යාෙȼ Ǐ උපෙයʤĚ කරගත ɒƱ ȝ වාහන Āමය හා Șʘෙවල ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයා 
  ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලැȫම ද Ǩතɕාǩþල වǦෙǦ ය. 
 
 (2) ǎස්Ƶú ෙɢකȼ /ǎසාපƯවරයා ɪʆǦ ෙමම වගǦƯෙɏ (1) වන ෙņදය යටෙƮ ෙදǩ ලබන යȼ Ǩතɕා ǩþල 
  ǧයමයකට පටහැǧව ûʆම තැනැƮෙතú āයා ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
23. කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ යȼ වසංගත ෙරʤගයú ෙහʤ ස්පəශක ෙරʤගයú වැළǾ ඇƯ සෑම තැනැƮෙතúම ද , එෙසʢ යȼ 
 ආසාදන ෙරʤගයú ෙහʤ ස්පəශක ෙරʤගයú වැළǾ ඇƯ බව දැන දැනම ඒ තැනැƮතා සමග එකට වාසය කරන සෑම 
 තැනැƮෙතúම ද, ඒ බව ෛවදɕ ǧලධරයාට ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂකවරයාට ෙහʤ යȼ ෙපʣɣස් ǧලධරයýට  ෙහʤ 
 වහාම වාəතා කළ ɒƱ ය. 
 
24. ආසාදන ෙරʤගයûǦ ෙහʤ ස්පəශක ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන ෙහʤ ෙපෙළǦෙǦ යැɐ තමා දǦනා ûʆම තැනැƮෙතýට 
 කඳɬɞ ෙපෙදස ඇƱළත යȼ ෙȩකɜයú, කැɪɣ හලú ෙහʤ කැɪɣ සාදන ස්ථානයú, ෙභʤජනාගාරයú ෙහʤ දǦසැලú 
 ෙහʤ තƮ කාලෙɏ භාරව ʆŹන යȼ තැනැƮතý ɪʆǦ අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ ඒ ෙȩකɜයට , කැɪɣහලට ෙහʤ  
 කැɪɣ සාදන ස්ථානයකට ,   ෙභʤජනාගාරයට ෙහʤ දǦසැලට ඇƱʚɫමට ෙහʤ යȼ ǖ වɕයú ෙහʤ ආහාරපාන ෙහʤ ෙබදා 
 හැɝෙȼ Ǐ, ɪûƞෙȼ Ǐ ෙහʤ ǧෂ්පාදනය ûɝෙȼ Ǐ ෙහʤ සහභාę ɫමට ෙහʤ ඉඩ ෙනʣෙදǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
25. යȼ ෙȩකɜයක, කැɪɣ හලක ෙහʤ කැɪɣ සාදන ස්ථානයක , ෙභʤජනාගාරයක ෙහʤ දǦසැලක බලපƴ ධාɜෙයý ɪʆǦ 
ෙහʤ යȼ නවාතැǦපළක ෙහʤ වǦදනාකɞවǦෙĘ ɪɹා ම ශාලාවක අɐƯකɞ ෙහʤ ȝ ධාන පǎංĽකɞ ɪʆǦ ආසාදන 
ෙරʤගයûǦ ෙහʤ ස්පəශක ෙරʤගයûǦ ෙහʤ ෙපෙළන යȼ තැනැƮතýට අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ ඒ ෙȩකɜෙɏ , කැɪɣ 
හෙɢ ෙහʤ කැɪɣ සාදන ස්ථානෙɏ , ෙභʤජනාගාරෙɏ, දǦසැෙɢ, නවාතැǦපෙɢ ෙහʤ වǦදනාකɞවǦෙĘ ɪɹා ම         

<!-- page 5 -->

5A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2020.09.28 
ශාලාෙɩ කවර ෙහʤ කාලʇමාවú නැවư ʆźමට ඉඩ ෙනʣǎය ɒƱ ය. එවැǧ ස්ථානයක ආසාදන ෙරʤęයý ෙහʤ ස්පəශක 
ෙරʤęයý ʆŹන බව අනාවරණය ɭ අවස්ථාවක අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ එʏ බලපƴ ධාɝ ɪʆǦ ෙහʤ අɐƯකɞ ෙහʤ ȝ ධාන 
පǎංĽකɞ ɪʆǦ ෙහʤ එම කɞණ වහාම ෛවදɕ  ǧලධරයාට ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ  පɝúෂකවරයාට ෙහʤ යȼ ෙපʣɣස් 
ǧලධාɜයýට වාəතා කළ ɒƱ ය. 
 
26. 7 වැǧ  ǧෙයʤගය යටෙƮ ʏඟමǦ යැǏම ෙහʤ Șනට ඉɢලා ගැǨම සඳහා  ෙවǦ කරǩ ලැබ ඇƯ ෙහʤ සපයǩ ලැබ ඇƯ 
 යȼ  ස්ථානයක Ǐ හැර කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ ȿදɣǦ ෙහʤ යȼ ෙවනƮ ආකාරයûǦ ෙහʤ ûʆම තැනැƮතý ɪʆǦ Șනට 
 Ǐම ෙහʤ Șනට යමú ෙබදා හැɝම ෙහʤ ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
27. ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයාෙĘ ɣĐත අවසරයú ෙනʣමැƯව ûʆම තැනැƮතý ɪʆǦ කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ ęǧෙකʘ 
 භාƜඩ ෙහʤ ęǧ අɪ ûʆවú පƮƱ ûɝම ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
28. 7 වැǧ ǧෙයʤගය ෙහʤ 10 වැǧ ǧෙයʤගය යටෙƮ යȼ ස්ථානයක ȝ දəශනය කරǩ ලැබ ඇƯ යȼ දැǦɫමú ෙහʤ නාම 
 Țවɞවú ûʆම තැනැƮතý ɪʆǦ අɒƱ ෙලස ෙවනස් ûɝම ෙහʤ ඉවƮ ûɝම ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
29. ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයා, ෛවදɕ ǧලධරයා, මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂකවරයා , ෙහʤ යȼ ෙපʣɣස් ǧලධරයý ɪʆǦ,- 
 
 (අ) ෙȼ ǧෙයʤග අƱෙරǦ යȼ ǧෙයʤගයú ෙහʤ ā යාƮමක ûɝෙȼ කාəයය සඳහා කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ ඇƯ යȼ 
  ඉඩමකට ෙහʤ ස්ථානයකට ෙහʤ ඇƱʚ ɫම; සහ 
 
 (ආ) 7 වැǧ ǧෙයʤගය යටෙƮ යȼ දැǦɫමú ෙහʤ නාම Țවɞවú ȝ දəශනය කර තැȫෙȼ කාəයය සඳහා කඳɬɞ 
  ෙපෙදස Ʊළ යȼ ඉඩමක ෙහʤ ස්ථානයක යȼ කƟවú ʆŻɫම ෙහʤ ඉǎûɝමú ෙගʣඩනැĚම Ǩතɕාǩþල  
  වǦෙǦ ය. 
 
30. ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයා ɪʆǦ - 
 
 (අ)   6 වැǧ ǧෙයʤගය ෙහʤ 27 වැǧ ǧෙයʤගය යටෙƮ ෙදන ලද යȼ අවසරයú, 
  
 (ආ)   9 වැǧ ǧෙයʤගය යටෙƮ ǧýƮ කරන  ලද අවසර පƴයú, සහ  
 
 (ඇ)   15 වැǧ ǧෙයʤගය යටෙƮ ǧýƮ කරන  ලද  යȼ බලපƴයú 
 
 අවලංě ûɝම ෙයʤගɕ යැɐ ෙහʤ මහජන යහපත ȘƝස වǦෙǦ යැɐ ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයාට ෙපǨ යǦෙǦ නȼ, 
 ඔʑ ɪʆǦ කවර ෙහʤ ෙɩලාවක  ඒ එෙසʢ අවලංě ûɝම Ǩතɕාǩþල වǦෙǦ ය. 
  
 
උපෙɢඛනය 
 
මාතර ǎස්Ƶúකෙɏ, අýɚස්ස  ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ  ඉහල මɣǐව Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ ȚවúවƮත , úෙෂʢƴාරාම 
Țරාණ  ɪහාරස්ථානය ȘʏŹ ȷȽ භාගෙɏ ඊට මාɐȼ පහත දැúෙɩ:- 
 
 උƱරට : ෙදɢගහɣයැǊද ;  
 දýණට : දැɢඔɞකǦද ;  
 නැෙගනʏරට : ෙබʤɣයǊද ; 
  බස්නාʏරට      : දාȿƱගල ෙවɢයාය. 
 
10-497  
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 