

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2164/33 - 2020 ෙපබරවාරි මස 27 වැනි බහස්පතින්දා - 2020.02.27 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - PG4897 - 63 (2020/02) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් සදහා 
අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් විධිවිධාන යටෙත් 
අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) උපවගන්තිය යටෙත්, ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන 
අමාතɕ සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන මම ෙමයින් 
පකාශ කරමි . 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ඉබ්බාගමුව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 482, දරමිටිෙපොල ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසෙය්, දරමිටිෙපොල ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 
පිළිෙයල කරන ලද අංක KU/IBB/2018/268 හා 2018.08.02 දිනැති 
පගමන අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් ඉඩම් ෙකොටස්වලට මායිම් : 
 
01. කැබලි අංක 1 -  පමාණය: ෙහක්. 0.0152 
උතුරට: සියඹලාවැහැර ගාම නිලධාරි වසම; නැෙගනහිරට: 
සියඹලාවැහැර ගාම නිලධාරි වසම; දකුණට: කැබලි අංක 7, 6 සහ 5; 
බටහිරට: කැබලි අංක 3  සහ මාර්ගය. 
 
02. කැබලි අංක 3 -  බුළුගහමුලවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0004 
උතුරට: මාර්ගය; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 5; දකුණට: කැබලි 
අංක 5 සහ 4; බටහිරට: කැබලි අංක 2. 
 
03. කැබලි අංක 4 - බුළුගහමුලවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0137 
උතුරට: කැබලි 
අංක 2 සහ 3; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 5; 
දකුණට: කැබලි අංක 9, 10 සහ 11; බටහිරට: කැබලි අංක 2. 
 
04. කැබලි අංක 5 -  බුළුගහමුලවත්ත - පමාණය - ෙහක්. 0.0557 
උතුරට: කැබලි අංක 3, මාර්ගය සහ කැබලි අංක 1; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 6; දකුණට: කැබලි අංක 8, 9 සහ 10; බටහිරට: කැබලි 
අංක 4, 2 සහ 3. 
 
05. කැබලි අංක 6 - බුළුගහමුලවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0673 
උතුරට: කැබලි අංක 1; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 1 සහ 7; 
දකුණට: කැබලි
 අංක 7, 8 සහ 9; බටහිරට: කැබලි අංක 5. 
 
06. කැබලි අංක 7 - බුළුගහමුලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0165 
උතුරට: කැබලි අංක 6 සහ 1; නැෙගනහිරට: සියඹලාවැහැර ගාම 
නිලධාරි වසම සහ ටී.ෙක්.ෙක්.නිශාන්ති වීරෙසේකර හිමිකම් කියන 
බුළුගහමුලෙහේන; දකුණට: ටී.ෙක්.ෙක්.නිශාන්ති වීරෙසේකර සහ 
ඩබ්.පී.එස්. කාන්ති විකමසිංහ හිමිකම් කියන බුළුගහමුලෙහේන; 
බටහිරට: කැබලි අංක 8 සහ 6. 
 
07. කැබලි අංක 8 - බුළුගහමුලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0317 
උතුරට: කැබලි අංක 5 සහ 6; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 7, 
ටී.ෙක්.ෙක්.නිශාන්ති වීරෙසේකර සහ ඩබ්.පී.එස්.කාන්ති විකමසිංහ 
හිමිකම් කියන බුළුගහමුලෙහේන; දකුණට: ඩබ්.පී.එස්.කාන්ති 
විකමසිංහ හිමිකම් කියන බුළුගහමුලෙහේන, කැබලි අංක 14 සහ 13; 
බටහිරට: කැබලි අංක 13 සහ 9. 

<!-- page 2 -->

2A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
08. කැබලි අංක 9 - ආසිරි උයන - පමාණය: ෙහක්. 0.0398 
උතුරට: කැබලි අංක 4,5 සහ 6; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 8; 
දකුණට: කැබලි අංක 13; බටහිරට: කැබලි අංක 10. 
 
09. කැබලි අංක 10 - බුළුගහමුලවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0367 
උතුරට: කැබලි අංක 11, 2, 4 සහ 5; නැෙගනහිරට:  කැබලි අංක 9 
සහ 13; දකුණට: කැබලි අංක 13; බටහිරට: කැබලි අංක 12, 
ඩබ්.පී.එන්.සී.ලක්මාල් ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන බුළුගහමුලවත්ත 
සහ කැබලි අංක 11. 
 
10. කැබලි අංක 11 - බුළුගහමුලවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0032 
උතුරට: කැබලි අංක 2 සහ 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 10; 
දකුණට: කැබලි අංක 10 සහ 12; බටහිරට: ඩබ්.පී.එන්.සී.ලක්මාල් 
ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන බුළුගහමුලවත්ත සහ සී.එල්.තිසානි 
ෙපොන්ෙසේකා හිමිකම් කියන බුළුගහමුලෙහේන. 
 
11. කැබලි අංක 12 - බුළුගහමුලවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0068 
උතුරට: ඩබ්.පී.එන්.සී.ලක්මාල් 
ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන 
බුළුගහමුලවත්ත සහ කැබලි අංක 11; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 10; 
දකුණට: කැබලි අංක 13; බටහිරට: මාර්ගය සහ 
ඩබ්.පී.එන්.සී.ලක්මාල් ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන බුළුගහමුලවත්ත. 
 
12. කැබලි අංක 13 - පමාණය: ෙහක්. 0.0219 
උතුරට: ඩබ්.පී.එන්.සී.ලක්මාල් ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන 
බුළුගහමුලවත්ත, කැබලි අංක 12, 10, 9 සහ 8; නැෙගනහිරට: 
ඩබ්.පී.එස්.කාන්ති විකමසිංහ හිමිකම්
 කියන බුළුගහමුලෙහේන සහ 
කැබලි අංක 14; දකුණට: කැබලි අංක 14, 15, 16, 17 සහ 18; 
බටහිරට: මාර්ගය. 
 
13. කැබලි අංක 14 - පමාණය: ෙහක්. 0.0004 
උතුරට: කැබලි අංක 8 සහ ඩබ්.පී.එස්.කාන්ති විකමසිංහ හිමිකම් 
කියන බුළුගහමුලෙහේන; නැෙගනහිරට: ආර්.එම්.සීලවතී හිමිකම් 
කියන බුළුගහමුලෙහේෙන; දකුණට: එම්.ජී.එම්.කුමාර කරුණාරත්න 
හිමිකම් කියන සියඹලාගහමුලෙහේන; බටහිරට: කැබලි අංක 15 සහ 
13. 
 
14. කැබලි අංක 15 - සියඹලාගහමුලෙහේන - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0190 
උතුරට: කැබලි අංක 13; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 14 සහ 
එම්.ජී.එම්.කුමාර කරුණාරත්න හිමිකම් කියන සියඹලාගහමුලෙහේන; 
දකුණට:එම්.ජී.එම්.කුමාර කරුණාරත්න හිමිකම් කියන 
සියඹලාගහමුලෙහේන සහ කැබලි අංක 24; බටහිරට: කැබලි අංක 16. 
 
15. කැබලි අංක 16 - සියඹලාගහමුලෙහේන - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0505 
උතුරට: කැබලි අංක 13; නැෙගනහිරට: කැබලි
 අංක 15 සහ 
එම්.ජී.එම්.කුමාර කරුණාරත්න හිමිකම් කියන සියඹලාගහමුලෙහේන; 
දකුණට: කැබලි අංක 24, 25, 23 සහ 17; බටහිරට: කැබලි අංක 17. 
 
16. කැබලි අංක 17 - සියඹලාගහමුලෙහේන- පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0780 
උතුරට: කැබලි අංක 18, මාර්ගය සහ කැබලි අංක 13; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 16 සහ 24; දකුණට: කැබලි අංක 25, 23, 
20 සහ 19; බටහිරට:  කැබලි අංක 19, මාර්ගය සහ කැබලි අංක 18. 
17. කැබලි අංක 18 - සියඹලාගහමුලෙහේ
න - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0022 
උතුරට: මාර්ගය සහ කැබලි අංක 13; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
17; දකුණට: කැබලි අංක 19 සහ මාර්ගය; බටහිරට: මාර්ගය. 
 
18. කැබලි අංක 19  - පමාණය: ෙහක්. 0.0042 
උතුරට: මාර්ගය සහ කැබලි අංක 18; නැෙගනහිරට:  කැබලි අංක 
17; දකුණට: කැබලි අංක 23 සහ 20; බටහිරට: කැබලි අංක 21, ජී.ඒ. 
සෙරෝජ් මධුරංග සහ තවත් අය හිමිකම් කියන ෙදොඩම්ගහෙකොටුවවත්ත 
සහ මාර්ගය. 
 
19. කැබලි අංක 20 - පමාණය: ෙහක්. 0.0184 
උතුරට: කැබලි අංක 19; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 17, 23 සහ 26; 
දකුණට: කැබලි අංක 26 සහ 27; බටහිරට: කැබලි අංක 27, 22 සහ 
21. 
 
20. කැබලි අංක 21 - සියඹලාගහමුලෙහේන - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0112 
උතුරට: ඩබ්.පී.එන්. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන 
සියඹලාගහමුලෙහේන, ජී.ඒ.සෙරෝජ් මධුරංග සහ තවත් අය හිමිකම් 
කියන ෙදොඩම්ගහෙකොටුවවත්ත සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට:  කැබලි 
අංක 19 සහ 20; දකුණට: කැබලි අංක 22  සහ ජී.එච්.පත්මා 
ගුණවර්ධන හිමිකම් කියන ෙදොඩම්ගහෙකොටුවවත්ත; බටහිරට: 
ඩබ්.පී.එන්. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන සියඹලාගහමුලෙහේන. 
 
21. කැබලි අංක 22 - ෙදොඩම්ගහෙකොටුවවත්ත - පමාණය:             
ෙහක්. 0.0292 
උතුරට: ජී.එච්.පත්මා ගුණවර්ධන හිමිකම් කියන ෙදොඩම්ගහ 
ෙකොටුවවත්ත, ඩබ්.පී.එන්. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන සියඹලා -
ගහමුලෙහේන සහ කැබලි අංක 21; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 20; 
දකුණට: කැබලි අංක 27 සහ ෙක්.ඒ.කරුණාවතී හිමිකම් කියන 
ෙදොඩම්ගහහිටියාෙකොටුවවත්ත; බටහිරට: ජී.එච්.පත්මා ගුණවර්ධන 
හිමිකම් කියන ෙදොඩම්ගහෙකොටුවවත්ත. 
 
22. කැබලි අංක 23 - සියඹලාගහමුලෙහේන - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0645 
උතුරට: කැබලි අංක 19, 17 සහ 16; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 24 
සහ 25, එල්.වී.ඒ.එම්.ෙක්.එන්.බංඩාර ලංසකාර හිමිකම් කියන 
බුළුගහමුලෙහේන සහ කැබලි අංක 26; දකුණට: 
එල්.වී.ඒ.එම්.ෙක්.එන්.බංඩාර ලංසකාර හිමිකම් කියන 
බුළුගහමුලෙහේන සහ කැබලි අංක 26; බටහිරට: කැබලි අංක 20. 
 
23. කැබලි අංක 24 - සියඹලාගහමුලෙහේන - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0105 
උතුරට: කැබලි අංක 16 සහ 15; නැෙගනහිරට: එම්.ජී.එම්.කුමාර 
කරුණාරත්න හිමිකම් කියන සියඹලාගහමුලෙහේන; දකුණට: 
එල්.වී.ඒ.එම්.ෙක්.එන්.බංඩාර ලංසකාර හිමිකම් කියන 
බුළුගහමුලෙහේන සහ කැබලි අංක 25; බටහිරට: කැබලි අංක 23, 17 
සහ 16. 
 
24. කැබලි අංක 25 - සියඹලාගහමුලෙහේන - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0050 
උතුරට: කැබලි අංක 23, 17, 16 සහ 24; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
24 සහ එල්.වී.ඒ.එම්.ෙක්.එන්.බංඩාර ලංසකාර හිමිකම් කියන 
බුළුගහමුලෙහේන; දකුණට: එල්.වී.ඒ.එම්.ෙක්.එන්. බංඩාර ලංසකාර 
හිමිකම් කියන බුළුගහමුලෙහේන; බටහිරට: කැබලි අංක  26 සහ 23. 
 

<!-- page 3 -->

3A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
25. කැබලි අංක 26  - බුළුගහමුලෙහේන - පමාණය: ෙහක්. 0.0360 
උතුරට: කැබලි අංක 20, 23 සහ 25; නැෙගනහිරට: 
එල්.වී.ඒ.එම්.ෙක්.එන්. බංඩාර ලංසකාර හිමිකම් කියන 
බුළුගහමුලෙහේන; දකුණට: එල්.වී.ඒ.එම්.ෙක්.එන්. බංඩාර ලංසකාර 
හිමිකම් කියන බුළුගහමුලෙහේන, කැබලි අංක 28 සහ 27; බටහිරට: 
කැබලි අංක 27, 20 සහ 23. 
 
26. කැබලි අංක 27 - ෙදොඩම්ගහහිටියාෙකොටුවවත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.1290 
උතුරට: ෙක්.ඒ.කරුණාවතී හිමිකම්කියන ෙදොඩම්ගහහිටියා 
ෙකොටුවවත්ත, ජී.එච්.පත්මා ගුණවර්ධන හිමිකම් කියන ෙදොඩම්ගහ 
ෙකොටුවවත්ත සහ කැබලි අංක 22; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 20 සහ 
26, එල්. වී. ඒ. එම්. ෙක්. එන්. බංඩාර ලංසකාර හිමිකම් කියන 
බුළුගහමුලෙහේන සහ කැබලි අංක 28; දකුණට: කැබලි අංක 28, 29 
සහ 31; බටහිරට: කැබලි අංක 31, එච්.විජයතුංග සහ ෙක්.ඒ. 
කරුණාවතී හිමිකම්  කියන ෙදොඩම්ගහහිටියාෙකොටුවවත්ත. 
 
27. කැබලි අංක 28 - ෙදොඩම්ගහහිටියාෙකොටුවවත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0029 
උතුරට: කැබලි අංක 27, 26 සහ එල්.වී.ඒ.එම්.ෙක්.එන්. බංඩාර 
ලංසකාර හිමිකම් කියන බුළුගහමුලෙහේන; නැෙගනහිරට: 
එල්.වී.ඒ.එම්.ෙක්.එන්. බංඩාර ලංසකාර හිමිකම් කියන 
බුළුගහමුලෙහේන සහ ඇළ; දකුණට: ඇළ සහ කැබලි අංක 29; 
බටහිරට:  කැබලි අංක 27. 
 
28. කැබලි අංක 29 -   පමාණය: ෙහක්. 0.0123 
උතුරට: එච්. විජයතුංග හිමිකම් කියන 
ෙදොඩම්ගහහිටියාෙකොටුවවත්ත, කැබලි අංක 31, 27 සහ 28; 
නැෙගනහිරට: ඇළ, එම්.ටී.ජිනදාස හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර, 
කැබලි අංක 30 සහ 32; දකුණට: 30, 32 සහ 34; බටහිරට: 
ඩී.ෙක්.එච්.එම්.නාලනී දිසානායක හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර,ඇළ, 
එච්.විජයතුංග හිමිකම් කියන ෙදොඩම්ගහහිටියා ෙකොටුවවත්ත සහ 
කැබලි අංක 31. 
 
29. කැබලි අංක 30 -  පුහාදනකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0364 
උතුරට: කැබලි අංක 29  සහ ඇළ; නැෙගනහිරට: එම්.ටී.ජිනදාස 
හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර; දකුණට:එච්.එම්.ඩී.එස්.බංඩාර 
දිසානායක හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර සහ කැබලි අංක 32; බටහිරට: 
කැබලි අංක 32 සහ 29. 
 
30. කැබලි අංක 31 - ෙදොඩම්ගහහිටියාෙකොටුවවත්ත - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0367 
උතුරට: එච්.විජයතුංග සහ ෙක්.ඒ.කරුණාවතී හිමිකම් කියන 
ෙදොඩම්ගහහිටියාෙකොටුවවත්ත; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 27 සහ 29; 
දකුණට: කැබලි අංක 29  සහ ඇළ; බටහිරට: එච්.විජයතුංග හිමිකම් 
කියන ෙදොඩම්ගහහිටියාෙකොටුවවත්ත. 
 
31. කැබලි අංක 32 -  පුහාදනකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.1086 
උතුරට:  කැබලි අංක 29 සහ 30; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 30, 
එම්.ටී.ජිනදාස සහ එච්.එම්.ඩී.එස්.බංඩාර දිසානායක හිමිකම් කියන 
පුහාදනකුඹුර; දකුණට:එස්.බී.වයි.එම්.බංඩාරනායක හිමිකම් කියන 
පුහාදනකුඹුර, කැබලි අංක 33 සහ 34; බටහිරට: කැබලි අංක 34, 
ඩී.ෙක්.එච්.
එම්.නාලනී දිසානායක හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර,ඇළ 
සහ කැබලි අංක 29. 
 
32. කැබලි අංක 33  -   පුහාදනකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0007 
උතුරට: කැබලි අංක 32  සහ එච්.එම්.ඩී.එස්.බංඩාර දිසානායක 
හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර; නැෙගනහිරට: 
එස්.බී.වයි.එම්.බංඩාරනායක හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර; දකුණට: 
ඩී.ෙක්.එච්.එම්.නාලනී දිසානායක හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර; 
බටහිරට: කැබලි අංක 34 සහ 32.  
 
33. කැබලි අංක 34 - පුහාදනකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.2386 
උතුරට: ඇළ, කැබලි අංක 29, 32 සහ 33; නැෙගනහිරට: 
එස්.බී.වයි.එම්.බංඩාරනායක සහ ඩී.ෙක්.එච්.එම්.නාලනී දිසානායක 
හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර සහ සී.එම්.ෙක්.අෙශෝක දිසානායක 
හිමිකම් කියන ගල්ලියද්දකුඹුර; දකුණට:ඩී.ෙක්.එච්.එම්.නාලනී 
දිසානායක හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර, සී.එම්.ෙක්.අෙශෝක 
දිසානායක හිමිකම් කියන ගල්ලියද්දකුඹුර, කැබලි අංක 36 සහ 35; 
බටහිරට: එස්.එම්.මංජුලා කුමාරි සහ තවත් අය සහ 
ඩී.ෙක්.එච්.එම්.නාලනී දිසානායක හිමිකම්  කියන පුහාදනකුඹුර. 
 
34. කැබලි අංක 35 -  පුහාදනකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0015 
උතුරට: ඩී.ෙක්.එච්.එම්.නාලනී දිසානායක හිමිකම් කියන 
පුහාදනකුඹුර සහ කැබලි අංක 34; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 34 සහ 
36; දකුණට: කැබලි අංක 38, එස්.එම්.මංජුලා කුමාරි සහ තවත් අය 
හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර; බටහිරට: එස්.එම්.මංජුලා කුමාරි සහ 
තවත් අය හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර. 
 
35. කැබලි අංක 36 -  ගල්ලියද්දකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.1557 
උතුරට: කැබලි අංක 34  සහ ඩී.ෙක්.එච්.එම්.නාලනී දිසානායක 
හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර; නැෙගනහිරට: සී.එම්.ෙක්.අෙශෝක 
දිසානායක හිමිකම් කියන
 ගල්ලියද්දකුඹුර, එස්.එම්.මංජුලා කුමාරි සහ 
තවත් අය හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර; දකුණට: කැබලි අංක 37 සහ 
38; බටහිරට: කැබලි අංක 38, 35 සහ 34. 
 
36. කැබලි අංක 37 -   පුහාදනකුඹුර- පමාණය: ෙහක්. 0.0306 
උතුරට: කැබලි අංක 38, 36 සහ සී.එම්.ෙක්.අෙශෝක දිසානායක 
හිමිකම් කියන ගල්ලියද්දකුඹුර; නැෙගනහිරට: එස්.එම්.මංජුලා කුමාරි 
සහ තවත් අය හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර; 
දකුණට:ඩබ්.එම්.ගුණරත්න හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර සහ කැබලි 
අංක 38; බටහිරට: කැබලි අංක 38 සහ 36. 
 
37. කැබලි අංක 38 - පුහාදනකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.1535 
උතුරට: ඩබ්.එම්.ගුණරත්න, එස්.එම්.මංජුලා කුමාරි සහ තවත් අය 
හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර, කැබලි අංක 35 සහ 36; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 36, 37 සහ ඩබ්.එම්.ගුණරත්න හිමිකම් කියන 
පුහාදනකුඹුර; දකුණට: ඩබ්.එම්.ගුණරත්න හිමිකම් කියන 
පුහාදනකුඹුර, කැබලි අංක 43, 42 සහ 39; බටහිරට: 
ඩබ්.එම්.අනුලාවතී විෙජ්ෙකෝන් සහ ඩබ්.එම්.ගුණරත්න හිමිකම් කියන 
පුහාදනකුඹුර. 
 
38. කැබලි අංක 39 -  පුහාදනකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0324 
උතුරට: ඩබ්.එම්.අනුලාවතී විෙජ්ෙකෝන් සහ ඩබ්.එම්.ගුණරත්න 
හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර සහ කැබලි අංක 38; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 38; දකුණට: කැබලි අංක 42 සහ 40; බටහිරට: 
ඩබ්.එම්.අනුලාවතී විෙජ්ෙකෝන්  
හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර. 
 

<!-- page 4 -->

4A III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.27 
39. කැබලි අංක 40 - පුහාදනකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0012 
උතුරට: ඩබ්.එම්.අනුලාවතී විෙජ්ෙකෝන් හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර 
සහ කැබලි අංක 39; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 42; දකුණට: කැබලි 
අංක 41 සහ ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර; 
බටහිරට:  ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර. 
 
40. කැබලි අංක 41 - පුහාදනකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0086 
උතුරට: ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර සහ 
කැබලි අංක 40; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 42; දකුණට: කැබලි අංක 
44 සහ ඇළ; බටහිරට: ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන 
පුහාදනකුඹුර. 
 
41. කැබලි අංක 42 - පුහාදනකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0748 
උතුරට: කැබලි අංක 40, ඩබ්.එම්.අනුලාවතී විෙජ්ෙකෝන් හිමිකම් 
කියන පුහාදනකුඹුර, කැබලි අංක 39 සහ 38; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක 38, ඩබ්.එම්.ගුණරත්න හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර සහ කැබලි 
අංක 43; දකුණට: කැබලි අංක 43, ඇළ සහ කැබලි අංක 44; බටහිරට: 
කැබලි අංක 44 සහ 41, ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන 
පුහාදනකුඹුර සහ කැබලි අංක 40. 
 
42. කැබලි අංක 43 - පුහාදනකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0017 
උතුරට: කැබලි අංක 42 සහ 38; නැෙගනහිරට: ඩබ්.එම්.ගුණරත්න 
හිමිකම් කියන පුහාදනකුඹුර; දකුණට: ඇළ සහ කැබලි අංක 44; 
බටහිරට:  කැබලි අංක 42. 
 
43. කැබලි අංක 44 - පමාණය: ෙහක්. 0.0070 
උතුරට: කැබලි අංක 41, 42 
සහ 43; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
43, ඇළ සහ ඩබ්.එම්.ගුණරත්න හිමිකම් කියන වලව්වත්ත; දකුණට: 
ඩබ්.එම්.ගුණරත්න හිමිකම් කියන වලව්වත්ත, කැබලි අංක 45 සහ 46 
සහ ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන වලව්වත්ත; බටහිරට: ඇළ 
සහ ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන පුහාදන කුඹුර. 
 
44. කැබලි අංක 45 - වලව්වත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0002 
උතුරට: කැබලි අංක 44; නැෙගනහිරට: ඇළ සහ ඩබ්. එම්. 
ගුණරත්න හිමිකම් කියන වලව්වත්ත; දකුණට: ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා 
හිමිකම් කියන වලව්වත්ත සහ කැබලි අංක 46; බටහිරට: කැබලි අංක 
46 සහ 44. 
 
45. කැබලි අංක 46 - වලව්වත්ත- පමාණය: ෙහක්. 0.2814 
උතුරට: ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන වලව්වත්ත, ඇළ, 
කැබලි අංක 44 සහ 45; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 44 සහ 45 සහ 
ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන වලව්වත්ත; දකුණට: 
ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන වලව්වත්ත, කැබලි අංක 50, 49, 
48 සහ 47; බටහිරට: කැබලි අංක 49, 48, 47 ෙවනි බිම් කැබැලි, 
ආර්.එම්.ඩබ්.කුමාරි රත්නායක හිමිකම් කියන ෙව්කුරුන්ෙද්ගාල සහ 
ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා හිමිකම් කියන වලව්වත්ත. 
 
46. කැබලි අංක 47 - ෙව්කුරුන්ෙද්ගාල- පමාණය: ෙහක්. 0.0014 
උතුරට: ආර්.එම්.ඩබ්.කුමාරි රත්නායක හිමිකම් කියන 
ෙව්කුරුන්ෙද්ගාල, ඒ.එම්.ෙපොඩිමහත්තයා  හිමිකම් කියන 
වලව්වත්ත 
සහ කැබලි අංක 46; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 46 සහ 48; දකුණට: 
කැබලි අංක 48  සහ ඩී.එම්.සී.පත්මා දිසානායක හිමිකම් කියන 
දිගෙන්දලුෙපොෙත්වත්ත; බටහිරට: ආර්.එම්.ඩබ්.කුමාරි රත්නායක 
හිමිකම් කියන ෙව්කුරුන්ෙද්ගාල. 
 
47. කැබලි අංක 48 - දිගෙන්දලුෙපොෙත්වත්ත - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0907 
උතුරට: ඩී.එම්.සී.පත්මා දිසානායක හිමිකම් කියන 
දිගෙන්දලුෙපොෙත්වත්ත, ආර්.එම්.ඩබ්.කුමාරි රත්නායක හිමිකම් කියන 
ෙව්කුරුන්ෙද්ගාල, කැබලි අංක 47 සහ 46; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
46; දකුණට: කැබලි අංක 49, එච්.සී.විෙජ්තුංග හිමිකම් කියන 
වලව්වත්ෙත්ගාල; බටහිරට: ඩී.එම්.සී.පත්මා දිසානායක හිමිකම් කියන 
දිගෙන්දලුෙපොෙත්වත්ත. 
 
 
 tia' tï' pkaøfiak" 
 bvï yd bvï ixj¾Ok wud;H' 
 
  uf.a wxlh: 4-3$3$2017$NRD$482' 
2020 ckjdß ui 15 jeks Èk' 
bvï yd bvï ixj¾Ok wud;HdxYh" 
—ñysl; ueÿr˜" rcu,aj;a; mdr" 
n;a;ruq,a,' 
 
03 – 489 
 
 
 
 
 
 
 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 