

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III  - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2164/33 - 2020 ෙපබරවාරි මස 27 වැනි බහස්පතින්දා -  2020.02.27 
2164/33 ஆம் இலக்கம் - 2020 ஆம்  ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 27 ஆந் திகதி  வியாழக்கிழைம                                                      
அதி  விேசஷமானᾐ 
   
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - PG4897 - 63(2020/02) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய்   
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம்  காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின்  
பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி 
மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அ ைமச் ச ர்  ச மர ேகா ன்  ᾙ தி யன் ேச லா ேக 
சந்திரேசன ஆகிய நான்,  இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
 வடேமல் மாகாணம், குᾞநாகல் மாவட்டம், இப்பாகᾙவ  
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 482  – தரமிட்ᾊப்ெபால கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில், தரமிட்ᾊப்ெபால கிராமத்தில்  அைமந்ᾐள்ள
 
குᾞநாகல் மாவட்ட சிேரஷ்ட நில அளைவ அத்தியட்சகாினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2018.08.02 ஆ ந்  த ி க த ி ய  Ku/IBB/2018/268 
ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ட கீழ் 
விபாிக்கப்பட்ட எல்ைலகᾦள் அைமந்த நாற்பத்ேதᾨ (47) காணித் 
ᾐண்ᾌகள்:  
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 –  ெதாியாᾐ –  விஸ்தீரணம்: 0.0152 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: சியம்பலாெவெஹர கிராம அᾤவலர்  பிாிᾫ; கிழக்கு: 
சியம்பலாெவெஹர கிராம அᾤவலர்  ப ி ா ி ᾫ ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
7, 6 மற்ᾠம் 5; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 3 உம், ᾪதிᾜம்.  
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 3 –  ᾗᾦகஹᾙல வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0004 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾪதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 5; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 5 
உம், 4 உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 2.  
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 4 –  ᾗᾦகஹᾙல வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0137 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 2 உ ம் ,  3 உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 9, 10 மற்ᾠம் 11; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 2.  
 
04. ᾐண்ᾌ இல. 5 –  ᾗᾦகஹᾙல வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0557 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 3, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 1; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 6; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 8, 9  ம ற் ᾠ ம்  10; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 4, 2 மற்ᾠம் 3.  


<!-- page 2 -->

2A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2020'02'27 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2020.02.27 
05. ᾐண்ᾌ இல. 6 –  ᾗᾦகஹᾙல வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0673 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 1; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 1 உ ம் ,  7 உ ம் ;  
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 7, 8 மற்ᾠம் 9; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 5.  
 
06. ᾐண்ᾌ இல. 7 –  ᾗᾦகஹᾙலேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0165 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 6 உம், 1 உம்; கிழக்கு: சியம்பலாெவெஹர 
கிராம அᾤவலர்  பிாிᾫ மற்ᾠம் ாீ.ேக.ேக. நிஷாந்தி ᾪரேசக்கர 
உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾦகஹᾙல ேஹன; ெதற்கு: ாீ.ேக.ேக. நிஷாந்தி 
ᾪரேசக்கர, டப்.பீ.எஸ். காந்தி விக்கிரமசிங்ஹ ஆகிேயார் உாிைம 
ேகாᾞம் ᾗᾦகஹᾙல ேஹன; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 8 உம், 6 உம். 
 
07. ᾐண்ᾌ இல. 8 –  ᾗᾦகஹᾙலேஹன - விஸ்தீரணம்: 0.0317 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 5 உ ம் ,  6 உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 7 
மற்ᾠம் ாீ.ேக.ேக. நிஷாந்தி ᾪ ரேசக்கர, டப்.பீ.எஸ். காந்தி 
விக்கிரமசிங்ஹ ஆகிேயார் உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾦகஹᾙல ேஹன; 
ெதற்கு: டப்.பீ.எஸ். காந்தி விக்கிரமசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗᾦகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 14 உம், 13 உம்; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 13 உம், 9 உம்.  
 
08. ᾐண்ᾌ இல. 9 –  ஆசிறி உயன - விஸ்தீரணம்: 0.0398 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 4, 5  ம ற் ᾠ ம்  6;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 13; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 10.  
 
09. ᾐண்ᾌ இல. 10 –  ᾗᾦகஹᾙல வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0367 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 11, 2, 4  மற்ᾠம் 5; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 9 
உம், 13 உ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  13; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 12, 
டப்.பீ.என்.சீ. லக்மால் ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾦகஹᾙல 
வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 11.  
 
10. ᾐண்ᾌ இல. 11 –  ᾗᾦகஹᾙல வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0032 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 2 உ ம் ,  4 உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 10; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 10 உ ம் ,  12 உ ம் ;  ே ம ற் கு :  ட ப் . பீ . எ ன் . ச ீ .  
லக்மால் ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾦகஹᾙல வத்த மற்ᾠம் 
சீ.எல். திசானீ ெபான்ேசக்கா உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾦகஹᾙல ேஹன.  
 
11. ᾐண்ᾌ இல. 12 –  ᾗᾦகஹᾙல வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0068 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.பீ.என்.சீ. லக்மால் ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗᾦகஹᾙல வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 11; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 10; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 13; ேமற்கு: ᾪதி மற்ᾠம் டப்.பீ.என்.சீ. 
லக்மால் ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾦகஹᾙல வத்த.  
12. ᾐண்ᾌ இல. 13 –   விஸ்தீரணம்: 0.0219 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.பீ.என்.சீ. லக்மால் ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗ ᾦ க ஹ ᾙ ல  வ த் த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  12, 10, 9  ம ற் ᾠ ம்  8; 
கிழக்கு: டப்.பீ.எஸ். காந்தி விக்கிரமசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗᾦகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 14; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 
14, 15, 16, 17 மற்ᾠம் 18; ேமற்கு: ᾪதி.  
 
13. ᾐண்ᾌ இல. 14 –  விஸ்தீரணம்: 0.0004 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 8 மற்ᾠம் டப்.பீ.எஸ். காந்தி 
விக்கிரமசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾦகஹᾙல ேஹன; கிழக்கு: 
ஆர்.எம். சீலவதீ உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾦகஹᾙல ேஹன; ெதற்கு: 
எம்.ஜீ.எம். குமார கᾞணாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
சியம்பலாகஹᾙல ேஹன; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 15 உம், 13 உம்.  
 
14. ᾐண்ᾌ இல. 15 –  சியம்பலாகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 
0.0190 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 13; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 14 ம ற் ᾠ ம்  
எ ம் . ஜ ீ . எ ம் .  கு ம ா ர  க ᾞ ண ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ச ி ய ம் ப ல ா க ஹ  
ᾙ ல ே ஹ ன ;  ெ த ற் கு :  எ ம் . ஜ ீ . எ ம் .  கு ம ா ர  க ᾞ ண ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் சியம்பலாகஹᾙலேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 24; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 16.  
 
15. ᾐண்ᾌ இல. 16 –  சியம்பலாகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 
0.0505 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 13; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 15 ம ற் ᾠ ம்  
எ ம் . ஜ ீ . எ ம் .  கு ம ா ர  க ᾞ ண ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ச ி ய ம் ப ல ா க ஹ  
ᾙ ல ே ஹ ன ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  24, 25, 23  ம ற் ᾠ ம்  17; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 17.  
 
16. ᾐண்ᾌ இல. 17 –  சியம்பலாகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 
0.0780 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 18, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 13; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 
16 உ ம் ,  24 உ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  25, 23, 20  
மற்ᾠம் 19; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 19, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 18.  
 
17. ᾐண்ᾌ இல. 18 –  சியம்பலாகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 
0.0022 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾪதிᾜம், ᾐண்ᾌ இல. 13 உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 17; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 19 உம், ᾪதிᾜம்; ேமற்கு: ᾪதி.  
 
18. ᾐண்ᾌ இல. 19 –  விஸ்தீரணம்: 0.0042 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾪதிᾜம், ᾐண்ᾌ இல. 18 உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 17; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 23 உ ம் ,  20 உ ம் ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  21, 
ஜீ.ஏ. சேராஜ் மᾐரங்க மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் ெதாடம்கஹ 
ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் ᾪதி.  

<!-- page 3 -->

3A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2020'02'27 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2020.02.27 
19. ᾐண்ᾌ இல. 20 –   விஸ்தீரணம்: 0.0184 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 19; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 17, 23 மற்ᾠம் 26; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 26 உம், 27 உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 27, 22 
மற்ᾠம் 21.  
 
20. ᾐண்ᾌ இல. 21 –  சியம்பலாகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 
0.0112 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ட ப் . பீ . எ ன் .  ே ச ன ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ச ி ய ம் ப ல ா க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன ,  ஜ ீ . ஏ .  ச ே ர ா ஜ்  ம ᾐ ர ங் க  ம ற் ᾠ ம்  ச ி ல ர்  
உாிைம ேகாᾞம் ெதாடம்கஹெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் ᾪதி; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 19 உ ம் ,  20 உ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  22 ம ற் ᾠ ம்  
ஜீ.எச். பத்மா குணவர்தன உாிைம ேகாᾞம் ெதாடம்கஹெகாட்ᾌவ 
வத்த; ேமற்கு: டப்.பீ.என். ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
சியம்பலாகஹᾙல ேஹன.  
 
21. ᾐண்ᾌ இல. 22 –  ெதாடம்கஹெகாட்ᾌவ வத்த - 
விஸ்தீரணம்: 0.0292 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ஜ ீ . எ ச் .  ப த் ம ா  கு ண வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெதாடம்கஹெகாட்ᾌவ வத்த, டப்.பீ.என். ேசனாரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் சியம்பலாகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 21; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 20; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 27 ம ற் ᾠ ம்  ே க . ஏ .  
கᾞணாவதீ உாிைம ேகாᾞம் ெதாடம்கஹ ஹிட்ᾊயா ெகாட்ᾌவ 
வ த் த ;  ே ம ற் கு :  ஜ ீ . எ ச் .  ப த் ம ா  கு ண வ ர் த ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ெதாடம்கஹெகாட்ᾌவ வத்த.  
 
22. ᾐண்ᾌ இல. 23 –  சியம்பலாகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 
0.0645 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 19, 17 மற்ᾠம் 16; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 24, 
25, எல்.ᾪ.ஏ.எம்.ேக.என். பண்டார லங்சகார உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗ ᾦ க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  26; ெதற்கு: 
எல்.ᾪ.ஏ.எம்.ேக.என். பண்டார லங்சகார உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗ ᾦ க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  26; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  
இல. 20.  
 
23. ᾐண்ᾌ இல. 24 –  சியம்பலாகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 
0.0105 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 16 உம், 15 உம்; கிழக்கு: எம்.ஜீ.எம். குமார 
கᾞணாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் சியம்பலாகஹᾙல ேஹன; ெதற்கு: 
எல்.ᾪ.ஏ.எம்.ேக.என். பண்டார லங்சகார உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗᾦகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 25; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 
23, 17 மற்ᾠம் 16.  
 
24. ᾐண்ᾌ இல. 25 –  சியம்பலாகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 
0.0050 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 23, 17, 16  ம ற் ᾠ ம்  24; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இல. 
24  மற்ᾠம் எல்.ᾪ.ஏ.எம்.ேக.என். பண்டார லங்சகார உாிைம 
ேகாᾞம் ᾗᾦகஹᾙல ேஹன; ெதற்கு: எல்.ᾪ.ஏ.எம்.ேக.என். 
பண்டார லங்சகார உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾦகஹᾙல ேஹன; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 26 உம், 23 உம்.  
 
25. ᾐண்ᾌ இல. 26 –  ᾗᾦகஹᾙல ேஹன - விஸ்தீரணம்: 
0.0360 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 20, 23  ம ற் ᾠ ம்  25; கிழக்கு: 
எல்.ᾪ.ஏ.எம்.ேக.என். பண்டார லங்சகார உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗᾦகஹᾙல ேஹன; ெதற்கு: எல்.ᾪ.ஏ.எம்.ேக.என். பண்டார 
ல ங் ச க ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾗ ᾦ க ஹ ᾙ ல  ே ஹ ன  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 28 உம், 27 உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 27, 20 மற்ᾠம் 23.  
 
26. ᾐண்ᾌ இல. 27 –  ெதாடம்கஹ ஹிட்ᾊயா ெகாட்ᾌவ வத்த - 
விஸ்தீரணம்: 0.1290 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேக.ஏ. கᾞணாவதீ உாிைம ேகாᾞம் ெதாடம்கஹ 
ஹிட்ᾊயா ெகாட்ᾌவ வத்த, ேகாᾞம் ெதாடம்கஹெகாட்ᾌவ வத்த 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  22;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  20, 26 , எல்.ᾪ. 
ஏ . எ ம் . ே க . எ ன் .  ப ண் ட ா ர  ல ங் ச க ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾗ ᾦ க ஹ ᾙ ல  
ேஹன மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 28; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 28, 29  
மற்ᾠம் 31; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 31 மற்ᾠம் எச். விஜயᾐங்க, 
ேக.ஏ. கᾞணாவதீ ஆகிேயார் உாிைம ேகாᾞம் ெதாடம்கஹ 
ஹிட்ᾊயா ெகாட்ᾌவ வத்த.  
 
27. ᾐண்ᾌ இல. 28 –  ெதாடம்கஹ ஹிட்ᾊயா ெகாட்ᾌவ வத்த - 
விஸ்தீரணம்: 0.0029 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 27, 26  மற்ᾠம் எல்.ᾪ.ஏ.எம்.ேக.என். 
பண்டார லங்சகார உாிைம ேகாᾞம் ᾗᾦகஹᾙல ேஹன; கிழக்கு: 
எல்.ᾪ.ஏ.எம்.ேக.என். பண்டார லங்சகார உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗᾦகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் வாய்க்கால்; ெதற்கு: வாய்க்காᾤம், 
ᾐண்ᾌ இல. 29 உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 27.  
 
28. ᾐண்ᾌ இல. 29 –   விஸ்தீரணம்: 0.0123 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச். விஜயᾐங்க உாிைம ேகாᾞம் ெதாடம்கஹ 
ஹிட்ᾊயா ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 31, 27 மற்ᾠம் 28; 
கிழக்கு: வாய்க்கால், எம்.ாீ. ஜினதாச உாிைம ேகாᾞம் ᾗகாதன 
கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 30 உம், 32 உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 
30, 32  ம ற் ᾠ ம்  34; ேமற்கு: டீ.ேக.எச்.எம். நாலனீ திசாநாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் ᾗகாதன கும்ᾗர, வாய்க்கால், எச். விஜயᾐங்க 
உாிைம ேகாᾞம் ெதாடம்கஹ ஹிட்ᾊயா ெகாட்ᾌவ வத்த மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 31.  
 
29. ᾐண்ᾌ இல. 30 –  ᾗகாதன கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0364 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 29 உ ம் ,  வ ா ய் க் க ா ᾤ ம் ;  க ி ழ க் கு :  எ ம் . ா ீ .  
ஜினதாச உாிைம ேகாᾞம் ᾗகாதன கும்ᾗர; ெதற்கு: எச்.எம்.டீ.எஸ். 

<!-- page 4 -->

4A  
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2020'02'27 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2020.02.27 
பண்டார திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾗகாதன கும்ᾗர ᾐண்ᾌ 
இல. 32; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 32 உம், 29 உம்.  
 
30. ᾐண்ᾌ இல. 31 –  ெதாடம்கஹ ஹிட்ᾊயா ெகாட்ᾌவ வத்த - 
விஸ்தீரணம்: 0.0367 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: எச். விஜயᾐங்க, ேக.ஏ. கᾞணாவதீ ஆகிேயார் உாிைம 
ேகாᾞம் ெதாடம்கஹ ஹிட்ᾊயா ெகாட்ᾌவ வத்த; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 27 உம், 29 உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 29 உம், வாய்க்காᾤம்; 
ேமற்கு: எச். விஜயᾐங்க உாிைம ேகாᾞம் ெதாடம்கஹ ஹிட்ᾊயா 
ெகாட்ᾌவ வத்த.  
 
31. ᾐண்ᾌ இல. 32 –  ᾗகாதன கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.1086 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 29 உம், 30 உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 30 
மற்ᾠம் எம்.ாீ. ஜினதாச, எச்.எம்.டீ.எஸ். பண்டார திசாநாயக்க 
ஆகிேயார் உாிைம ேகாᾞம் ᾗகாதன கும்ᾗர; ெதற்கு: 
எஸ்.பி.ைவ.எம். பண்டாரநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾗகாதன கும்ᾗர 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 33 உ ம் ,  34 உ ம் ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  34, 
டீ.ேக.எச்.எம். நாலனீ திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾗகாதன 
கும்ᾗர, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 29.  
 
32. ᾐண்ᾌ இல. 33 –  ᾗகாதன கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0007 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 32 மற்ᾠம் எச்.எம்.டீ.எஸ். பண்டார 
திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾗகாதன கும்ᾗர; கிழக்கு: 
எஸ்.பி.ைவ.எம். பண்டாரநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾗகாதன கும்ᾗர; 
ெதற்கு: டீ.ேக.எச்.எம். நாலனீ திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗகாதன கும்ᾗர; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 34 உம், 32 உம்.  
 
33. ᾐண்ᾌ இல. 34 –  ᾗகாதன கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.2386 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 29, 32  ம ற் ᾠ ம்  33; 
கிழக்கு: எஸ்.பி.ைவ.எம். பண்டாரநாயக்க, டீ.ேக.எச்.எம். நாலனீ 
திசாநாயக்க ஆகிேயார் உாிைம ேகாᾞம் ᾗகாதன கும்ᾗர மற்ᾠம் 
சீ.எம்.ேக. அேசாக்க திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் கல்ᾢயத்த 
கும்ᾗர; ெதற்கு: டீ.ேக.எச்.எம். நாலனீ திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗகாதன கும்ᾗர, சீ.எம்.ேக. அேசாக்க திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
க ல் ᾢ ய த் த  கு ம் ᾗ ர  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  36 உ ம் ,  35 உ ம் ;  ே ம ற் கு :  
எஸ்.எம். மஞ்சுலா குமாாி மற்ᾠம் சிலர், டீ.ேக.எச்.எம். நாலனீ 
திசாநாயக்க ஆகிேயார் உாிைம ேகாᾞம் ᾗகாதன கும்ᾗர.  
 
34. ᾐண்ᾌ இல. 35 –  ᾗகாதன கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0015 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டீ.ேக.எச்.எம். நாலனீ திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗகாதன கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 34; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 34 
உம், 36 உ ம் ;  ெ த ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  38 மற்ᾠம் எஸ்.எம். மஞ்சுலா 
கு ம ா ா ி  ம ற் ᾠ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾗ க ா த ன  கு ம் ᾗ ர ;  ே ம ற் கு :  
எ ஸ் . எ ம் .  ம ஞ் சு ல ா  கு ம ா ா ி  ம ற் ᾠ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾗ க ா த ன  
கும்ᾗர.  
35. ᾐண்ᾌ இல. 36 –  கல்ᾢயத்த கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.1557 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 34 மற்ᾠம் டீ.ேக.எச்.எம். நாலனீ 
திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ᾗகாதன கும்ᾗர; கிழக்கு: சீ.எம்.ேக. 
அேசாக்க திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் கல்ᾢயத்த கும்ᾗர மற்ᾠம் 
எ ஸ் . எ ம் .  ம ஞ் சு ல ா  கு ம ா ா ி  ம ற் ᾠ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾗ க ா த ன  
கும்ᾗர; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 37 உ ம் ,  38 உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ  
இல. 38, 35 மற்ᾠம் 34.  
 
36. ᾐண்ᾌ இல. 37 –  ᾗகாதன கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0306 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 38, 36  மற்ᾠம் சீ.எம்.ேக. அேசாக்க 
திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் கல்ᾢயத்த கும்ᾗர; கிழக்கு: எஸ்.எம். 
ம ஞ் சு ல ா  கு ம ா ா ி  ம ற் ᾠ ம்  ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾗ க ா த ன  கு ம் ᾗ ர ;  
ெ த ற் கு :  ட ப் . எ ம் .  கு ண ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾗ க ா த ன  கு ம் ᾗ ர  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 38; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 38 உம், 36 உம்.  
 
37. ᾐண்ᾌ இல. 38 –  ᾗகாதன கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.1535 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.எம். குணரத்ன, எஸ்.எம். மஞ்சுலா குமாாி மற்ᾠம் 
சிலர் உாிைம ேகாᾞம் ᾗகாதன கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 35 உம், 
36 உ ம் ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  36, 37  மற்ᾠம் டப்.எம். குணரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் ᾗகாதன கும்ᾗர; ெதற்கு: டப்.எம். குணரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் ᾗகாதன கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 43, 42  
மற்ᾠம் 39; ேமற்கு: டப்.எம். அᾒலாவதீ விேஜேகான், டப்.எம். 
குணரத்ன ஆகிேயார் உாிைம ேகாᾞம் ᾗகாதன கும்ᾗர.  
 
38. ᾐண்ᾌ இல. 39 –  ᾗகாதன கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0324 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.எம். அᾒலாவதீ விேஜேகான், டப்.எம். குணரத்ன 
ஆகிேயார் உாிைம ேகாᾞம் ᾗக ாதன கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 
38; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 38; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 42 உம், 40 உம்; 
ேமற்கு: டப்.எம். அᾒலாவதீ விேஜேகான் உாிைம ேகாᾞம் ᾗகாதன 
கும்ᾗர.  
 
39. ᾐண்ᾌ இல. 40 –  ᾗகாதன கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0012 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டப்.எம். அᾒலாவதீ விேஜேகான் உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗகாதன கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 39; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 42; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 41 மற்ᾠம் ஏ.எம். ெபாᾊமகத்தயா உாிைம 
ேகாᾞம் ᾗகாதன கும்ᾗர; ேமற்கு: ஏ.எம். ெபாᾊமகத்தயா உாிைம 
ேகாᾞம் ᾗகாதன கும்ᾗர.  
 
40. ᾐண்ᾌ இல. 41 –  ᾗகாதன கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0086 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஏ.எம். ெபாᾊமகத்தயா உாிைம ேகாᾞம் ᾗகாதன கும்ᾗர 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 40; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 42; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III fldgi - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2020'02'27 
gFjp III - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjptpNr\khdJ - 2020.02.27 
இல. 44 உம், வாய்க்காᾤம்; ேமற்கு: ஏ.எம். ெபாᾊமகத்தயா 
உாிைம ேகாᾞம் ᾗகாதன கும்ᾗர.  
 
41. ᾐண்ᾌ இல. 42 –  ᾗகாதன கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0748 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 40, டப்.எம். அᾒலாவதீ விேஜேகான் 
உாிைம ேகாᾞம் ᾗகாதன கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 39 உம், 38 
உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 38, டப்.எம். குணரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
ᾗகாதன கும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 43; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 43, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 44; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 44, 41 , 
ஏ.எம். ெபாᾊமகத்தயா உாிைம ேகாᾞம் ᾗகாதன கும்ᾗர மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 40.  
 
42. ᾐண்ᾌ இல. 43 –  ᾗகாதன கும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 0.0017 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 42 உ ம் ,  38 உம்; கிழக்கு: டப்.எம். 
குணரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ᾗகாதன கும்ᾗர; ெதற்கு: வாய்க்காᾤம், 
ᾐண்ᾌ இல. 44 உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 42.  
 
43. ᾐண்ᾌ இல. 44 –  ெதாியாᾐ - விஸ்தீரணம்: 0.0070 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 41, 42 மற்ᾠம் 43; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 43, 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் டப்.எம். குணரத்ன உாிைம ேகாᾞம் வளவ் 
வத்த; ெதற்கு: டப்.எம். குணரத்ன உாிைம ேகாᾞம் வளவ் வத்த, 
ᾐண்ᾌ இல. 45, 46  மற்ᾠம் ஏ.எம். ெபாᾊமகத்தயா உாிைம 
ேகாᾞம் வளவ் வத்த; ேமற்கு: வாய்க்கால் மற்ᾠம் ஏ.எம். 
ெபாᾊமகத்தயா உாிைம ேகாᾞம் ᾗகாதன கும்ᾗர.  
 
44. ᾐண்ᾌ இல. 45 –  வளவ் வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.0002 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 44; கிழக்கு: வாய்க்கால் மற்ᾠம் டப்.எம். 
குணரத்ன உாிைம ேகாᾞம் வளவ் வத்த; ெதற்கு: ஏ.எம். 
ெ ப ா ᾊ ம க த் த ய ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  வ ள வ்  வ த் த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 46; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 46 உம், 44 உம்.  
 
45. ᾐண்ᾌ இல. 46 –  வளவ் வத்த - விஸ்தீரணம்: 0.2814 
ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு :  ஏ . எ ம் .  ெ ப ா ᾊ ம க த் த ய ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  வ ள வ்  வ த் த ,  
வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 44 உம், 45 உம்; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 44, 45 மற்ᾠம் ஏ.எம். ெபாᾊமகத்தயா உாிைம ேகாᾞம் வளவ் 
வத்த; ெதற்கு: ஏ.எம். ெபாᾊமகத்தயா உாிைம ேகாᾞம் வளவ் வத்த 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 50, 49, 48 உம், 
47 உம்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 
49, 48, 47 , ஆர்.எம்.டப். குமாாி ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ேவக்குᾞந்ேத கால மற்ᾠம் ஏ.எம். ெபாᾊமகத்தயா உாிைம ேகாᾞம் 
வளவ் வத்த.  
 
46. ᾐண்ᾌ இல. 47 –  ேவக்குᾞந்ேத கால - விஸ்தீரணம்: 0.0014 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ஆர்.எம்.டப். குமாாி ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
ேவக்குᾞந்ேத கால, ஏ.எம். ெபாᾊமகத்தயா உாிைம ேகாᾞம் வளவ் 
வ த் த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  46; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 46 உ ம் ,  48 
உம்; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 48 மற்ᾠம் டீ.எம்.சீ. பத்மா திசாநாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் திகேன தᾦப்ெபாத்த வத்த; ேமற்கு: ஆர்.எம்.டப். 
குமாாி ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் ேவக்குᾞந்ேத கால.  
 
47. ᾐண்ᾌ இல. 48 –  திகேன தᾦப்ெபாத்த வத்த - விஸ்தீரணம்: 
0.0907 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: டீ.எம்.சீ. பத்மா திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் திகேன 
தᾦப்ெபாத்த வத்த, ஆர்.எம்.டப். குமாாி ரத்நாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் ேவக்குᾞந்ேத கால மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 47 உம், 46 உம்; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 46; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 49 ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . ச ீ .  
விேஜᾐங்க உாிைம ேகாᾞம் வளவ் வத்ேத கால; ேமற்கு: டீ.எம்.சீ. 
பத்மா திசாநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் திகேன தᾦப்ெபாத்த வத்த. 
 
 எஸ். எம். சந்திரேசன, 
 காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சர். 
 
       எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: 4-3/ 3/2017/NRD/482. 
காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சு, 
“ மிஹிகத ெமᾐர”,   
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2020, சனவாி 15. 
 
03-489 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைனக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.  