

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැවට්  ඳත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2418/27 - 2025 ජනලාරි මව 08 ලැනි බදාදා - 2025.01.08 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ඼ී) 
III  ලැනි ශකොටව - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
යමම අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් පනත (460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
  
මයේ අංකය : DIVPANN/LND/ACBOA/1/7/23. 
ඉඩම් අමාා‍ාං඾යේ යය මු අංකය : 4-3/18/2020/WS/45. 
  
මශජාන කටයුේාක් ව඲ශා අල඾‍  ඳශා දැක්යලන ඉඩම/
ඳරල඾ාාල ඼බා ගැනීමට ආණ්ඩුල අදශව් කරන බැවි්ත , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අේකර ගැනීයම් (වංය඾ෝධන) ඳනති්ත 
වංය඾ෝධිා ඳරිදි ඉඩම් අේකර ගැනීයම් ඳනයේ 7 ලැනි 
ලග්තතියේ (1) ලැනි උඳලග්තතිය යටයේ යමයි්ත දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
 
඼බාගැනීමට බ඼ායඳ යර ේතුලන ඉඩයම් විව්ාරය :- 
  
ලයඹ ඳෂායේ, කුරුණෑග඼ දිව්්‍රි ක්කයේ, ඳ්තන඼ ප්‍රායීයය 
යේකම් යක ට්ඨාවයේ, මැදඳේතු නැයගනහිර යකෝරයේ 
ශාේඳය්ත ගයම් පිහිටි, වර්යේයර් ජානරාේ විසි්ත මැන වකව් 
කරන ඼ද පිඹුරු අංක ක. සි. 420578 ශා 2024.03.04 දිනැති 
කැඩැව්ාර සිතියයම් කැබලි අංක 1, ක඼ාඳ අංක 01, ඳත්‍ර  අංක 
01 ය඼ව දැක්යලන ප්‍ර මාණයය්ත යශක්ටයාර් 0.2241 ක් ව෕ 
ඳශා විව්ාර යකයරන බිම් කැබැේ඼ : 
1A - G 043449 – 14 (2025/01) 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩයම් නම : මීගශකුඹුර; ඉඩයම් විව්ාරය : කුඹුර; හිමිකම් 
කියන අය : කුරුප්පු මුදිය්තයවේ඼ායේ රේනකා්තති කුරුප්පු ; 
ප්‍රමාණය: යශක්ටයාර් 0.2241. 
 
ඉශා ව඲ශ්ත ඉඩමට/ඳරල඾ාාලයට හිමිකම්, අයිතිලාසිකම් යශෝ 
යලනේ වම්බ්තධකම් කියා සිටින සියලු යදනාම ාම ාම්ත යශෝ 
ඔවු්තයේ ලියවිලිලලි්ත බ඼ය඼ේ අයලලු්ත යශෝ 2025 ජානලාරි 
මව 22 ලැනි දින යඳ.ල. 10.30 ට ඳ්තන඼ ප්‍රා යීයය යේකම් 
කාර්යා඼යේ දී මා වම්මුඛ විය යුතු ය. 
  
ාල ද, 2025 ජානලාරි මව 15 ලැනි  දිනට මේයා්ත, ඒ ඉඩම 
වම්බ්තධයය්ත ඔවු්තයේ  අයිතිලාසිකම්ල඼ ව්ලභාලයේ, එකී 
ඉඩම ඼බාගැනීම ගැන ල්තදි ඉේලීමට  ඇති කරුණු පිළිබ඲ 
විව්ාරේ, ල්තදි මුද඼ ශා ඒ මුද඼ ගණ්ත බැල෕ ශැටිේ මා යලා 
පිටඳේ යදකක් වහිා ව෕ ලියවිේ඼කි්ත දැනුම් දිය යුතු ය. 
  
 ආර්. එම්. එව්. වික්‍රමරේන බණ්ඩාර, 
 ප්‍රායීයය යේකම්, 
 ඳ්තන඼.  
 
2024 ඔක්යාෝබර් මව 30 ලැනි දින, 
ඳ්තන඼ ප්‍රායීයය යේකම් කාර්යා඼යේ දී ය. 
 
EOG 01 - 0086 
 
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ මු‍රණ යදඳාර්ායම්්තතුයේ මු‍රණය කරන ඼දී. 