

<!-- page 1 -->

1AI ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.21    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2441/58 – 2025 őǧ මස 21 වැǧ  ෙසනʈරාදා – 2025.06.21
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
I වැǧ ෙකʣටස: (I) වැǧ ෙඡදය – සාමානɕ
රජෙɏ ǧෙɩදන
එɢ. ƌ. ȫ. 94/47 (viii)(B)
(269 වන අǝකාරය ɭ) නගර හා Ğාම ǧəමාණ ආඥාපනත
6(2)(ආ) සහ 21(2)(ආ) වගǦƯය යටෙƮ ɭ ǧයමය
(269 වන අǝකාරය ɭ) නගර හා Ğාම ǧəමාණ«ආඥාපනෙƮ 6(2)(ආ) වගǦƯය සහ 21(2)(ආ) වගǦƯය මĵǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ 
බලතල ȝකාර නාගɜක සංවəධන, ඉǎûɝȼ සහ ǧවාස අමාතɕ අǩර කɞණාƯලක වන මා ɪʆǦ, ෙȼ ǧයමය මĵǦ -
 ( අ) ඉහත ü ආඥාපනෙƮ කාəයය සඳහා ෙමʏ උපෙɢඛනෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ “ǎúවැɢල Ǐඝවාɥකාරාම රජමහා 
ɪහාරය” යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන ȷȽ ȝෙǊශය නාගɜක සංවəධන ȝෙǊශයú බවට ȝකාශයට පƮකරǩ ලැෙȩ; සහ
 ( ආ) නාගɜක සංවəධන ȝෙǊශයú ෙලස ඉහත ȝකාශයට පƮකරǩ ලැȭ “ ǎúවැɢල Ǐඝවාɥකාරාම රජමහා ɪහාරය” 
සȼබǦධෙයǦ පɜබාʏර සැලැස්මú සකස් කළ«ɒƱ බවට ɪධානය කරǩ ලැෙȩ.
 
 අǩර කɞණාƯලක,
 නාගɜක සංවəධන, ඉǎûɝȼ සහ
 ǧවාස අමාතɕ.
2025 őǧ මස 12 වැǧ ǎන,
ෙකʣළඹ Ǐ ය.
1A – G 044604 – 09 (2025/06)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය  www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ«හැක.

<!-- page 2 -->

I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.21    2A
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.
උපෙɢඛනය
ǎúවැɢල Ǐඝවාɥකාරාම රජමහා ɪහාරය සංɒúත වන ȝෙǊශය
දýƟ පළාෙƮ,«මාතර ǎස්Ƶúකෙɏ, ǎúවැɢල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 451C, බưගම නැෙගනʏර 
Ğාම ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසෙɏ,«බưගම Ğාමෙɏ ȘʏŹ, ඉඩමට සəෙɩයə ජනරාɢෙĘ 2023 සැȗතැȼබə මස 20 ǎනැƯ 
හා අංක MA/DKW/2022/63 දරන අǩෙəඛනෙɏ කැබɣ අංක 1 වශෙයǦ ǧɟȘත “ ɪහාරෙහʢන” නමැƯ ඉඩම සමǦɪත 
ෙහú. 1.3713 (අ.3, ɟ.1, පə.22.2) ú ɪශාලƮවෙයǦ ɒúත පහත මාɐȼ ɭ Ȫȼ ȝෙǊශය:
කැබɣ අංක 1 – ɪහාරෙහʢන – ෙහú. 1.3713 (අ.3, ɟ. 1, පə. 22.2)
උƱරට : එස්. එස්. ƌ. ȠƯකා ʏȽකȼ ûයන ûɉɢෙගෙහʢන, එļ. ඒ. ƌ. චǦǖාǧ ʏȽකȼ ûයන ෙදǧය, ƌ. ෙසʣȽපාල 
ʏȽකȼ ûයන ෙදǧය, වƱෙහʢවාෙĘ ෙපʣƋʆඤ්ෙඤʣ සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන ȪȼȪɜගහවƮත සහ 
ෙú. සංජය ɪŏතෙǊව ʏȽකȼ ûයන ෙදǧය;
නැ ෙගනʏරට : වƱෙහʢවාෙĘ ෙපʣƋʆඤ්ෙඤʣ සහ තවƮ අය ʏȽකȼ ûයන ȪȼȪɜගහවƮත සහ ෙú. සංජය ɪŏතෙǊව ʏȽකȼ 
ûයන ෙදǧය සහ මාəගය (ȝාෙǊɵය සභා); 
දýණට : මාəගය (ȝාෙǊɵය සභා); 
බටʏරට : කමɢ රාජපúෂ ʏȽකȼ ûයන ûɉɢෙගෙහʢන, ʈʆලා රාජපúෂ ʏȽකȼ ûයන ûɉɢෙගෙහʢන, එස්. එස්. ƌ. 
ȠƯකා ʏȽකȼ ûයන ûɉɢෙගෙහʢන, එļ. ඒ. ƌ. චǦǖාǧ ʏȽකȼ ûයන ෙදǧය සහ ƌ. ෙසʣȽපාල ʏȽකȼ 
ûයන ෙදǧය.
EOG 06 – 0195