

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1852/10 - 2014 මාර්තු මස 04 වැනි  අඟහරුවාදා -  2014.03.04 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 ෙයොමු අංකය : අත්/කඩු/119/UDA. 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන * ඉඩම/
පරවශɕතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 
දරන ඉඩම් අත්පත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්පත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන *ඉඩෙම්/පරවශɕතාෙව් විස්තර:  
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, කඩුෙවල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 477 සී ෙපොතුඅරාව ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාශෙය් තලංගම ගෙම් පිහිටි ෙකොළඹ දිස්තික් මැනුම් අධිකාරි 
විසින් පිළිෙයල කරන ලද මූලික පිඹුරු අංක ෙකො. 9359 හි 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 3.7991 පමණ වූ පහත විස්තර සඳහන් ඉඩම් 
ෙකොටස් වල මායිම්. 
 
මූලික පිඹුරු අංක 9359 හි කැබලි අංක 01 සිට 25 දක්වා 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: කීන්ෙගෙදනිය; විස්තරය: ෙගවත්ත, අවුරුදු 30 - 40 ක් 
පමණ වයසැති රබර් වගාවත් ඇත; හිමිකම්  කියන අය:  රජය; මුල් 
හිමිකම් පාන්නා : සී. ආර්. එස්. පත්ෙබ්රිය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0440. 
 
02. කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම: —; විස්තරය: මාර්ගය; හිමිකම්  කියන අය:  රජය; මුල් 
හිමිකම් පාන්නා : —; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0649. 
 
03. කැබලි අංක 03 
ඉඩෙම් නම: කීන්ෙගෙදනිය ෙවල්යාය; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම්  
කියන අය:  රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා : ෙලෝචනා ඒ දිසානායක; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0855. 
 
04. කැබලි අංක 04 
ඉඩෙම් නම: කීන්ෙගෙදනිය ෙවල්යාය; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම්  
කියන අය:  රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා : ඩබ්ලිව්. ආර්. එම්. දීප්ති 
ටිකිරි කුමාරි; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.1244. 
05. කැබලි අංක 05 
ඉඩෙම් නම: කීන්ෙගෙදනිය ෙවල්යාය; විස්තරය: ඕවිට; හිමිකම්  
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා : හිමිකම් කියන්නා ෙනොදනී; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0119. 
 
06. කැබලි අංක 06 
ඉඩෙම් නම: කැකිරිෙහේන; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක්, ළිදක්, අවුරුදු 30 - 40 ක් පමණ වයසැති රබර් 
වගාවක් ඇත; හිමිකම්  කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: 
ඩබ්ලිව්. ඒ. ඩී. පී. අයි. විකමසිංහ හා තවත් අය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
1.4204. 
 
07. කැබලි අංක 07 
ඉඩෙම් නම: ෙක්. ඒ. ෙපෙර්රා මාවෙත් වරිපනම් අංක ෙනොදන්නා 
ඉඩම; විස්තරය: ලඳු කැළය; හිමිකම්  කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් 
පාන්නා : ගංගා දිමුතු ෙසේනානායක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0464. 
 
08. කැබලි අංක 08 
ඉඩෙම් නම: ෙක්. ඒ. ෙපෙර්රා මාවෙත් වරිපනම් අංක ෙනොදන්නා 
ඉඩම; විස්තරය: පෙව්ශ මාර්ගය; හිමිකම්  කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් පාන්නා : ඩබ්ලිව්. ඒ. ඩී. පී. අයි. විකමසිංහ සහ තවත් අය; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0125. 
 
09. කැබලි අංක 09 
ඉඩෙම් නම: ෙක්. ඒ. ෙපෙර්රා මාවෙත් වරිපනම් අංක 1092/1 දරණ 
ඉඩම; විස්තරය: ෙගවත්ත, මිශ වගාවක් ඇත; හිමිකම්  කියන අය: 
රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා : පී. ආර්. රත්නායක; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0172. 
 
10. කැබලි අංක 10 
ඉඩෙම් නම: ෙක්. ඒ. ෙපෙර්රා මාවෙත් වරිපනම් අංක 1092 දරණ 
ඉඩම ( ෙකොටසක්); විස්තරය: ෙගවත්ත, මිශ වගාවක් ඇත; හිමිකම්  
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා : ආර්. ඩී. ධර්මෙසේන, ආර්. ඩී. 
සුමනදාස; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.3702. 
1A - G 019142 - 100 - (2014/03) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.03.04 
11. කැබලි අංක 11 
ඉඩෙම් නම: —; විස්තරය: පිටඇළ; හිමිකම්  කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් පාන්නා : හිමිකම් කියන්නා ෙනොදනී; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0450. 
 
12. කැබලි අංක 12 
ඉඩෙම් නම: කීන්ෙගෙදනිය ෙවල්යාය; විස්තරය: ඕවිට; හිමිකම්  
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා : චමිලා පියදර්ශනී 
කන්නන්ගර; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0181. 
 
13. කැබලි අංක 13 
ඉඩෙම් නම: කීන්ෙගෙදනිය ෙවල්යාය; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම්  
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා : චමිලා පියදර්ශනී 
කන්නන්ගර; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.1091. 
 
14. කැබලි අංක 14 
ඉඩෙම් නම: කැකිරිෙහේන වත්ත පාෙර් වරිපනම් අංක ෙනොදන්නා 
ඉඩම; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම්  කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් 
පාන්නා : හිමිකම් කියන්නා ෙනොදන්නා ඉඩම; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0148. 
 
15. කැබලි අංක 15 
ඉඩෙම් නම: කැකිරිෙහේන වත්ත පාෙර් වරිපනම් අංක ෙනොදන්නා 
ඉඩම; විස්තරය: ඕවිට; හිමිකම්  කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් 
පාන්නා : හිමිකම් කියන්නා ෙනොදනී; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0008. 
 
16. කැබලි අංක 16 
ඉඩෙම් නම: —; විස්තරය: පිට ඇළ; හිමිකම්  කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් පාන්නා : හිමිකම් කියන්නා ෙනොදනී; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0038. 
 
17. කැබලි අංක 17 
ඉඩෙම් නම: කීන්ෙගෙදනිය ෙවල්යාය; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම්  
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා : ඩී. ආර්. ඒ. එම්. 
මල්ලවආරච්චි; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0982. 
 
18. කැබලි අංක 18 
ඉඩෙම් නම: කැකිරිෙහේන වත්ත පාෙර් වරිපනම් අංක ෙනොදන්නා 
ඉඩම; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම්  කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් 
පාන්නා : ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0154. 
 
19. කැබලි අංක 19 
ඉඩෙම් නම: —; විස්තරය: පිට ඇළ; හිමිකම්  කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් පාන්නා : —; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0173. 
 
20. කැබලි අංක 20 
ඉඩෙම් නම: කීන්ෙගෙදනිය ෙවල්යාය; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම්  
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා : ෙසොයාගත ෙනොහැක; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0145. 
 
21. කැබලි අංක 21 
ඉඩෙම් නම: කීන්ෙගෙදනිය ෙවල්යාය; විස්තරය: කුඹුර; හිමිකම්  
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා : ටී. ෙපේමවතී, ඒ. වී. සීලවතී; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.4484. 
 
22. කැබලි අංක 22 
ඉඩෙම් නම: දවටගහවත්ත ෙහවත් කැකිරිෙහේන; විස්තරය: ෙගවත්ත 
මිශ වගාවක්; හිමිකම්  කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා : 
ඩබ්ලිව්. ඩබ්ලිව්. ඩී. එන්. පනාන්දු; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.1079. 
 
23. කැබලි අංක 23 
ඉඩෙම් නම: දවටගහවත්ත ෙහවත් කැකිරිෙහේන; විස්තරය: ෙගවත්ත, 
මිශ වගාවක් ඇත; හිමිකම්  කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා : 
එස්. ෙක්. ෙක්. විෙජ්ෙසේන; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0506. 
24. කැබලි අංක 24 
ඉඩෙම් නම: දවටගහවත්ත ෙහවත් කැකිරිෙහේන; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, මිශ වගාවක් ඇත; හිමිකම්  කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් 
පාන්නා : ඩබ්ලිව්. ඩබ්ලිව්. ආර්. එන්. පනාන්දු; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0504. 
 
25. කැබලි අංක 25 
ඉඩෙම් නම: දවටගහවත්ත ෙහවත් කැකිරිෙහේන; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, අවු. 30 - 40 ක් පමණ වයසැති රබර් වගාවක් ඇත; හිමිකම්  
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා : සුසිල් ෙපේමලාල්; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.6074. 
 
ඉහත සඳහන් *ඉඩම/පරවශɕතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියළු ෙදනාම තම තමන්ෙග් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියකියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 මාර්තු මස 
28 වැනි දින පූ. භා. 9.30ට කඩුෙවල  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් 
දී  මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
 
   තව ද, 2014 මාර්තු මස 21 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම්  
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම/
පරවශɕතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත් වන්දි මුදල් ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 එච්. එස්. සම්පත් ඉඩම්ෙගොඩෙග්, 
  සහකාර පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
 කඩුෙවල. 
2014 මාර්තු මස 03 වැනි දින, 
කඩුෙවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
03-418 
 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
 ෙයොමු අංකය : MTR/LND/ACQUI/L2/3916. 
 ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : එල්ඩී/05/2009/
ඩබ්.එස්/114. 
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 1761/7 හා 
2012.06.06 දිනැති අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ වූ ඉහත සඳහන් 
දැන්වීෙම් ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලෙය් මාතර 
පාෙද්ශීය ෙසේවා මධɕස්ථානය පුළුල් කිරීම සඳහා ලබාගත් ඉඩමට 
පෙව්ශ මාර්ගය ඉදි කිරීම සඳහා පරවශතා අයිතිය අත්කර ගැනීම 
යනුෙවන් සඳහන් වුව ද එය මාතර පාෙද්ශීය ෙසේවා මධɕස්ථානය 
පුළුල් කිරීම සඳහා ලබාගත් ඉඩමට පෙව්ශ මාර්ගය සඳහා ඉඩෙම් 
පරවශතාවය අත්කර ගැනීම යනුෙවන් සංෙශෝධනය විය යුතු බව 
ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. 
 
 රංජිත් යාපා, 
 පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
 මාතර. 
 
2014 ෙපබරවාරි මස 24 වැනි දින, 
මාතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
03-421 
 
 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 