

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැවට්  ඳත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2414/09 - 2024 ශෙවැම්බර් මව 10 ලැනි අඟශරුලාො - 2024.12.10 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කර  ඼ී) 
III  ලැනි ශකොටව - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ ෙැන්වීම්   
යමම අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ප ත (460 ලැනි පරිච්ශේෙය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
 
මයේ අංකය : MUL/LND/02/ACQ/97(II). 
ඉඩම් අමාා‍ාං඾යේ අංකය : 4-3/8/2018/PC/418. 
 
මශජාන කටයුේාක් ව඲ශා අල඾‍  ඳශා දැක්යලන *ඉඩම 
ඳරල඾ාාල ඼බා ගැනීමට ආණ්ඩුල අදශව් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අේකර ගැනීයම් (වංය඾ෝධන) ඳනති්ත 
වංය඾ෝධිා ඳරිදි ඉඩම් අේකර ගැනීයම් ඳනයේ 7 ලැනි 
ලග්තතියේ (1) ලැනි උඳලග්තතිය යටයේ යමයි්ත දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
඼බා ගැනීමට බ඼ායඳොයරොේතු ලන ඉඩයම් ඳරල඾ාායව් 
විව්ාර :- 
  
දකුණු ඳෂායේ, මාාර දිව්්‍රි ක්කයේ, ලට඼ටියන ප්‍රා යීයය 
යේකම් යකොට්ඨාවයේ, අංක 275 C, ගේඇටුඹ ග්‍රා ම නි඼ධාරි 
ලවමට අයේ ගේඇටුඹ ගයම් පිහිටි වර්යව්යර් ජානරාේ විසි්ත 
පිළියයෂ කරන ඼ද 2024.11.18 දිනැති ශා අංක ක.සි. 820415 
දරන පිඹුයරහි කෂාඳ අංක 04, ඳත්‍ර  අංක 01 හි කැබි  අංක 01 
ල඾යය්ත යඳ්තනුම් කර ඇති ලටළු බිම් ප්‍ර මායයය්ත යශක්ටයාර් 
1.6187 ක් ව෕ ඳශා ව඲ශ්ත ඉඩම. 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩයම් නම : කම්මේයගොඩලේා යශේ්තයාය, කලුග඼බැීද 
වශ කළුගශයශේන; ඉඩයම් විව්ාරය: යගලේා, අවුරුදු 20 -25 
අාර ලයවැති කරුඳු ලගාලක්, අවුරුදු 15 -20 අාර ලයවැති යේ 
වශ කුරුඳු ලගාලක්, අවුරුදු 10 -20 අාර ලයවැති ඇට්යටෝනියා 
ගව් 60ක්, අඹ ගව් 2ක්, මැයශෝගනි ගව් 02, යඳොේ ගව් 05ක්, 
1A - G 043216 – 26 (2024/12) 
අවුරුදු 20 -30 අාර ලයවැති අඹ ගව් 02ක් යකොව් ගව් 02ක්, 
ලේ යකොයශොඹ ගව් 30ක් වශ අවුරුදු 30 -40 අාර ලයවැති 
යකොව් ගව් 02ක්; ලටේ හිමිකම් කිය්තනා : අයබ්සිරිනාරායන 
ලනිගරේන න්තදසිරි වශ ාලේ අය; ප්‍ර මායය : යශක්ටයාර් 
1.6187. 
 
 
ඉශා ව඲ශ්ත ඉඩමට ඳරල඾ාාලයට හිමිකම්, අයිතිලාසිකම් යශෝ 
යලනේ වම්බ්තධකම් කියා සිටින සියලු යදනාම ාම ාම්ත යශෝ 
ඔවු්තයේ ි යවිි ලි ්ත බ඼ය඼ේ අයලලු්ත යශෝ 2025 ශපබරලාරි 
මව 24 ලැනි දි  ශප.ල. 10.00 ට ලට඼ටියන ප්‍රායීයය යේකම් 
කාර්යා඼යේ දී මා වම්ලටඛ විය යුතු ය. 
 
ාල ද,  2025 ශපබරලාරි මව 14 ලැනි දිනට මේයා්ත, ඒ 
ඉඩම ඉඩම් වම්බ්තධයය්ත ඔවු්තයේ  අයිතිලාසිකම්ල඼ 
ව්ලභාලයේ, එකී *ඉඩම ඳරල඾ාාලය ඼බාගැනීම  ගැන ල්තදි 
ඉේලීමට ඇති කරුණු පිළිබ඲ විව්ාරේ, ල්තදි ලටද඼ ශා ඒ ලටද඼ 
ගය්ත බැල෕ ශැටිේ මා යලා  පිටඳේ යදකක්  වහිා ව෕ 
ි යවිේ඼කි්ත දැනුම් දිය යුතු ය.  
 
 
 වි්තධ‍ා . . වමරක්යකො,, 
 ප්‍රායීයය යේකම්, 
 ලට඼ටියන.  
 
2024 යදවැම්බර් මව 04 ලැනි දින, 
ලට඼ටියන ප්‍රායීයය යේකම් කාර්යා඼යේ දී ය. 
 
EOG 12 - 0085 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III යකොටව : ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය - 2024.12.10 
ශුීධි ඳත්‍රයයි 
 
1964 අංක 28 ෙර  ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් (වංශ඾ෝ  ) 
ප තින් වංශ඾ෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ප ත 
(460 ලැනි පරිච්ශේෙය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
 
මයේ යයොලට අංකය : DSWE/LND/2/F1/47. 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අේකර ගැනීයම් (වංය඾ෝධන) 
ඳනති්ත වංය඾ෝධිා ඳරිදි ඉඩම් අේ කර ගැනීයම් ඳනයේ (460 
ලැනි ඳරිච්යේදය) 7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ 2024.07.29 ලැනි 
දින අංක 2395 06 දරන ශ්‍රී  ඼ංකා ප්‍ර ජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී 
ජානරජායේ ගැවට් ඳත්‍ර යේ III ලන යකොටයවේ ඳෂ කරන ඼ද 
මායේ යයොලට අංක DSWE/LND/2/F1/47 වශ 2024.03.06 
දිනැති දැ්තවීයම් ව඲ශ්ත ඳරීක්඿ය දිනය වශ යව්඼ාල ද, ල්තදි 
ඉේලීම් ඉදිරිඳේ කෂ යුතු දිනය ද, ඳශා ව඲ශ්ත ඳරිදි 
වංය඾ෝධනය කරමි. 
 
9 ලන ලග්තති ඳරීක්඿ය  -  2025 පෙබරවාරි මස 17  
දිනය වශ යව්඼ාල     යඳ.ල. 10.00 ට 
 
ල්තදි ඉේලීම් ඉදිරිඳේ  -  2025 පෙබරවාරි මස 10 
කෂ යුතු දිනය  
 
 
 අයි. ආර්. යක්. විාාරය, 
 ප්‍රායීයය යේකම්, 
 වීරකැටිය.  
 
2024 යදවැම්බර් මව 05 ලැනි දින, 
වීරකැටිය ප්‍රායීයය යේකම් කාර්යා඼යේ දී ය. 
 
EOG 12 - 0086 
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ ලට‍රය යදඳාර්ායම්්තතුයව් ලට‍රයය කරන ඼දී. 