

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2414/09 - 2024 ෙදසැම්බර් මස 10 වැනි අඟහරුවාදා  - 2024.12.10 
2414/09 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 10 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
பி.ெச. ெதாடர் இல.: MUL/LND/02/ACQ/97(II).   
காணி அைமச்சின் இல.: 4-3/8/2018/PC/418.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணத்தின் மாத்தைற மாவட்டத்தின் 
ᾙலட்ᾊயன பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகத்தின்  
275/C ஆம் இலக்க, கல் எட்ᾌம்ப கிராம அᾤவலர் 
பிாிᾫக்கு ெசாந்தமான கல் எட்ᾌம்ப கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2024.11.18 ஆம் திகதிய 820415 ஆம் 
ெகெடஸ்தர் வைரபட இலக்க நில அளைவப் படத்தில்  
04 ஆம் ெதாகுதி இலக்க, 01 ஆம் இலக்க பத்திரத்தில்  
0 1  ஆ ம்  இ ல க் க  ᾐ ண் ட ா க க்  க ா ட் ட ப் ப ட் ᾌ ள் ள  ᾙ ᾨ க்  
காணியின் விஸ்தீரணத்தில் 1.6187 ெஹக்டயார் 
விஸ்தீரணத்திைனக் ெகாண்ட காணியின் விபரங்கள் 
பின்வᾞமாᾠ : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01  
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  க ம் ம ல் ெ க ா ட வ த் த  ே ஹ ன் ய ா ய ,  
கᾤகலெபத்த மற்ᾠம் கᾦகஹேஹன; விபரம் : ᾪட்ᾌக் 
காணி, 20 - 25 வயதான கᾠவாத் ேதாட்டம், 15 - 20 
இற்கு இைடப்பட்ட வயᾐைடய ேதயிைல மற்ᾠம் 
கᾠவாத் ேதாட்டம், 10 - 20 வயᾐைடய 60 எட்ேடாணியா 
மரங்கள், 2 மா மரங்கள், 02 மேஹாகணி மரங்கள், 05 
ெதன்ைன மரங்கள், 20 - 30 இற்கு இைடப்பட்ட 
வயᾐைடய 02 மா மரங்கள் மற்ᾠம் 02 பலா மரங்கள், 
30 காட்ᾌ ேவம்ᾗ மரங்கள் மற்ᾠம் 30 - 40 வயᾐக்கு 
இைடப்பட்ட 02 பலா மரங்கள்; ஆரம்ப உாிைம 
ேகாᾞேவார் : அேபசிாிநாராயன வனிகரத்ன நந்தசிாி 
மற்ᾠம் ஏைனய நபர்கள்; விஸ்தீரணம் : 1.6187 
ெஹக்டயார்.  
 
 
 1A  - G 043216 — 26 (2024/12) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.12.10 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.12.10 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2025 ஆம் 
ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 24 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு ᾙலட்ᾊயன பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2025 ஆம் 
ஆ ண் ᾌ  ெ ப ப் ᾗ ᾞ வ ா ி  ம ா த ம்  1 4  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 விந்தியா டீ. சமரக்ெகாᾊ, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ᾙ ல ட் ᾊ ய ன .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ᾙலட்ᾊயன, 
2024, திெசம்பர் 04. 
 
EOG 12 - 0085 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: DSWE/LND/2/F1/47. 
 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எ ᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் பᾊ 
2024.07.29 ஆந் திகதிய 2395/06 ஆம் இலக்க 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் விேசட 
வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் III ஆம் பிாிவில் 
பிரசுாிக்கப்பட்ட எனᾐ குறிப்ᾗ இல. DSWE/LND/2/F1/47 
உ ம்  2 0 2 4 ,  ம ா ச் சு  ம ா த ம்  0 6  ஆ ந்  த ி க த ி ய  அ ற ி வ ி த் த ல்  
பᾊ குறிப்பிடப்பட்ட திகதி ேநரம் நஷ்டஈᾌ ேகாᾞம் 
திகதிᾜம் கீேழ குறிப்பிᾌம் ᾙைறப்பᾊ இத்தால் 
திᾞத்தம் ெசய்கின்ேறன். 
 
9 ஆம் பிாிᾫ உாிைம சாிபார்த்தல் திகதிᾜம் ேநரᾙம் - 
2025.02.17 ᾙ.ப. 10.00 
உாிைம ேகாᾞதல் சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾊய திகதி -  
                                                2025.02.10  
 
 ஐ.ஆர்.ேக. விதாரண, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 ᾪ ர ெ க ட் ᾊ ய .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ᾪரெகட்ᾊய, 
2024, திெசம்பர் 05. 
 
EOG 12 - 0086 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 