

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2020.08.28 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2020.08.28 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ, கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ, 1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 55 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2020.01.25 ஆΆ திகதி 2159/54 ஆΆ இலᾰக வ᾽ᾷதமானியி᾿ உாிய ᾙைறயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵டᾐΆ, காணிᾰகான உாிைமᾰ 
ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான அறிவிᾷதᾢ᾿ ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿, உᾌᾒவர பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 11 - யாேலெகாட கிழᾰᾁ கிராமேசைவ அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ யாேலெகாட கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 320285 
ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ வைரபடᾷதி᾿ பிாிᾫ இல. 01 இ᾿ அடᾱகிᾜ῀ளᾐமான 129 ஆΆ இலᾰகᾱகைளᾰ ெகாᾶட 
காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகான உாிᾷᾐᾷ ெதாட᾽பாக இதேனாᾌ இைணᾰகᾺப᾵ட அ᾵டவைணயி᾿ தரᾺப᾵ᾌ῀ளவாறான எனᾐ தீ᾽மானᾷைத 
இᾷதா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
 
 
 பி.எΆ.எᾲ. பிாியத᾽ஷனி, 
 காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽ நாயகΆ. 
  
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி,  
பᾷதரᾙ᾿ைல. 
2020 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 17 ஆΆ திகதி. 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය අƯ ɪෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 2190 / 45 - 2020 අෙගʤස්Ʊ 28 වැǧ ʆýරාදා -  2020.08.28 
 
2190 / 45 ஆΆ இலᾰகΆ - 2020 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 28 ஆΆ திகதி  ெவ῀ளிᾰகிழைம  
1A - G 32770 - 14 ( 2020/08 )  
ᾙ. ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2020.08.28 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2020.08.28 
அ᾵டவைண 
  
       காணி  விேசட 
       வழᾰகிιᾁ அ᾿லᾐ 
 காணிᾷ  ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷதினᾐ  உ᾵ப᾵ட தனியாᾞᾰ 
ᾐᾶᾊᾹ விῄதீரணΆ கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ ெபய᾽கᾦΆ அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁᾺᾗΆ ஈᾌ, ᾁᾷ ᾁாிய ச᾵டᾱ 
 இல.   ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ 
  ( ெஹᾰடயா᾽)  இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁΆ
       க᾵டைள அைமᾸதிᾞᾺ
       பιறிய பிᾹ விபரᾱ
       விபரᾱக῀ க῀ 
 
 
 129 0.0124 சாᾸதி ேஹவேக நிஷாᾸத ᾁமார 670623939v ᾙᾨவᾐΆ 1 வᾐ வᾁᾺᾗ கா. ᾐ.இல.   -
    இல. 390, யாேலெகாட, ஹᾹெதῄஸ     320285/01/132    
         அᾎᾁவழி  
         ேசவகᾷதிιᾁ 
          உ᾵ப᾵டᾐ. 
  
09 - 268 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ. 