

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1974/14 - 2016 Œɣ මස 05 වැǧ අඟහɞවාදා - 2016.07.05 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 23775 - 33 - (2016/07) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන *ඉඩම/පරවශතාව 
ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ  ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලා ෙපʣ ෙරʣƮƱ වන *ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර :    
 
උƱර පළාෙƮ යාපනය ǎස්Ƶ úකෙɏ, වɣකාමȼ නැෙගනʏර 
ෙකʤපාɐ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ඉɞපෙලɐ දýණ J/257 
Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාශෙɏ, ගම - ඉɞපෙලɐ, ȿǘත Șɉර - යා 2841. 
 
1. කැබɣ අංක 1  
ඉඩෙȼ නම: කƊƍවාසɢ තලයƋ; ɪස්තරය: ʘඳ සʏත ෙපʣɢ ගස් 
ෙදකක ඉඩම ; ʏȽකȼ ûයන අය : ș. ඥාණදාස්; ȝමාණය : 
ෙහúටයාə 0.2339  
ඉහත සඳහǦ *ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2016 සැȗතැȼබə 
මස 05 වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.00ට වɣකාමȼ නැෙගනʏර ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාල ෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ɐ.  
තව ද , 2016 අෙගʤස්Ʊ මස 27 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü 
*ඉඩම/පරවශතාව ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය.   
 එȼ. ȝǏපǦ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
 වɣකාමȼ නැෙගනʏර ෙකʤපාɐ. 
 
 
2016 Œɣ මස 01 වැǧ ǎන, 
වɣකාමȼ නැෙගනʏර ෙකʤපාɐ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
07 - 844 
ɶǊǝ පƴයɐ 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
 
මෙĘ අංකය :  ෙමʣ/ආ සං/03/අƮ/17. 
  
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය :  4/3/13/2010/එļ ඒ/317. 
 
 
අංක 1958/26 හා 2016.03.17 ǎනැƯ ɼ  ලංකා ȝ ජාතාǦƵක 
සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴෙɏ ෙයʣȿ අංක ෙමʣ /ආ සං /03/අƮ/ 
17 යටෙƮ පළකරන ලද 7 වන වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫෙȼ සඳහǦ 
ඉඩෙȼ අɐƯවාʆකȼ ඉǎɜපƮ ûɝම සහ සȼȿඛ ɪය ɒƱ ǎනය 
වශෙයǦ ෙයʣදා ඇƯ 2016.03.10 ǎනය 2016.07.22 ǎනය වශෙයǦ 
ද, ʏȽකȼ ෙවǩෙවǦ ඉɢɤȼ ඉǎɜපƮ කළɒƱ ǎනය 2016.07.29 
ǎනය වශෙයǦ සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ බව ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදȽ. 
 
 
  
 ෙŎ. එȼ. ɓ. ෙú. ජයෙසʢකර, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
 ෙමʣණරාගල. 
  
 
2016 őǧ මස 30 වැǧ ǎන, 
ෙමʣණරාගල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
  
07 - 845 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 