

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1974/14 - 2016 ජූලි මස 05 වැනි අඟහරුවාදා -  2016.07.05 
1974/14ஆம் இலக்கம் - 2016  ஆம்  ஆண்ᾌ  ᾝைல மாதம்  05 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தல் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
குற்ப்ᾗ இல.: ᾪஇ/ ᾊஎஸ்/ எல்எல்ᾊ/ எல்ஏ/ ஐஆர்ᾜபிஏ/ 13  
காணி அைமச்சின் இல.: 4-3/ 9/ 2015/ டபிள்ᾜஎஸ்/ 93 
  
ஒᾞ பகிரங்க ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய /  ஆ ட் ச ி  உ ா ி ை ம ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  
அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பதைன 1964 
ஆ ம்  ஆ ண் ᾊ ன்  2 8  ஆ ம்  இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ல்  ( த ி ᾞ த் த ச் )  
சட்டத்திணால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
 ஆரம்ப வைர இல.  : யா/2841 
 கிராமத்தின் ெபயர் : இᾞபாைல  
 கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ : இᾞபாைல ெதற்கு ேஜ/257 
 பிரேதச ெசயலாளர் பிாிᾫ : வᾢகாமம்  கிழக்கு, ேகாப்பாய் 
 மாவட்டம் : யாழ்ப்பாணம்  
 மாகாணம் : வட மாகாணம்   
 
 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1 
காணியின் ெபயர்: காட்ᾌவாசல், தாைழயᾊ; விபரம்: 
ஒ ᾞ  க ி ண ᾠ ம்  இ ᾞ  ெ த ன் ை ன  ம ர ᾙ ம்  ெ க ா ண் ட  க ா ண ி ;  
உாிைமயாளர் ெபயர்: பீ. ஞானதாஸ்; விஸ்தீரணம் : 0.2339 
ெஹக். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு/ ஆட்சி உாிைம எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ஆம் ஆண்ᾌ  
ெசத்ெதம்பர் மாதம் 05 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு 
வᾢகாமம் கிழக்கு, ேகாப்பாய் பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம் அக்காணியில் 
அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த 
காணிைய/ ஆட்சி உாிைமைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககள் பற்றிய விபரங் 
கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக 
கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம், 2016ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ 
மாதம் 27ஆந்  திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக 
எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊ இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்கிேறன்.  
 
 ம . ப ி ர த ீ ப ன் ,  
    பிரேதச ெசயலாளர், 
 பிரேதச ெசயலகம், 
    ேகாப்பாய். 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
ேகாப்பாய். 
2016, ᾝைல  01. 
 
7 - 844 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.07.05 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.07.05 
திᾞத்தம் 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தல் சட்டம்  
(460 வᾐ அத்தியாயம்) 
 
7 வᾐ பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல் 
   
1958/26 ஆம் இலக்கம் உைடய 2016.03.17 ஆந் 
திகதியிடப்பட்ட இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢச குᾊயரசு 
வர்த்தமானி அறிவித்தᾢல் ெதாடர்ᾗ இலக்கம் ெமா/
ஆசங்/03/அத்/17 இன் கீழ் பிரசுாிக்கப்பட்ᾌள்ள 7 ஆவᾐ 
பிாிவின் கீழான அறிவித்தᾢல் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள காணி 
உாிைமகள் சமர்ப்பித்தல் மற்ᾠம் சந்திக்க ேவண்ᾊய 
தினமாக குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 2016.03.10 திகதியானᾐ 
2016.07.22 திகதியாகᾫம் உாிைமகᾦக்கான ேவண்ᾌ 
ேகாள் சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾊய தினம் 2016.07.29 ஆந் 
திகதியாᾫம் திᾞத்தப்படல் ேவண்ᾌெமன இத்தால் 
அறிவிக்கின்ேறன். 
     
    பிரேதச ெசயலாளர், 
    ெமானராகைல. 
   
  
பிரேதச ெசயலகம், 
ெமானராகைல. 
2016, ᾝன் 30 
 
 
7 - 845 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 