

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2030/9 - 2017 Œɣ මස 31 වැǧ සǿදා  - 2017.07.31 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 25993 - 34 (2017/07) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  
 (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ  දැǦɫමɐ  
 
DIK/LAN/02/30/37. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ /
පරවශɕතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ/පරවශɕතාෙɩ ɪස්තර : 
 
මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ, ǎúවැɢල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, පාෙƮගම මධɕ ම Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ 
පාෙƮගම මධɕ ම ගෙȼ ȘʏŹ මාතර ෙජɕ ෂ්ඨ ȽǧǦෙදʤɞ 
අǝකාɜෙĘ අංක ɀ. Ș. මාර 2701 දරන ɀɣක Șɉෙə ෙපǦවා 
ඇƯ පහත සඳහǦ Ȫȼ ෙකʣටස් :-  
 
 1. කැබɣ අංක 01  
 ඉඩෙȼ නම : ෙගʣඩැɢලෙහʢන; ɪස්තරය : ෙගවƮත සʏත 
Ƚɹ ෙභʤග වගාවú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: මලɪ ආරļĽෙĘ 
ɪෙŎෙසʢකර, ෙĘගාවවƮත, රƮමෙɢ; ȝමාණය: ෙහú. 0.0136. 
 
02. කැබɣ අංක 02  
ඉඩෙȼ නම : පරණවƮත; ɪස්තරය : ෙගවƮත සʏත Ƚɹ  
ෙභʤග වගාවú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : ʆɜෙසʢන 
සමරɪĀම, කɞණාවư සමරɪĀ ම සහ ෙදʣǦ ෙහǦǘ ú 
සමරɪĀම ෙගʣඩැɢලෙහʢන , පාෙƮගම, ෙකʤŸටෙගʣඩ; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0121. 
 
03. කැබɣ අංක 05 
ඉඩෙȼ නම : පැලවƮත; ɪස්තරය : ෙගවƮත සʏත Ƚɹ 
ෙභʤග වගාවú ඇත ; ʏȽකȼ ûයන අය : මලɪ ආරļĽෙĘ 
ɪෙŎෙසʢකර, ෙĘගාවවƮත, රƮමෙɢ; ȝමාණය: ෙහú. 0.0747. 
 
04. කැබɣ අංක 06 
ඉඩෙȼ නම : පැලවƮත; ɪස්තරය : ෙගවƮත සහ ළǿ 
කැළය; ʏȽකȼ ûයන අය : මලɪ ආරļĽෙĘ ɪෙŎෙසʢකර , 
ෙĘගාවවƮත, රƮමෙɢ; ȝමාණය: ෙහú. 0.00349. 
 
 
    ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
 ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2017 අෙගʤස්Ʊ මස 31 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.30 ට ǎúවැɢල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
 
   තව ද , 2017 අෙගʤස්Ʊ මස 24 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ , ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ, එü ඉඩȼ /පරවශතාවය ලබාගැǨම ගැන වǦǎ 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.07.31 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ 
ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.  
 
                         ȫ. එස්. රǦŏත, 
                      ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                        ǎúවැɢල. 
 
2017 Œɣ මස 24 වැǧ ǎන, 
ǎúවැɢල ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
08 - 524 
 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ  දැǦɫමɐ  
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය :- KDS/PJP/4/4/2/ED/77. 
ඉඩȼ හා පාəɣෙȼǦƱ ȝƯසංස්කරණ අමාතɕාංශෙɏ  ෙයʣȿ 
අංකය :-  4-3/8/2013/PC/53. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ 
උපවගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ . 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ ɪස්තර : 
 
මධɕම පළාෙƮ, මහǩවර ǎස්Ƶúකෙɏ, țජාȘŹය ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ගලʆයපƮƱව ʈʚ ෙකʣŸඨාසෙɏ , 
උĘගහýɉර ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ 
2017.05.24 ǎනැƯව මැන සකස්කරන ලද අංක මහ 6593 
දරන ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 01 වශෙයǦ සඳහǦ 
ýɞǿවƮෙƮෙහʢන නැමැƯ ȿʚ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 
0.0126 ú පමණ වන පහත සඳහǦ මාɐȼවɣǦ ɒƮ ඉඩȼ 
ෙකʣටස.  
 
1. කැබɣ අංක 01 - ඉඩෙȼ නම: ýɞǿවƮෙƮෙහʢන; ʏȽකȼ 
ûයǦනාෙĘ නම හා ɣȘනය:  ƌ. ź. කමලාවư, පාසɢ මාවත, 
මාරƱෙගʣඩ, țජාȘŹය; ȝමාණය: ෙහú. 0.0126. 
 
මාɐȼ  
උƱරට : ඇළ; නැෙගනʏරට: ෙදʣඹගȼමන තලගහපෑෙɢ 
ෙගදර කමලාවư ʏȽකȼ ûයන ýɞǿවƮෙƮෙහʢන ; 
දýණට: ෙදʣඹගȼමන තලගහපෑෙɢ ෙගදර කමලාවư 
ʏȽකȼ ûයන ýɞǿවƮෙƮෙහʢන , ȿ.Ș. මහ 4673 ʏ 
කැබැɣ අංක 1 සහ ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 2; බටʏරට: 
ȿ.Ș. මහ 4673 ʏ කැබැɣ අංක 1, ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 
2 සහ ඇළ. 
 
    ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ  ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2017 
සැȗතැȼබə මස 13 වැǧ ǎන ප.ව. 1.00ට țජාȘŹය ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
 
   තව ද , 2017 සැȗතැȼබə මස 06 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ , ඒ 
ඉඩම සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , 
එü ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.  
 
 
 එȼ. ඩȩɣɩ. එȼ. එȼ. මඩහෙපʣල, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 țජාȘŹය. 
 
 
țජාȘŹය ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
08 - 525 
 
 
 
 
 