

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2274/41 - 2022   අෙȝʢɢ මස 09 වැǧ ෙසනʈරාදා - 2022.04.09 
2274/41 ஆΆ இலᾰகΆ - 2022 ஆΆ  ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 09 ஆᾸ திகதி சனிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ இல.: Ƶපාෙɢ/ඉ7/ඉඅƮ/12. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/9/2013/IR/353. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணΆ , அΆபாᾸேதா᾵ைட மாவ᾵டΆ , 
திῄஸமஹராம பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , 
திῄஸᾗர இல. 28, கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿, அᾸத᾿ல 
(ஒᾞ பᾁதி ) கிராமᾷதி᾿, இ.கி.வ.620 வைரபடᾷதி᾿, 
பிιேச᾽ᾰைக இல. 3, தா῀ இல. 3 இ᾿ அைமᾸᾐ῀ள 
கீேழ விவாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காணி: 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 31 
காணியிᾹ ெபய᾽: அᾸத᾿லெவல; விபரΆ: வய᾿; 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: இறᾸத ேக . ஜி. ஏ. ᾁணதாஸ; 
விῄதீரணΆ:   0.1073 ெஹᾰடயா᾽. 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ  
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2022.07.04 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
திῄஸமஹாராம பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ , ேமᾤΆ அᾰகாணியி ᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத களிᾹ தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷததιகான  நῃடஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺ 
ப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2022.06.27 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ள Ὰபᾌ 
கிᾹறன᾽.  
  
 சᾸதிமா மனΆேபாி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 திῄஸமஹாராம. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
திῄஸமஹாராம, 
2022, ஏᾺபிற᾿ 04. 
 
EOG 04 - 0061  
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
 
   1A  - G 36573 —  22 (2022/04) 
 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 