

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2347/43 - 2023 සැȗතැȼබə මස 02 වැǧ ෙසනʈරාදා - 2023.09.02 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : BLDS/LND/7/1/7/122. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය : 4-3/13/2014/PC/260. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  වන පහත දැúෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 
28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත 
පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ 
උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ/පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර : 
 
සබරගȿව පළාෙƮ, රƮනȚර ǎස්Ƶ úකෙɏ, බලංෙගʣඩ 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ෙකʣŸඨාස අංක 265ඒ 
ෙවෙɢýɉර Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ ෙවෙɢýɉර ගෙȼ ȘʏŹ 
සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ සකස් කරන ලද කැඩැස්තර ʆƯයȼ 
අංක 620264 කලාප 01 ʏ පƴ  අංක 3 Șɉෙරʏ සඳහǦ ȿʚ 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.8341 ú ɭ පහත සඳහǦ ඉඩȼ 
කැබɣ: 
 
1A - G 040255 – 19 (2023/09) 
01. කැබɣ අංක 02 
 
ඉඩෙȼ නම : — ; ʏȽකȼ ûයන අය : ඉඩȼ ȝ Ưසංස්කරණ 
ෙකʣȽෂǦ සභාව; ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0127. 
 
02. කැබɣ අංක 03 
 
ඉඩෙȼ නම : රාස්සගලවƮත, වලෙɩවƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය : ඉඩȼ ȝ Ưසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව (ɪĀ මʆංහ 
ආරļĽලාෙĘ ʈŐවා ȟ යංęකා ɪĀ මʆංහ ȶúƯ ɪǽɐ); 
ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0226. 
 
03. කැබɣ අංක 04 
 
ඉඩෙȼ නම : රාස්සගලවƮත, වලෙɩවƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය : ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව (කතʚව ȬලƮෙĘ 
කɞණාෙසʢන ȶúƯ ɪǽɐ); ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0533. 
 
04. කැබɣ අංක 05 
 
ඉඩෙȼ නම : රාස්සගලවƮත, වලෙɩවƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය : ඉඩȼ ȝ Ưසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව (හැƋගම 
අȗȚහාȽලාෙĘ ෙදʣǦ ජයɫර ȶúƯ ɪǽɐ); ȝ මාණය : 
ෙහúටයාə 0.0882. 
 
05. කැබɣ අංක 06 
 
ඉඩෙȼ නම : රාස්සගලවƮත, වලෙɩවƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය : ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව (කතʚව ȬලƮෙĘ 
කɞණාෙසʢන ȶúƯ ɪǽɐ); ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.1766. 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2023.09.02 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
06. කැබɣ අංක 07 
 
ඉඩෙȼ නම : රාස්සගලවƮත, වලෙɩවƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය : ඉඩȼ ȝ Ưසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව (ර/බළ/
ෙවෙɢýɉර ෙදමළ ɪදɕා ලය ȶúƯ ɪǽɐ); ȝ මාණය : 
ෙහúටයාə 0.3569. 
 
07. කැබɣ අංක 08 
 
ඉඩෙȼ නම : රාස්සගලවƮත, වලෙɩවƮත; ʏȽකȼ ûයන 
අය : ඉඩȼ ȝ Ưසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව (ර/බළ/
ෙවෙɢýɉර ෙදමළ ɪදɕා ලය ȶúƯ ɪǽɐ); ȝ මාණය : 
ෙහúටයාə 0.1238. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2023 
සැȗතැȼබə මස 25 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00 ට බලංෙගʣඩ 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය.  
 
තව ද, 2023 සැȗතැȼබə මස 11 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ එü ඉඩම/පරවශතාවය ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.  
 
 
 එļ. එȼ. එļ. බƜඩාර, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 බලංෙගʣඩ. 
 
 
 
2023 අෙගʤස්Ʊ මස 24 වැǧ ǎන, 
බලංෙගʣඩ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 09 - 0028 
 