

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2347/43 - 2023 සැප්තැම්බර් මස 02 වැනි ෙසනසුරාදා  - 2023.09.02 
2347/43 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 02 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: பீஎல்டீஎஸ்/
எல்என்டீ/7/1/7/122.  
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/13/2014//பீசீ/260. 
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட் பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
சப்பிரகᾙவ மாகாணத்தின் இரத்தினᾗாி 
ம ா வ ட் ட த் த ி ன்  ப ல ா ங் ெ க ா ை ட  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  
பிாிவின் இல. 265ஏ, ெவேலகும்ᾗர கிராம அᾤவலர் 
பிாிவின் ெவேலகும்ᾗர கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட காணி 
வைரபட இல. 620264 இல் ெதாகுதி இல. 01, தாள் 
இல. 03 வைரபடத்தில் குறிப்பிடப்பட்ட 0.8341 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய காணித் ᾐண்ᾌகளின் 
விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 02 
காணியின் ெபயர் : - ; உாிைம ேகாᾞேவார் : காணி 
மᾠசீரைமப்ᾗ ஆைணக்குᾨ; விஸ்தீரணம் : 0.0127 
ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 03 
காணியின் ெபயர் : ராசகலவத்த/வலேவவத்த; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: காணி மᾠசீரைமப்ᾗ ஆைணக் 
குᾨ (W.A.S.P. விக்கிரமசிங்ஹ வசிக்கிறார்); விஸ்தீரணம் : 
0.0226 ெஹக்டயார். 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 04 
காணியின் ெபயர் : ராசகலவத்த/வலேவவத்த; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: காணி மᾠசீரைமப்ᾗ ஆைணக் 
குᾨ ( K.P. கᾞணாேசன வசிக்கிறார்); விஸ்தீரணம் : 
0.0533 ெஹக்டயார். 
 
 
 1A  - G 40255 — 19 (2023/09)  
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.09.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.09.02 
04. ᾐண்ᾌ இல. 05 
காணியின் ெபயர் : ராசகலவத்த/வலேவவத்த; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: காணி மᾠசீரைமப்ᾗ ஆைணக் 
குᾨ (H.A.D. ஜயᾪர வசிக்கிறார்); விஸ்தீரணம் : 0.0882 
ெஹக்டயார். 
 
05. ᾐண்ᾌ இல. 06 
காணியின் ெபயர் : ராசகலவத்த/வலேவவத்த; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: காணி மᾠசீரைமப்ᾗ ஆைணக் 
குᾨ ( K.P. கᾞணாேசன வசிக்கிறார்); விஸ்தீரணம் : 
0.1766 ெஹக்டயார். 
 
06. ᾐண்ᾌ இல. 07 
காணியின் ெபயர் : ராசகலவத்த/வலேவவத்த; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: காணி மᾠசீரைமப்ᾗ ஆைணக் 
குᾨ (இர/பலா/ெவேலகும்ᾗர தமிழ் பாடசாைல 
வசிக்கிறார்); விஸ்தீரணம் : 0.3569 ெஹக்டயார். 
 
07. ᾐண்ᾌ இல. 08 
காணியின் ெபயர் : ராசகலவத்த/வலேவவத்த; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: காணி மᾠசீரைமப்ᾗ ஆைணக் 
குᾨ (இர/பலா/ெவேலகும்ᾗர தமிழ் பாடசாைல 
பயᾔᾠபவர்); விஸ்தீரணம் : 0.1238 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
2023 ஆம் ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 25 ஆந் திகதி 
ᾙ . ப .  1 0 . 0 0  ம ண ி க் கு  ப ல ா ங் ெ க ா ை ட  ப ி ர ே த ச  
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2023 ஆம் 
ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 11 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 எச்.எம்.எச். பண்டார, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 ப ல ா ங் ெ க ா ை ட .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
பலாங்ெகாைட, 
2023, ஓகத்ᾐ 24. 
 
EOG 09 - 0028 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 