

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2316/63 - 2023 ජනවාɜ මස 27 වැǧ ʆýරාදා - 2023.01.27 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/9/2019/S/521. 
මෙĘ අංකය : 3/6/4/4. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කර ඇƯ බැɩ, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩȼඅƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප 
වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
වයඹ පළාෙƮ, ýɞණෑගල ǎස්Ƶ úකෙɏ, ෙපʣɢගහෙවල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 903, ෙපʣƱහැර බටʏර 
Ğාම ǧලධාɜ වසෙȼ ȘʏŹ සəෙɩ ජනරාɢ ɪʆǦ මැන සකස් 
කරන ලද ȿ.Ș. ý.2533 හා 2022.12.28 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə 
පහත සඳහǦ නȽǦ හා ȝමාණෙයǦ ɒƮ ඉඩȼ කැබැɢල ; 
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම  : කෙƊවƮත, ȬʚගහȿʚවƮත ෙනʣෙහʣƮ 
ȬʚගහවෙɢවƮත; ʏȽකȼ ûයǦනා : ʇමාසʏත ɪɪධ ෙසʢවා 
සȿපකාර සȽƯය; ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0164 
 
1A - G 38686  – 14 (2023/01) 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 
2023 ෙපබරවාɜ මස 24 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00 ට 
ෙපʣɢගහෙවල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ 
ɪය ɒƱɐ. 
 
තවද, 2023 ෙපබරවාɜ මස 10 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ, එü 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼ ǎය ɒƱɐ. 
 
 
 
 ƌ. අෙනʤමා ǎසානායක,  
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙපʣɢගහෙවල. 
 
2023 ජනවාɜ මස 25 වැǧ ǎන, 
ෙපʣɢගහෙවල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 01-0298 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 