

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2376/21 - 2024   මාර්තු මස 20 වැනි බදාදා - 2024.03.20 
2376/21 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ  மாச்சு மாதம் 20 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: KDS/AKU/4/2/1/104.  
சுற்ᾠலாத்ᾐைற மற்ᾠம் காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.:  
4-3/18/2020/WS/194.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் பிரகாரம் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணத்தில் கண்ᾊ மாவட்டத்தில் 
அக்குரைண பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் இல. 590 
ெகாண்ட ரம்ᾗக்ேக எல கிராம அᾤவலர் பிாிவில் 
ரம்ᾗக்ேக எல கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் அளந்ᾐ தயாாிக்கப்பட்ᾌ 
அᾔமதிக்கப்பட்ட, 2023.08.28 ஆந் திகதிய இல. கா.சி. 
320677 ெகாண்ட அᾊப்பைட வைரபடத்தில் காணித் 
ᾐண்ᾌ இல. 01, 02 எனக் காட்டப்பட்ᾌள்ள 0.0288 
ெஹக்டயார் ெமாத்த விஸ்தீரணᾙைடய ெதஹிகஹ 
மடவத்த எᾔம் காணியின் கீழ்க் காணப்பᾌம் எல்ைல 
களில் அைமந்ᾐள்ள காணித்ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள்  : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 - காணியின் ெபயர் : ெதஹிகஹ 
மடவத்த; உாிைம ேகாᾞபவர் : ெமாஹமட் இப்ராஹீம் 
ர ம் ச ா ன் ,  இ ல .  1 9 3 ,  ர ம் ᾗ க் ே க  எ ல ,  வ ி ல ா ன க ம ;  
விஸ்தீரணம் : 0.0123 ெஹக்டயார். (4.9 ேபர்ச்) 
 
வடக்கு : பாைத மற்ᾠம் நீேராைட; கிழக்கு : 
நீேராைட மற்ᾠம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 02; ெதற்கு : 
ஜுைனதீன் பவ்சுல் ஹானியா உாிைம ேகாᾞம் 
ெதஹிகஹமடவத்த; ேமற்கு : பாைத. 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 02 - காணியின் ெபயர் : ெதஹிகஹ 
ம ட வ த் த ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர்  :  ஜ ு ை ன த ீ ன்  ப வ் சு ல்  
ஹானியா, இல. 199, ரம்ᾗக்ேக எல, விலானகம; 
விஸ்தீரணம் : 0.0165 ெஹக்டயார். (6.5 ேபர்ச்) 
 
வடக்கு : காணித்ᾐண்ᾌ இல. 01 மற்ᾠம் நீேராைட; 
கிழக்கு : நீேராைட மற்ᾠம் பாைத; ெதற்கு : பாைத 
 
 1A  - G 41625 — 14 (2024/03) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.03.20 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.03.20 
ம ற் ᾠ ம்  ஜ ு ை ன த ீ ன்  ப வ் சு ல்  ஹ ா ன ி ய ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ெதஹிகஹமடவத்த; ேமற்கு : காணித் ᾐண்ᾌ 
இல. 01. 
 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2024 
ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ஏ ப் ப ி ற ல்  ம ா த ம்  3 0  ஆ ந்  த ி க த ி  ᾙ . ப .  
10.00 மணிக்கு அக்குரைண பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம்  அ த்  
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2024 ஆம் ஆண்ᾌ 
ஏப்பிறல் மாதம் 19 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். உாிைம ேகாரல் 
ெதாடர்பில் காணி உᾠதிகள் ஆகியனவற்ைற பாிசீல 
ைனக்கு சமர்ப்பித்தல் ேவண்ᾌம். 
 
 
 டீ.ஆர்.ேக. ெஹன்னாயக, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 அ க் கு ர ை ண .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
அக்குரைண, 
2024, மாச்சு 19. 
 
EOG 03 - 0161  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 