

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ලංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  සමාජාවා දී  ජානරජායේ  ගැසට් පත්‍රය 
අති විශෙෂ 
 අංක 2419/12 - 2025 ජනවාරි මස 15 වැනි බදාදා -  2025.01.15 
(රජායේ බලයපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ලදී) 
 
III වැනි ශකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදංචි කිරීශම් පනත 
 
14 වැනි වග්තතිය යටයේ හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමසාරිස්යේ තීරණ ප්‍රකායය 
 
බස්නාහිර පළායේ ගම්පහ දිස්්‍රි ක්කයකයේ ්ේානගල්ල ප්‍රා ය්ධය ය යල්කම් යකොට්සාසයේ ්ංක 333 ුවාවාපිය ය ‍ා ම නිල ාරි යකොට්සාසය ළළ 
ුවාවාපිය ය නමැති ගයම් පිහිය යා වූ ද, ්ංක 510608 දරන කැඩැස්ාර සිදතියයම් කලාප ්ංක 02 හි   කැබලි ්ංක 27 දරන ඉඩම් යකොටස් යලස 
යප්තනුම් යකොට ඇේාා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපේ කරන යලස දැනුම් යදමි්ත 1998 ්ංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීයම් පනයේ 55 වැනි 
වග්තතිය ප්‍රකාර 2018007004 වැනි දින ්ංක 2078440 දරන ගැසට් පත්‍රයේ යථා පරිදි පළකරන ලද  දැ්තවීයම් සඳහ්ත යකොට ඇේාා වූ ද, ඉඩම් 
යකොටස්වල ්යිතිය සම්බ්ත යය්ත යමහි උපයල්ඛනයේ දැක්කයයවන මායේ තීරණ 1998 ්ංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීයම් පනයේ 14 වැනි 
වග්තතියය්ත පහා ්ේස්ත කරන මා යවා පවරා ඇති බලාල ප්‍රකාර, මම යමයි්ත ප්‍රකාය කරමි0 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිශේරා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමසාරිස් ජානරාල්0 
 
2024 යදසැම්බර් මස 26 වැනි දින, 
බේාරමුල්ල, 
රජාමල්වේා පාර, 
"මිහිකා මැදුර", ්ංක 120046, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යදපාර්ායම්්තළයේ දී ය0 
1A - G 43472 -  04 (2025/01) 
සැ0යු0- යමම ්ති වියයෂ ගැසට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යවබ් ්ඩවියය්ත බාගා කළ හැක0 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ශකොටස - ශ්‍රී කංකා ‍රජාතා්ත්‍රික සමාජවා ජ ජනරජශඅ අති විශෙෂ සැස ප ප‍රය - 2025.01.15 
උපශේඛනය 
 
       විනිය්චය්ත සහ යම් වියයේෂ යහෝ
       ඉ්තයජා්තෂ්ත ාහනම් යපෞ්ධගලික  
 ඉඩම්   වියාලේවය ්යිතිකරුයේ4්යිතිකරුව්තයේ ජාාතික ්යිති ්යිතියේ ්යේක්කයෂායව්ත ඇති නීතියකට යටේ 
 යකොටයසේ  සම්පූර්ණ නම4නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පේ ඉඩයම් ප්තතිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 ්ංකය   ්ංකය ප්‍රමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්ාර විස්ාර 
  
    (යහක්කයටයාර්) 
 27 001732 ්මරසිදංහ මුදිය්තයසේලායේ නිපුණ ප්‍රමුදිා  199119900199 සම්පූර්ණ ප්‍රථම ප්තතිය    මාරසිදංහ ශ්‍රිමතී 
    ්ංක 13342,වීරමාවා,      ්යයෝකා   
    බදුරායගොඩ පාර,යේය්තයගොඩ       වියේරේන යන    
           ්යයේ ජීවිා 
         භුක්කයතියට යටේව 
 
   
 
EOG 01 - 0119  
 
ශ්‍රී ලංකා රජායේ මු‍රණ යදපාර්ායම්්තළයේ මු‍රණය කරන ලදී0 