

<!-- page 1 -->

1AIIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.19– 2025.06.19    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක අංක 2441/342441/34 –  – 20252025 őǧ මස  őǧ මස 1919 වැǧ ȯහස්පƯǦදා වැǧ ȯහස්පƯǦදා –  – 2025.06.192025.06.19
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
III  වැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼවැǧ ෙකʣටස – ඉඩȼ
ඉඩȼ ǧදහස් ûɝම Șʘබඳ දැǦɫȼඉඩȼ ǧදහස් ûɝම Șʘබඳ දැǦɫȼ
1A – G 044587 – 15(2025/06)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක.
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය)
39(1) වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ȝතɕාǎෂ්ඨ ûɝම
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 38 වැǧ වගǦƯය ( අ) අƱɞ 
ɪධානය යටෙƮ පනවන ලǊදා ɭ ද, අංක 2209/05 හා 2021.01.04 
වැǧ ǎන දරන රජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ  පƴෙɏ පළ කරන ලǊදා 
ɭ ද, 2020 අංක 198 හා 2020.10.26 වැǧ ǎන දරන ආඥාෙɩ 
සɪස්තරව දැúෙවන ඉඩȼ ෙකʣටස් ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක 
සමාජවාǏ ජනරජය ෙවත පැවɝ Ưෙȩ. පහත ɪස්තර වන එම 
ඉඩȼ ෙකʣටස්වල ȶúƯය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ 
ජනරජය ෙවǩෙවǦ ෙමෙතú භාරෙගන ෙනʣමැත. එබැɪǦ, 
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕ ýරගමෙĘ 
ෙදʣǦ ලාɢ කාǦත වන මම, ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 39 
(1) වැǧ වගǦƯය යටෙƮ මා හට පැවɝ ඇƯ බලතල අǩව අංක 
2209/05 හා 2021.01.04 වැǧ ǎන දරන අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ  පƴෙɏ 
පළකරන ලද ඉහත සඳහǦ 2020 අංක 198 හා 2020.10.26 දරන 
ආඥාෙɩ පහත උපෙɢඛනෙɏ සඳහǦ ඉඩȼ ෙකʣටස් ෙමම 
ǧයමය මęǦ ȝතɕාǎෂ්ඨ කරȽ.
 ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ
 සහ වාɜමාəග අමාතɕ.
 මෙĘ අංකය: 4-3/6/2017/HW/291.
 ඉඩȼ අƮකර ගැǨ ෙȼ ǧලධාɜෙĘ අංකය: KUDS/LND/01
 ACQ/37.
2025 මැɐ මස 20 වැǧ ǎන,
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕාංශය,
Ƚʏකත මැǐර, ඉඩȼ මහ ෙɢකȼ කාəයාලය,
1200/6, රජමɢවƮත පාර,
බƮතරȿɢල.
උපෙɢඛනය
 සබරගȿව පළාෙƮ, රƮනȚර ǎස්Ƶúකෙɏ, ýɞɪට 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, 155, ýɞɪට Ğාම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, තැɇɣයන ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ 
Șʘෙයළ කරන අංක R/KRW/2018/230 හා 2018.10.21 ǎනැƯ 
ȝගමන අǩෙəඛනෙɏ පහත සඳහǦ නȼවɣǦ හා ȝමාණෙයǦ 
ɒƮ ඉඩȼ කැබɣවලට මාɐȼ  :
 01. කැබɣ අúෂර ‘C’  – ʑලļĽෙගʣඩවƮත – ȝමාණය:
ෙහú. 0.0027
 උƱරට: කැබɣ අúෂර B සහ මාəග (මාසංඅ); නැ ෙගනʏරට:  
මාəග ( මාසංඅ), කැබɣ අúෂර D සහ එȼ. ș. එස්. කාǦƯ 
ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන ʑලļĽෙගʣඩවƮත; දýණට:  කැබɣ 
අúෂර D, එȼ. ș. එස්. කාǦƯ ෙපෙəරා සහ ɫ. Ő. එȼ. වසǦත 
ýමාර ʏȽකȼ ûයන ʑලļĽෙගʣඩවƮත; බටʏරට: ɫ. Ő. 
එȼ. වසǦත ýමාර, එȼ. එȼ. ƌ. ආə. ʇ. ෙපෙəරා, එȼ. ෙú. 
ș. ෙපෙəරා, අȼබලǦȘŹෙɏ ඥානානǦද ʏȽ ʏȽකȼ ûයන 
ʑලļĽෙගʣඩවƮත සහ කැබɣ අúෂර B.
 02. කැබɣ අúෂර ‘D’  – ʑලļĽෙගʣඩවƮත – ȝමාණය:
ෙහú. 0.0029
 උƱරට: කැබɣ අúෂර C සහ මාəග (මාසංඅ); නැ ෙගනʏරට:  
මාəග ( මාසංඅ); දýණට:  මාəග ( මාසංඅ), කැබɣ අúෂර 
E, එȼ. එȼ. ƌ. ආə. ʇ. ෙපෙəරා සහ එȼ. ș. එස්. කාǦƯ 
ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන ʒලļĽෙගʣඩවƮත; බටʏරට: එȼ. ș. 
එස්. කාǦƯ ෙපෙəරා. ɫ.Ő.එȼ. වසǦත ýමාර ʏȽකȼ ûයන 
ʑලļĽෙගʣඩවƮත සහ කැබɣ අúෂර C.

<!-- page 2 -->

IIIIII ෙකʣටස  ෙකʣටස – – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.06.19– 2025.06.19    2A
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.
 03. කැබɣ අúෂර ‘E’  – ʑලļĽෙගʣඩවƮත – ȝමාණය:
ෙහú. 0.0003
 උƱරට: කැබɣ අúෂර D සහ මාəග (මාසංඅ); නැ ෙගනʏරට:  
මාəග (මාසංඅ) සහ කැබɣ අúෂර F; දýණට:  කැබɣ අúෂර F, 
එȼ. එȼ. ƌ. ඒ. ș. ෙපෙəරා සහ එȼ. එȼ. ƌ. ආə. ʇ.ෙපෙəරා 
ʏȽකȼ ûයන ʑලļĽෙගʣඩවƮත; බටʏරට: එȼ. එȼ. ƌ. ආə. 
ʇ. ෙපෙəරා සහ එȼ.ș. එස්. කාǦƯ ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන 
ʑලļĽෙගʣඩවƮත.
 04. කැබɣ අúෂර ‘F’  – ʑලļĽෙගʣඩවƮත – ȝමාණය:
ෙහú. 0.0008
 උƱරට: කැබɣ අúෂර E සහ මාəග (මාසංඅ); නැ ෙගනʏරට:  
මාəග (මාසංඅ) සහ කැබɣ අúෂර G; දýණට:  කැබɣ අúෂර G, 
එȼ. එȼ. ɥƱú සහ එȼ. එȼ. ƌ. ආə. ʇ. ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන 
ʑලļĽෙගʣඩවƮත; බටʏරට: එȼ. එȼ. ƌ. ආə. ʇ. ෙපෙəරා, එȼ. 
එȼ. ƌ. ආə. ʇ. ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන ʑලļĽෙගʣඩවƮත සහ 
කැබɣ අúෂර E.
 05. කැබɣ අúෂර ‘G’  – ʑලļĽෙගʣඩවƮත – ȝමාණය:
ෙහú. 0.0014
 උƱරට: කැබɣ අúෂර F සහ මාəග (මාසංඅ); නැ ෙගනʏරට:  
මාəග ( මාසංඅ) සහ කැබɣ අúෂර J; දýණට:  කැබɣ අúෂර 
J, ජස්ŹǦ පƯරණ සහ එȼ. එȼ. ɥƱú ʏȽකට ûයන 
ʑලļĽෙගʣඩවƮත; බටʏරට: එȼ. එȼ. ɥƱú, එȼ. එȼ. ƌ. ඒ. ș. 
ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන ʑලļĽෙගʣඩවƮත සහ කැබɤ අúෂර F.
 06. කැබɣ අúෂර ‘H’  – ʑලļĽෙගʣඩවƮත – ȝමාණය:
ෙහú. 0.0001
 උƱරට: කැබɣ අúෂර J සහ මාəග (මාසංඅ); නැ ෙගනʏරට:  
මාəග ( මාසංඅ) සහ කැබɣ අúෂර J; දýණට:  කැබɣ අúෂර 
J, ජස්ŹǦ පƯරණ ʏȽකȼ ûයන ʑලļĽෙගʣඩවƮත; බටʏරට: 
ජස්ŹǦ පƯරණ ʏȽකȼ ûයන ʑලļĽෙගʣඩවƮත සහ කැබɤ 
අúෂර J.
 07. කැබɣ අúෂර ‘J’  – ʑලļĽෙගʣඩවƮත – ȝමාණය:
ෙහú. 0.0020
 උƱරට: කැබɣ අúෂර G සහ මාəග (මාසංඅ); නැ ෙගනʏරට:  
මාəග ( මාසංඅ) සහ ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයාගත ෙනʣහැû 
ʑලļĽෙගʣඩවƮත; දýණට:  ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැû ʑලļĽෙගʣඩවƮත සහ ජස්ŹǦ පƯරණ ʏȽකȼ ûයන 
ʑලļĽෙගʣඩවƮත; බටʏරට: ජස්ŹǦ පƯරණ, එȼ. එȼ. ɥƱú 
ʏȽකȼ ûයන ʑලļĽෙගʣඩවƮත සහ කැබɣ අúෂර G.
EOG 06 – 0170
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය)
39(1) වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ȝතɕාǎෂ්ඨ ûɝම
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 38 වැǧ වගǦƯය ( අ) අƱɞ 
ɪධානය යටෙƮ පනවන ලǊදා ɭ ද, අංක 2399/33 හා 2024.08.28 
ǎනැƯ රජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ  පƴෙɏ පළ කරන ලǊදා ɭ ද, 2024 
අංක 99 හා 2024.08.26 ǎනැƯ ආඥාෙɩ සɪස්තරව දැúෙවන 
ඉඩȼ ෙකʣටස් ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජය ෙවත 
පැවɝ Ưෙȩ. පහත ɪස්තර වන එම ඉඩȼ ෙකʣටස්වල ȶúƯය 
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජය ෙවǩෙවǦ ෙමෙතú 
භාරෙගන ෙනʣමැත. එබැɪǦ, කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ හා 
වාɜමාəග අමාතɕ ýරගමෙĘ ෙදʣǦ ලාɢ කාǦත වන මම ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 39 (1) වැǧ වගǦƯය යටෙƮ මා හට 
පැවɝ ඇƯ බලතල අǩව අංක 2399/33 හා 2024.08.28 ǎනැƯ 
අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ  පƴෙɏ පළකරන ලද ඉහත සඳහǦ 2024 අංක 
99 හා 2024.08.26 ǎනැƯ ආඥාෙɩ පහත උපෙɢඛනෙɏ සඳහǦ 
ඉඩȼ ෙකʣටස් ෙමම ǧයමය මęǦ ȝතɕාǎෂ්ඨ කරȽ.
 ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ
 සහ වාɜමාəග අමාතɕ.
 මෙĘ අංකය: 4-3/16/2018/H/26.
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ අංකය: Ȫය/3/1/1/501.
2025 őǧ මස 06 වැǧ ǎන,
කෘɿකəම, පɶ සȼපƮ, ඉඩȼ සහ වාɜමාəග අමාතɕාංශය,
Ƚʏකත මැǐර, ඉඩȼ මහ ෙɢකȼ කාəයාලය,
1200/6, රජමɢවƮත පාර,
බƮතරȿɢල.
උපෙɢඛනය
 බස්නාʏර පළාෙƮ, ගȼපහ ǎස්Ƶúකෙɏ, Ȫයගම ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, 280 Ȫයගම Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ, 
Ȫයගම ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයළ 
කරන ලද GA/BIY/2018/150 හා 2024.05.15 ǎනැƯ ȝගමන 
අǩෙəඛනෙɏ කැබɣ අúෂර A හා B වශෙයǦ දúවා ඇƯ පහත 
සඳහǦ නȼවɣǦ හා ȝමාණයǦෙගǦ ɒƮ ඉඩȼ ෙකʣටස්වලට 
මාɐȼ :
 01. කැබɣ අúෂර ‘A’ – ȽɢලගහවƮත – ȝමාණය: 
ෙහú. 1.8692
 උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); නැ ෙගනʏරට: 
එȼ. එɢ. ƌ. ධəමʆɜ ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන ȽɢලගහවƮත, 
ෙú.ඒ. තාරක සංŐව ʏȽකȼ ûයන ȽɢලගහවƮත සහ එȼ. එɢ. 
ƌ. ධəමʆɜ ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන ȽɢලගහවƮත; දýණට: 
පාර. ඊ. ඒ. ěණෙසʢන ʏȽකȼ ûයන ෙදɢගහවƮත සහ ෙú.Ő. 
අǩලාවư ʏȽකȼ ûයන ෙදɢගහවƮත; බටʏරට: කැබɣ අúෂර 
B.
 02. කැබɣ අúෂර ‘B’ – ෙදɢගහවƮත – ȝමාණය: 
ෙහú. 1.2796
 උƱරට: මාəගය (මාəග සංවəධන අǝකාɜය); නැ ෙගනʏරට: 
කැබɣ අúෂර A සහ ෙú.Ő. අǩලාවư ʏȽකȼ ûයන 
ෙදɢගහවƮත; දýණට: ඒ. ș. ජගƮ ýමාර ʏȽකȼ ûයන 
ෙහʢනහƮත ඉඩම, ȟයදəශන ෙසʢනාරƮන ʏȽකȼ ûයන 
ෙහʢනහƮත ඉඩම, ෙú. Ő. ʆʆර ýමාර ʏȽකȼ ûයන ෙහʢනහƮත 
ඉඩම සහ ȚȬǐ ȝසǦන ʏȽකȼ ûයන ෙහʢනහƮත ඉඩම; බටʏරට: 
ඔෙවɢකා ඉǦටනැෂනɢ සමාගම ʏȽකȼ ûයන ෙහʢනහƮත 
ඉඩම, පාර, ඇɢබŸ ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන ෙහʢනහƮත ඉඩම 
සහ රŏත ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන ෙහʢනහƮත ඉඩම.
EOG 06 – 0171