

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1952/39 - 2016 ෙපබරවාɜ මස 03 වැǧ බදාදා  -  2016.02.03 
1952/39 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 03 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: WEL/LAN/LI/ACQ/50. 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியாள᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ  
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ   விபரΆ:- 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதிᾹ மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதி᾿ ெவᾢகம 
பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவிᾹ  ேதᾔவல கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவி᾿ ேதᾔவல கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 
நிலஅளைவ அதிகாாியினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட ᾙ .பி.பட 
இலᾰகΆ 2634 இ᾿ ᾁறிᾷத காணிைய ெகாவியாபான 
பாலᾷைத மீᾶᾌΆ அைமᾺபதιகாக அரᾆ 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள உᾷேதசிᾷ ᾐ῀ளᾐ. 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமᾊகᾶᾊயவᾷத: விபரΆ: திறᾸத 
ெவιᾠᾰ காணி; விῄதீரணΆ: 0.0097 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 2 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமᾊகᾶᾊயவᾷத: விபரΆ: திறᾸத 
ெவιᾠᾰ காணி; விῄதீரணΆ: 0.0284 ெஹᾰடயா᾽.  
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 3 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமᾊகᾶᾊயவᾷத: விபரΆ: திறᾸத 
ெவιᾠᾰ காணி; விῄதீரணΆ: 0.0453 ெஹᾰடயா᾽. 
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 4 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமᾊகᾶᾊயவᾷத: விபரΆ: திறᾸத 
ெவιᾠᾰ காணி; விῄதீரணΆ: 0.0484 ெஹᾰடயா᾽.  
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 5 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமᾊகᾶᾊயவᾷத: விபரΆ: திறᾸத 
ெவιᾠᾰ காணி; விῄதீரணΆ: 0.0026 ெஹᾰடயா᾽.  
 
6. ᾐᾶᾌ இல. 6 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமᾊகᾶᾊயவᾷத: விபரΆ: திறᾸத 
ெவιᾠᾰ காணி; விῄதீரணΆ: 0.0207 ெஹᾰடயா᾽. 
 
7. ᾐᾶᾌ இல. 7 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமᾊகᾶᾊயவᾷத: விபரΆ: திறᾸத 
ெவιᾠᾰ காணி; விῄதீரணΆ: 0.0009ெஹᾰடயா᾽.  
 
8. ᾐᾶᾌ இல. 8 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமᾊகᾶᾊயவᾷத: விபரΆ: திறᾸத 
ெவιᾠᾰ காணி; விῄதீரணΆ: 0.0605 ெஹᾰடயா᾽.  
 
9. ᾐᾶᾌ இல. 9 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமᾊகᾶᾊயவᾷத அ᾿லᾐ ᾗᾴசி  
ெமெகᾶᾊயவᾷத; விபரΆ: திறᾸத ெவιᾠᾰ காணி ; 
விῄதீரணΆ: 0.0013 ெஹᾰடயா᾽.  
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.02.03 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.02.03 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
10. ᾐᾶᾌ இல. 10 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமᾊகᾶᾊயவᾷத அ᾿லᾐ 
பᾶடாரவᾷத; விபரΆ: திறᾸத ெவιᾠᾰ காணி ; 
விῄதீரணΆ: 0.0011 ெஹᾰடயா᾽. 
 
11. ᾐᾶᾌ இல. 11 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெமᾊகᾶᾊயவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ தகன அைற மιᾠΆ கழிவைறையᾰ ெகாᾶடᾐ ; 
விῄதீரணΆ: 0.0605 ெஹᾰடயா᾽.  
 
12. ᾐᾶᾌ இல. 12 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமᾊகᾶᾊயவᾷத அ᾿லᾐ 
பᾶடாரவᾷத; விபரΆ: திறᾸத ெவιᾠᾰ காணி ; 
விῄதீரணΆ: 0.0023 ெஹᾰடயா᾽.  
 
13. ᾐᾶᾌ இல. 13 
காணியிᾹ ெபய᾽: சகபᾸᾐவᾷத அ᾿லᾐ பᾶடாரவᾷத; 
விபரΆ: திறᾸத ெவιᾠᾰ காணி ; விῄதீரணΆ: 0.0004 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
14. ᾐᾶᾌ இல. 14 
காணியிᾹ ெபய᾽ : சகபᾸᾐவᾷத: விபரΆ: திறᾸத 
ெவιᾠᾰ காணி; விῄதீரணΆ: 0.0502 ெஹᾰடயா᾽.  
 
15. ᾐᾶᾌ இல. 15 
காணியிᾹ ெபய᾽ : சகபᾸᾐவᾷத: விபரΆ: திறᾸத 
ெவιᾠᾰ காணி; விῄதீரணΆ: 0.0600 ெஹᾰடயா᾽. 
 
16. ᾐᾶᾌ இல. 16 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமᾊகᾶᾊயவᾷத அ᾿லᾐ 
பᾶடாரவᾷத; விபரΆ: திறᾸத ெவιᾠᾰ காணி ; 
விῄதீரணΆ: 0.0183 ெஹᾰடயா᾽.  
 
17. ᾐᾶᾌ இல. 17 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமᾊகᾶᾊயவᾷத அ᾿லᾐ 
பᾶடாரவᾷத; விபரΆ: திறᾸத ெவιᾠΆ காணி ; 
விῄதீரணΆ: 0.0003 ெஹᾰடயா᾽.  
 
18. ᾐᾶᾌ இல. 18 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமᾊகᾶᾊயவᾷத அ᾿லᾐ 
பᾶடாரவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ 
க᾵ᾊடᾱக῀ இரᾶᾊᾹ பᾁதிையᾰ ெகாᾶடᾐ ; 
விῄதீரணΆ: 0.0002 ெஹᾰடயா᾽.  
19. ᾐᾶᾌ இல. 19 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமᾊகᾶᾊயவᾷத; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾷதிᾹ   பᾁதிையᾰ 
ெகாᾶடᾐ; விῄதீரணΆ: 0.0011 ெஹᾰடயா᾽.  
 
20. ᾐᾶᾌ இல. 20 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமᾊகᾶᾊயவᾷத; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾷதிᾹ  பᾁதிையᾰ 
ெகாᾶடᾐ; விῄதீரணΆ: 0.0052 ெஹᾰடயா᾽. 
 
21. ᾐᾶᾌ இல. 21 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமᾊகᾶᾊயவᾷத; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾷதிᾹ  பᾁதிையᾰ 
ெகாᾶடᾐ; விῄதீரணΆ: 0.0046 ெஹᾰடயா᾽. 
 
22. ᾐᾶᾌ இல. 22 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெமᾊகᾶᾊயவᾷத; விபரΆ: திறᾸத 
ெவιᾠᾰ காணி; விῄதீரணΆ: 0.0087 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ᾙᾨ ெதாᾷதΆ    0.4177 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 ேமιᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ 
ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ 
ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ  
ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 04 ஆΆ திகதி ᾙ.ப. 9.00 மணிᾰᾁ,  
ெவᾢகம பிரேதச ெசலலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷ 
ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக 
ையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ  
2016 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ மாதΆ 21 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
   ேக. ᾖ. ஜீ. ᾆமிᾷ சாᾹத, 
   பிரேதச ெசயலாள᾽ 
   ெவᾢகம. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெவᾢகம, 
2016,  ெபᾺᾗᾞவாி  02. 
 
2-574 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 