

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1921/57 - 2015 ජූලි මස 02 වැනි බහස්පතින්දා -  2015.07.02 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
 
ෙයොමු අංකය : MTR/LND/ACQUI/L2/3961. 
  
 
මහජන කටයුත්තක් සදහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශɕතාව 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැවින්. 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
දකුණු පළාෙත් මාතර දිස්තික්කෙය් මාතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය් ෙකොටුෙව්ෙගොඩ දකුණ ගාම නිලධාරි වස ෙම් 
ෙකොට්ඨාස අංක 01, ෙකොටුෙව්ෙගොඩ ගෙම් පිහිටි මු. පි. මාර 2566 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 01 වශෙයන් දැක්ෙවන මතු සඳහන් ඉඩම මාතර 
ශාන්ත සර්ෙව්සස් විදɕාලෙය් විදුහල්පති නිල නිවස ඉදි කිරීම සඳහා 
අත්කර ගනු ලැෙබ්. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
01. කැබලි අංක 01 
 
ඉඩෙම් නම: සින්නකදිරවත්ත; ඉඩම් පරිහරණය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිලි 02 ක්, ෙග්ට්ටුව, වතුර ටැංකි 01 ක් සහ සිෙමන්තිෙයන් 
බඳින ලද ළිඳක් ඇත; හිමිකම් පාන්නා : රජය; ඉඩෙම් පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0739. 
 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ  2015 ජූලි මස 16 
වැනි දින ෙප. ව. 10.30ට මාතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද 2015 ජූලි මස 09 වැනි දිනට මත්ෙතන් එම ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්  එකී ඉඩම 
පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි.  
                            රංජිත් යාපා, 
                          පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                මාතර. 
 
2015 ජුනි මස  19  වැනි දින, 
මාතර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
07-798 
 
 
ශුද්ධි පතය  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි  
 
මෙග් අංකය : KOT/LND/ACQVI/01/35. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය්  ෙයොමු  අංකය : LD/05/2001/P1/218. 
 
 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 1534/11 හා 2008.01.30 දින දරන                 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් 
මා විසින් පළ කරන ලද දැන්වීෙමහි සඳහන් හිමිකම් පරීක්ෂණය 
පැවැත්ෙවන දිනය, 2015.08.31 ෙලසත්, හිමිකම් ඉදිරිපත් කිරීෙම් 
දිනය 2015.08.24 ෙලසත්, ෙදමළ භාෂා පිටපෙතහි පත අංකය 105 
ෙලසත්, ඉඩෙම්  අයිතිය, ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව සහ 
ඉඩෙම් බදු අයිතිය මතුරට වැවිලි සමාගම ෙලසත් සංෙශෝධනය විය 
යුතු බව මින් පකාශ කර සිටිමි. 
 
         ගෙන්ෂ අමරසිංහ, 
                        පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                           ෙකොටෙපොල. 
 
2015 ජුනි මස  25  වැනි දින, 
ෙකොටෙපොල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
07-800 
 
1A - G 21817 - 31 - (2015/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 