

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2030/39 - 2017 අෙගʤස්Ʊ මස 03 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2017.08.03 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 26011 - 22 (2017/08) 
) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ  දැǦɫම  
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය :- 3/ඉ/අƮපƮ/2. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ  ෙයʣȿ අංකය :-  4-3/9/2013/WS/490. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
වයඹ පළාෙƮ, ýɞණෑගල ǎස්Ƶúකෙɏ, අලɩව ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 983, ûɜවානාෙපʣල Ğාම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, ûɜවානාෙපʣල ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ෙජනරාɢ 
ɪʆǦ මැන සකස් කරන ලද , 2016.11.16 ǎනැƯ, අවසාන ගȼ 
Șɉɞ අංක 443 අƯෙəක අංක 5 පƴ අංක 7 දරන ɀɣක Șɉෙə 
කැබɣ අංක 145 වශෙයǦ දැúෙවන “වැɣකǦදɀකලාන” 
නැමƯ ඉඩෙමǦ , ȿʚ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0177 ú 
පමණ වන පහත මාɐȼ Ʊළ ȘʏŹ ඉඩȼ ෙකʣටස : 
 
 1. කැබɣ අංක 145  
ඉඩෙȼ නම: වැɣකǦදɀකලාන; ȝමාණය: ෙහú. 0.0177. 
 
මාɐȼ : 
 
උƱරට: 146 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල; නැෙගනʏරට: 146 වැǧ 
Ȫȼ කැබැɢල; දýණට: 78 වැǧ Ȫȼ කැබැɢල ; බටʏරට: 39 
වැǧ Ȫȼ කැබැɢල. 
 
ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා ɣȘනය : 1. ź. ඩȩ. 
ෙසෙනɪරƮන මහතා , අංක 160/1, වෑƮතෑව පාර , 
ûɜවානාෙපʣල, මහරļĽȿɢල. 2. ź. ඩȩ. චǦǖාවư මහƮȽය, 
අංක 160/1, වෑƮතෑව පාර , ûɜවානාෙපʣල, මහරļĽȿɢල.          
3. ź. ඩȩɣɩ. ʇලවư මැƝෙú මහƮȽය , අංක 160/1, 
වෑƮතෑව පාර , ûɜවානාෙපʣල, මහරļĽȿɢල. 4. ź. ඩȩɣɩ. 
සනƮ දයානǦද මහතා , අංක 160/1, වෑƮතෑව පාර , 
ûɜවානාෙපʣල, මහරļĽȿɢල. 5. ź. ඩȩɣɩ. ýʈමාවư 
මහƮȽය, අංක 160/1, වෑƮතෑව පාර , ûɜවානාෙපʣල, 
මහරļĽȿɢල. 6. ź. ඩȩɣɩ. මාලǨ ෙහʢමලතා මහƮȽය ,   
අංක 160/1, වෑƮතෑව පාර, ûɜවානාෙපʣල, මහරļĽȿɢල.  
 
    ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ  ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2017 
සැȗතැȼබə මස 06 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00 ට අලɩව 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ . 
 
   තව ද, 2017 සැȗතැȼබə මස 12 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ, ඉඩම/
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , 
එü ඉඩȼ ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ. ʏȽකȼ 
üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය පɝúෂණෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය . 
 
                         ș. ʈසǦත ජයƯලක, 
                      ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
                       අලɩව. 
2017 අෙගʤස්Ʊ මස 01 වැǧ ǎන, 
අලɩව ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය . 
 
08 - 662 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 