

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2030/39 - 2017 අෙගʤස්Ʊ මස 03 වැǧ ȯහස්පƯǦදා -  2017.08.03 
2030/39 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ மாதΆ 03 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: 3/ඉ/අƮපƮ/2. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/9/2013/WS/490. 
 
ெபாᾐ மᾰகளிᾹ ேதைவᾰகாக கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
வடேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ , ᾁᾞநாக᾿ மாவ᾵டᾷ 
தி᾿, அளῂவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 983, 
கிரவனாெபால கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , 
கிரவனாெபால கிராமᾷதிலைமᾸத , நில அளைவ 
நாயகᾷதினா᾿ 2016.11.16 ஆᾸ திகதியிடᾺப᾵ᾌ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட இᾠதி கிராம வைரபடᾷதிᾹ 
இலᾰகΆ 443, ேமலதிக இலᾰகΆ 5 மιᾠΆ பᾊவΆ  
7 ஆΆ வைரபடᾷதி᾿ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 145 எனᾰ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ᾆமா᾽ 0.0177 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணᾙைடய “ெவᾢகᾸத ᾚகலான ” எᾹᾔΆ 
காணியி᾿ கீ῁ᾰகாᾎΆ எ᾿ைலகளி᾿ அைமᾸᾐ῀ள 
காணிᾷᾐᾶᾌ.  
 
1. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 145 - காணியிᾹ ெபய᾽ : 
ெவᾢகᾸத ᾚகலான; விῄதீரணΆ: 0.0177 ெஹᾰடயா᾽. 
எ᾿ைலக῀: 
வடᾰᾁ: காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 146; கிழᾰᾁ: காணிᾷ 
ᾐᾶᾊலᾰகΆ 146; ெதιᾁ: காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 78; 
ேமιᾁ: காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 39.  
 
உாிைமேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ :  
1. திᾞ ᾋ . டபி῀ᾝ. ெசனவிரᾷன, இல. 160/1, 
ேவᾷேதவ ேரா᾵ , கிாிவானாெபால, மஹரᾲசிᾙ᾿ல. 
2. திᾞமதி ᾋ . டபி῀ᾝ. சᾸராவதி, இல. 160/1, 
ேவᾷேதவ ேரா᾵ , கிாிவானாெபால, மஹரᾲசிᾙ᾿ல. 
3. திᾞமதி ᾋ. டபி῀ᾝ. சீலவதி ெமனிேக, இல. 160/1, 
ேவᾷேதவ ேரா᾵ , கிாிவானாெபால, மஹரᾲசிᾙ᾿ல. 
4. திᾞ ᾋ . டபி῀ᾝ. சனᾷ தயாநᾸத , இல. 160/1, 
ேவᾷேதவ ேரா᾵ , கிாிவானாெபால, மஹரᾲசிᾙ᾿ல. 
5. திᾞமதி ᾋ . டபி῀ᾝ. ᾁᾆமாவதி, இல. 160/1, 
ேவᾷேதவ ேரா᾵ , கிாிவானாெபால, மஹரᾲசிᾙ᾿ல. 
6. திᾞமதி ᾋ. டபி῀ᾝ. மாலனி ேஹமலதா, இல. 160/1, 
ேவᾷேதவ ேரா᾵, கிாிவானாெபால, மஹரᾲசிᾙ᾿ல. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ  
ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - G 26011 - 22 (2017/08) 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.08.03 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.08.03 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 06 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ, அளῂவ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿  
எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ , ேமᾤΆ 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷததιகான 
ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2017 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 12 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
  
 ᾖ. ᾆசᾸத ஜயதிலக, 
 பிரேதச  ெசயலாள᾽, 
 அளῂவ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
அளῂவ, 
2017, ஓகᾷᾐ 01. 
 
8 - 662 
 
 
 