

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2264/65 - 2022  ජනවාරි  මස 28 වැනි සිකුරාදා - 2022.01.28 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G 35946  -  20 (2022/01) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
පඩිපාලක සභා ආඥාපනත 
 
නිෙව්දනයයි 
 
පවිතතා ෙසේවා කර්මාන්තය පිළිබඳ පඩි පාලක සභාව 
 
1941 අංක 27 දරන පඩිපාලක සභා ආඥාපනෙත් (136 වැනි අධිකාරය) 09 වන වගන්තිය යටෙත් ගරු කම්කරු අමාතɕතුමා ෙවත 
පැවරී ඇති බලය පකාරව පහත නම් සඳහන් තැනැත්තන් පවිතතා ෙසේවා කර්මාන්තය පිළිබඳ පඩිපාලක සභාෙව් සාමාජිකයින් 
වශෙයන් 2021 ෙදසැම්බර් මස 02 දින සිට  අවුරුදු 03 ක කාලයක් සඳහා ගරු කම්කරු අමාතɕතුමන් විසින් පත් කළ බව 
1971.06.04 දිනැති අංක 14961 දරන ගැසට්පතය මගින් පකාශයට පත් කරන ලද ෙරගුලාසි අංක 30 යටෙත් ෙමයින් නිෙව්දනය 
කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 එම්. පී.  ඩී. යූ. ෙක්. මාපා පතිරණ, 
 ෙල්කම්, 
 කම්කරු අමාතɕාංශය. 
 
 
2022 ජනවාරි ui 18 jeks Èk" 
ෙමෙහවර පියස, 
ෙකොළඹ 05. 
 
 
 
නම නියම ෙකොට පත් කළ සාමාජිකයින් 
 
 1.  එස්. අෙබ්ගුණරත්න ෙමය 
 2.  ෙජ්. ඒ. පී එම්. ජයෙසේකර මයා 
 3.  ආර්. එම්. රසික ෙද්ශපිය රත්නායක මයා 
I  වැනි ෙකොටස : (I) වැනි  ෙඡදය - සාමානɕ 
 
 
රජෙය් නිෙව්දන 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.28 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ෙසේවɕ නිෙයෝජිත සාමාජිකයින් 
 
 1.  එල්. ෙජ්. ආර්. ෙටෝනි පනාන්දු මයා 
 2. පසාද් ද සිල්වා මයා 
 3.  යෙශෝරාවී බක්මීවැව ෙමය 
 4.  ඩබ්. එම්. ඒකනායක බණ්ඩා මයා 
 5.  දීපාල් ෙපෙර්රා මයා 
 6.  එස්. එන්. රුකුනායක මයා  
 7.  ඒ. ආර්. පිටිගල මයා 
 
 
ෙසේවක නිෙයෝජිත සාමාජිකයින් 
 
 1.  යූ. සී. ෙපෙර්රා මයා 
 2. යූ. ජී. පියෙසේන මයා 
 3.  
පී. ෙහට්ටිආරච්චි මයා 
 4.  සුජීවා රත්නායක මයා 
 5.  චාමර නානායක්කාර මයා 
 6.  ඩබ්. ෙක්. පියරත්න මයා  
 7.  එස්. ඒ. ජගත් පුෂ්පකුමාර මයා 
 
 
EOG  01 - 0316 
 
 
 
 
 