

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2304/43 - 2022 ෙනොවැම්බර් මස 02 වැනි  බදාදා  - 2022.11.02 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය: KO/DS/AD/FIL/75.  
       ඉඩම් අමාත්‍යාංශ ෙගොනු අංකය: 4-3/5/2020/HW/277.  
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/  පරවශතාව 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය 
යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර :- 
  
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, ෙකොෙළොන්නාව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 510, මීෙතොටමුල්ල ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙයහි, මීෙතොටමුල්ල (ෙකොෙළොන්නාව නගර සභා 
සීමාව තුළ) ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් ෙවනුවට ෙකොළඹ 
දිස්තික් ෙජ්‍යෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කරන ලද 
අංක ෙකො 9995 දරන හා 2022.09.13 දිනැති මූලික පිඹුෙරහි 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර 0.0079 ක් වූ කැබලි අංක 01 සිට 02 දක්වා 
වූ කැබලි :  
  
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංකය - 117/31/ ඒ, මීෙතොටමුල්ල පාර; 
ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථීර ෙගොඩනැගිල්ලක් ඇත.; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: එස්.ඩී. ලසන්ත පියදර්ශන 
(අත්කර ගැනීෙම් කටයුතු අවසන් කිරීම සඳහා. මූ.පි. 5239 හි 170 
වන කැබැල්ෙල් ෙකොටසක්.); පමාණය: ෙහක්. 0.0060. 
02. කැබලි අංක 02 
ඉඩෙම් නම: වරිපනම් අංකය ෙසොයාගත ෙනොහැක, මීෙතොටමුල්ල 
පාර; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත, මිශ ෙබෝග වගාවක් ඇත.; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: මීෙතොටමුල්ල පාෙර් 
වරිපනම් අංක 117/31/ ඒ යන ලිපිනෙය් පදිංචි එස්.ඩී. ලසන්ත 
පියදර්ශන විසින් භුක්ති විඳී. (ශී ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයට අයත් 33 
KV භූගත රැහැන් පද්ධතියක් පතිස්ථාපනය කිරීම සඳහා ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් ව්‍යාපෘතිය සඳහා අවශ්‍ය වී ඇත. මූ.පි. ෙකො 8183 හි 16 වන 
කැබැල්ෙල් ෙකොටසක්.); පමාණය: ෙහක්. 0.0019. 
  
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022 ෙනොවැම්බර් මස 21 
වැනි දින ෙප. ව. 9.30 ට ෙකොෙලොන්නාව පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
  
තව ද, 2022 ෙනොවැම්බර් මස 09 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඇති ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී 
ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් 
වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුයි.  
        එම්. ඒ. පී. ජයෙකොඩි, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙකොෙළොන්නාව. 
 
 
2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 21 වැනි දින, 
ෙකොෙළොන්නාව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.   
EOG 11-0010 
1A - G 37957 – 11 (2022/11) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.02 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ශුද්ධිපතය 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත ( 460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
පා.ෙල්.ෙයොමු අංකය - BD/KK/LND/06/04. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය :- 4/3/2/2018/IR/497. 
 
2022 මැයි මස 30 වැනි සඳුදා දින අංක 2282/17 දරන ගැසට් පතෙය් 
05-0161 දරන දැන්වීෙම් සඳහන් දිනයන් පහත සඳහන් පරිදි 
සංෙශෝධනය වන බව දන්වා සිටිමි. 
 
කන්දකැටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 32D වාසනාගම 
ගාම නිලධාරි වසෙම් තල්පිටිගල වත්ත නැමැති ඉඩමට හිමිකම් කියා 
සිටින සියලු ෙදනා තමන් ෙහෝ ලියවිලිවලින් බලයගත් අයවලුන් ෙහෝ 
2022 ෙනොවැම්බර් මස 30 වැනි දින ෙප.ව. 9.30 ට කන්දකැටිය 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2022 ෙනොවැම්බර් මස 16 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඔවුන්ෙග් 
අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, ඉල්ලන වන්දි මුදල හා එය ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 2 ක් සහිතව ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 ඩී. එම්. යූ. අයි. එන්. ෙක්. දිසානායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කන්දකැටිය. 
 
 
2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 27 වැනි දින, 
කන්දකැටිය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 11-0011 
 
 
 