

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2304/43 - 2022   ෙනොවැම්බර් මස 02 වැනි බදාදා - 2022.11.02 
2304/43 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம்  ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 02 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: KO/DS/AD/FIL/75.  
காணி அைமச்சின் ேகாைவ இல.: 4-3/5/2020/HW/277.  
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டத்தில், 
ெகாெலான்னாவ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில்,  
இல. 510, மீெதாட்ᾌᾙல்ல கிராம அᾤவலர் பிாிவில், 
மீெதாட்ᾌᾙல்ல (ெகாெலான்னாவ நகரசைப எல்ைலக் 
குட்பட்டᾐ) கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, ெகாᾨம்ᾗ 
மாவட்ட நில அளைவ அத்தியட்சகாினால் 2022.09.13 
ஆந் திகதி தயாாிக்கப்பட்ட ஆரம்ப வைரபட இல. 
ெகா. 9995 இல் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள 0.0079 ெஹக்டயார் 
இ ல்  1  ெ த ா ட க் க ம்  2  வ ை ர  உ ள் ள  க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ  
களின் (2 ᾐண்ᾌகள்) விபரங்கள்: 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 
காணியின் ெபயர்:  வாிப்பண இல. 117/31/ஏ, 
மீெதாட்ᾌᾙல்ல ᾪதி; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், நிரந்தரக் 
கட்ᾊடம் உள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞேவார்: எஸ்.ᾊ. லசந்த பிாியதர்சன 
(காணி எᾌத்தᾤக்கு அவசியமாக உள்ளᾐ. (ஆ.வ. 5239 
இன் 170 ஆவᾐ ᾐண்ᾊன் பகுதி)); விஸ்தீரணம்:  
0.0060 ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 2 
காணியின் ெபயர்:  வ ா ி ப் ப ண  இ ல க் க ம்  க ண் ᾌ  
பிᾊக்க ᾙᾊயாᾐ, மீெதாட்ᾌᾙல்ல ᾪதி; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம், கலப்ᾗப் பயிர்ச் ெசய்ைக உள்ளᾐ; உாிைம 
ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :   -
(மீெதாட்ᾌᾙல்ல ᾪதி, வாிப்பண இல. 117/31/ஏ இல் 
வ ச ி க் கு ம்  எ ஸ் . ᾊ .  ல ச ந் த  ப ி ா ி ய த ர் ச ன  உ ட ன்  
ப ய ன ை ட ே வ ா ர் ,  இ ல ங் ை க  ம ி ன் ச ா ர  ச ை ப ᾜ ட ன்  
ந ி ல த் த ᾊ  ே ச ம ி ப் ᾗ  அ ை ம ப் ை ப  ந ி ᾠ ᾫ த ᾤ க் கு  க ா ண ி  
எᾌத்தல் அவசியமாக உள்ளᾐ. (ஆ.வ. ெகா. 8183 இன் 
16 ஆவᾐ ᾐண்ᾊன் பகுதி)); விஸ்தீரணம்:  0.0019 
ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
 
   1A  - G 37957 — 11 (2022/11)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.11.02 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2022.11.21 ஆந் 
திகதி ᾙ.ப. 9.30 மணிக்கு ெகாெலான்னாவ பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்ததற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2022.11.09 ஆந் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு 
அ ற ி வ ி க் கு ம் ப ᾊ ᾜ ம்  இ த் த ா ல்  ே க ட் ᾌ க்  ெ க ா ள் ள ப் ப ᾌ  
கின்றனர்.  
 
 
 எம்.ஏ.பி. ஜயெகாᾊ, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ெ க ா ெ ல ா ன் ன ா வ .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
ெகாெலான்னாவ, 
2022, ஒற்ேறாபர் 21. 
 
EOG 11 - 0010 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: BD/KK/LND/6/4. 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4/3/2/2018/IR/497.  
 
2022, ேம மாதம் 30 ஆந் திகதியான திங்கட்கிழைம 
இல. 2282/17 என்ற வர்த்தமானியில் 05-0161 என்ற 
அறிவித்தᾢல் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள திகதிகள் பின்வᾞ 
ம ா ᾠ  த ி ᾞ த் த ப் ப ᾌ க ி ன் ற ᾐ  எ ன் ப ை த  ெ த ா ி வ ி த் ᾐ க்  
ெகாள்கிேறன்.  
 
கந்தெகᾊய பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் 32 D, 
வாசனாகம கிராம அᾤவலர் பிாிவில், தல்பிᾊகல 
என்கிற காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
த ா ம ா க  அ ல் ல ᾐ  ᾙ ை ற ப் ப ᾊ  எ ᾨ த் த ி ல்  அ த ி க ா ர ம்  
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2022.11.30 
ஆந் திகதி ᾙ.ப. 9.30 மணிக்கு கந்தெகᾊய பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்ததற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2022.11.16 ஆந் 
திக திக் கு ᾙன்னர் எᾨத்த ி ல் இᾞ பிரதி களாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌ 
கின்றனர்.  
 
 
 டீ.எம்.ᾜ.ஐ.என்.ேக. திசானாயக்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 க ந் த ெ க ᾊ ய .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
கந்தெகᾊய, 
2022, ஒற்ேறாபர் 27. 
 
EOG 11 - 0011 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 