

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2245/32 - 2021   සැප්තැම්බර් මස 17 වැනි සිකුරාදා - 2021.09.17 
2245/32 ஆம் இலக்கம் - 2021 ஆம்  ஆண்ᾌ  ெசத்ெதம்பர் மாதம் 17 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
 காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: E4/ ெதᾐᾞ ஒயா/ ைகயகப்பᾌத்தல்/ 
பிாிᾫ 5. 
 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: LD/05/2010/IR/83. 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
வட ேமல் மாகாணம், குᾞநாகல் மாவட்டம், 
நிக்கவரட்ᾊய பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், மாங்குல் 
ஓெதாட்ட ேகாரைளயின் சிᾠ பிாிவில், கிாிந்திகல்ல, 
ேபாெகால்லாகம, ரந்ெதனிகம எᾔம் கிராமங்களில் 
அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
அளக்கப்பட்ᾌ தயாாிக்கப்பட்ட 2014.10.22, 
2014.09.30 மற்ᾠம் 2014.10.31 ஆகிய திகதிகளில் 
இ.கி.வ. 2941 இன் பத்திர இலக்கம் 7, ேமலதிக 
இலக்கம் 7 - இ.கி.வ. 1986 இன் பத்திர இலக்கம் 2 
ேமலதிக இலக்கம் 2, இ.கி.வ. 2959 இன் பத்திர 
இலக்கம் 01 ேமலதிக இலக்கம் 3, இ.கி.வ. 2938 இன் 
பத்திர இலக்கம் 01 ேமலதிக இலக்கம் 01 ேதசப் 
படத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள விஸ்தீரணம் 0.2747 
ெஹக்டயார் இற்கான கீேழ விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள 
பட்ᾊயᾢல் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ெபயர்கள் மற்ᾠம் 
விஸ்தீரணத்திலான காணித்ᾐண்ᾌகள். 
 
இ.கி.வ. 2941 
 
1.  ᾐண்ᾌ இல. 897  
காணியின் ெபயர்: மீகஹ ᾙல ேஹன; காணியின் 
விபரம்: ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு, எம். ஏ. 
வி. எம். ஆேலாக்க பண்டார என்பவரால் அᾔமதி 
ய ி ன் ற ி  ப ய ி ர்  ெ ச ய் ை க   ே ம ற் ெ க ா ள் ள ப் ப ட் ᾌ ள் ள ᾐ ;  
விஸ்தீரணம்: 0.0173 ெஹக்டயார். 
 
   1A  - G 34968 — 10 (2021/09)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.09.17 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.09.17 
2.  ᾐண்ᾌ இல. 875  
காணியின் ெபயர்: கிாிந்திகல்ேல மஹெவவ; 
காணியின் விபரம்: ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: 
அரசு; விஸ்தீரணம்: 0.1941 ெஹக்டயார். 
 
இ.கி.வ. 1986 
 
1.  ᾐண்ᾌ இல. 346  
காணியின் ெபயர்: பாரகாவ ேஹன; காணியின் 
விபரம்: வயல்; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு, சீ. ேஜ. 
எம். எம். எஸ். சந்திரேசகர என்பவரால் அᾔமதி 
ய ி ன் ற ி  ப ய ி ர்  ெ ச ய் ை க   ே ம ற் ெ க ா ள் ள ப் ப ட் ᾌ ள் ள ᾐ ;  
விஸ்தீரணம்: 0.0132 ெஹக்டயார். 
 
இ.கி.வ. 2959 
 
1.  ᾐண்ᾌ இல. 167  
காணியின் ெபயர்: ஹபேஹன, ேகான்கஹᾙல 
ேஹன மற்ᾠம் சியம்பலாகஹᾙல ேஹன; காணியின் 
விபரம்: ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: ᾊ. எம். 
சுமனாவதீ; விஸ்தீரணம்: 0.0484 ெஹக்டயார். 
 
இ.கி.வ. 2938 
 
1.  ᾐண்ᾌ இல. 95  
காணியின் ெபயர்: - ; காணியின் விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு, ஏ. வி. அபய 
சிங்ஹ ᾙதியான்ேச என்பவரால் அᾔமதியின்றி பயிர் 
ெசய்ைக ேமற்ெகாள்ளப்பட்ᾌள்ளᾐ; விஸ்தீரணம்: 
0.0017 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 
2021 ஆம் ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 25 ஆந் திகதி  
ᾙ . ப .  9 . 0 0  ம ண ி க் கு  ந ி க் க வ ர ட் ᾊ ய  ப ி ர ே த ச  
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற் 
கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2021 
ஆ ம்  ஆ ண் ᾌ  ஒ ற் ே ற ா ப ர்  ம ா த ம்  2 5  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  
ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞபிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌ 
கின்றனர்.  
 
 ேஜ. எம். ஐ. ஆர். ேக. ஜயசுந்தர, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ந ி க் க வ ர ட் ᾊ ய .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
நிக்கவரட்ᾊய, 
2021, ெசத்ெதம்பர் 17. 
 
10 - 21 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 