

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝ ජාතාǦƵ ක  ස මා ජ වාǏ  ජ න රජෙɏ  ගැස Ÿ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2131/54 - 2019  őɣ මස 12 වැǧ ʆýරාදා - 2019.07.12 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - පළාƮ සභා 
පළාƮ සභා ǧෙɩදන 
 
වයඹ පළාෙƮ පළාƮ සභාව 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
 
ɣයාපǎංĽ අƱɞ වɕවස්ථාවɣǦ ȝාෙǊɴක කාරක සභා ෙතʤරාපƮකර ගැǨම සඳහා ǧෙයʤග සකස් ûɝමට සȿපකාර 
සංවəධන ෙකʣමසාɜස් හා සȿපකාර සȽƯ ෙරŏස්žාə ෙවත බලය පවරා ඇƯ වයඹ පළාෙƮ ɪɪධ ෙසʢවා සȿපකාර 
සȽƯවල ȝාෙǊɴක කාරක සȴකɐǦ ෙතʤරා පƮකර ගැǨෙȼ කාəය පŹපාŹ සහ ඊට සȼබǦධ ෙහʤ ඊට අǩෂාංęක 
කɞƟ ෙහʤ සȼබǦධෙයǦ සකස් කරන ලද සȿපකාර ǧලවරණ සංෙශʤධන ǧෙයʤග මාලාව ෙɩ. 
 
වයඹ පළාෙƮ ɪɪධ ෙසʢවා සȿපකාර සȽƯවල ɣයාපǎංĽ අƱɞවɕ වස්ථාවල 23 වන අƱɞ වɕ වස්ථාෙවǦ ෙහʤ ෙවනƮ ǧශ්Ľත 
අƱɞ  වɕවස්ථාවûǦ ෙහʤ හා ʇ/ස උƍබǊදාව ɪɪධ ෙසʢවා සȿපකාර සȽƯෙɏ අƱɞ වɕ වස්ථාෙɩ 24 වන අƱɞ වɕවස්ථාෙවǦ 
පැවɝ ඇƯ බලතල වලට අǩව වයඹ පළාෙƮ සȿපකාර සංවəධන ෙකʣමසාɜස් සහ ෙරŏස්žා əවරයා ɪʆǦ පනවා ඇƯ  වයඹ 
පළාෙƮ ɪɪධ ෙසʢවා සȿපකාර සȽƯවල  ȝා ෙǊɴක කාරක සȴකɐǦ ෙතʤරා පƮකර ගැǧම සඳහා අංක 1981/2 හා 2016.08.22 
ǎන ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙයǦ පනවන ලද ǧෙයʤග මාලාෙɩ 50.2 වගǦƯය අǩව 
පැවɝ ඇƯ බලතල අǩව වයඹ පළාෙƮ සȿපකාර සංවəධන ෙකʣමසාɜස් සහ ෙරŏස්žා ə ǎසානායක ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ýලȽන 
චǦදන ǎසානායක වන මම ɪʆǦ පනවා ඇƯ  එම ǧෙයʤග මාලාෙɩ පහත සඳහǦ ǧෙයʤග සංෙශʤධනය කර ෙමɐǦ පනවȽ. 
 
 ƌ.එȼ.ෙú.ʇ.ǎසානායක. 
 සȿපකාර සංවəධන ෙකʣමසාɜස් සහ 
 සȿපකාර සȽƯ ෙරŏස්žාə (වයඹ) 
 
2019 ú ɭ Œɣ මස 11 වැǧ ǎන 
ýɞණෑගලǏය. 
 
 
 
 
 
 
 
IA  PG4594 —  20 (2019/07) 

<!-- page 2 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.07.12 2 A 
 
1 ෙමම ǧෙයʤගවලට වයඹ පළාෙƮ ɪɪධ ෙසʢවා සȿපකාර සȽƯවල ȝා ෙǊɴක කාරක සȴකɐǦ 
ෙතʤරා පƮකර ගැǨෙȼ සȿපකාර ǧලවරණ සංෙශʤධන ǧෙයʤග මාලාව යǩෙවǦ හǿǦවන 
අතර, ෙමම ǧලවරණ ǧෙයʤග මාලාව ගැසŸ පƴ ෙɏ පළ ɭ ǎනෙɏ ʆට වයඹ පළාත සඳහා 
බලාƮමක ɪය ɒƱɐ. 
 
2.1 ǧලවරණ ǧෙයʤග මාලාෙɩ 5.1 (ඇ) වගǦƯය ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට පහත වගǦƯය ඇƱලƮ 
කර පහත පɜǎ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය ෙකෙə. 
 
(ඇ).  55.4ǧලවරණ ǧෙයʤගයට යටƮව සȽƯෙɏ ෙවȩ අඩɪය ෙහʤ සȽƯය සƱව ෙවȩ 
අඩɪයú ෙනʣමැƯ අවස්ථාවකǏ වයඹ  සȿපකාර සංවəධන ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ෙවȩ 
අඩɪයටඇƱළƮ ûɝම සඳහා දෘඩ Șටපතú සමඟ ʈසංʏත තැŹයú (CD) ෙහʤ 
අංûතɫƋෙයʤ තැŹයú (DVD) ෙහʤ සැෙනɣ මතකයú [Flash (Pen) drive] ෙහʤ 
ɪදɖƮ තැපෑලú (E-mail)ෙහʤ මęǦ ඡǦද නාම ෙɢඛන වයඹ පළාƮ සȿපකාර 
සංවəධන ෙකʣමසාɜස් හා සȿපකාර සȽƯ ෙරŏස්žාəවරයා ෙවත ලබා Ǐම. 
 
2.2 ǧලවරණ ǧෙයʤග මාලාෙɩ 5.2 (ඇ) වගǦƯය ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට පහත වගǦƯය ඇƱලƮ 
කර පහත පɜǎ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය ෙකෙə. 
 
(ඇ).  ǎනපතා ȿǖ ණය වන ʆංහල භාෂා ජාƯක ȚවƮපතක ʆංහල භාෂාෙවǦද ෙදමළ භාෂා ජාƯක 
ȚවƮපතක ෙදමළ භාෂාෙවǦද දැǦɫȼ පළ ûɝම 
 
3.1 ǧෙයʤග  මාලාෙɩ 14.2  වගǦƯය  ඉවƮ  කර ඒ  ෙවǩවට  පහත  වගǦƯය  ඇƱලƮ  කර පහත 
පɜǎ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය ෙකෙə. 
 
 11.1 ǧලවරණ ǧෙයʤගෙයʏ සඳහǦ වන දැǦɫෙȼ නාමෙයʤජනා ඉǎɜපƮ ûɝමට ʏȽකȼ 
ෙනʣමැƯ ȚǊගලයǦ ෙලස ඇƱළƮ කළ ɒƮෙƮ , තƮ කාලෙɏ වලංě සȿපකාර ǨƯවලට 
යටƮව තƮ කාලෙɏ වලංě සȿපකාර සȽƯ ɝƯ මාලාෙɩ හා සȿපකාර සȽƯෙɏ ɣයාපǎංĽ අƱɞ  
වɕවස්ථාෙɩ යȼ ǧශ්Ľත අƱɞ වɕ වස්ථාවûǦ ǧයම කර ƯෙබǦනාɭ ʈǐʈකȼ සȚරා ෙනʣමැƯ 
ȚǊගලɐǦ ɣයාපǎංĽ සȿපකාර සȽƯයක ȝා ෙǊɴක කාරක සභාවකට ෙතʤරා පƮකළ ෙනʣහැû 
බවට සඳහǦ වන ȚǊගලයǦ ෙɩ. 
 
4.1 ǧලවරණ ǧෙයʤග මාලාෙɩ 15.1 වගǦƯය ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට පහත වගǦƯය ඇƱලƮ කර 
පහත පɜǎ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය ෙකෙə. 
 
 ȝාෙǊɴක කාරක සභාවකට ෙƮɝ පƮɫමට ඉǎɜපƮ වන ඡǦද අෙȗúෂකෙයýෙĘ නම 
සȽƯෙɏඅදාල ȝා ෙǊɴකෙɏ සාමාŏකෙයý ɪʆǦ ෙයʤජනා කර , අදාල ȝා ෙǊɴකෙɏතවƮ 
සාමාŏකෙයý ɪʆǦ ස්ǃර කර ƯȪය ɒƱ අතර , 15.4 ǧලවරණ ǧෙයʤගෙɏ සඳහǦ ආකෘƯ 
පƴයට සෑම අƯǦම අǩþල වන අǦදෙȼ ආකෘƯ පƴ යûǦ නාම ෙයʤජනා පƴ ය ඉǎɜපƮ කළ 
ɒƱɐ. 
 
4.2 ǧලවරණ ǧෙයʤග මාලාෙɩ 15.2 වගǦƯය පහත දැúෙවන පɜǎ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය ෙකෙə. 
 
 ඡǦද අෙȗúෂකයා , ෙයʤජනාකɞ ෙමǦම ස්ǃරකɞ ද 8.2 ǧලවරණ ǧෙයʤගෙɏ සඳහǦඅදාල 
ȝාෙǊɴකෙɏ ඡǦද ʏȽ නාම ෙɢඛනෙɏ නම සඳහǦඅෙයú ɪය ɒƱɐ.  
 
4.3 ǧලවරණ ǧෙයʤග මාලාෙɩ 15.4 වගǦƯය ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට පහත වගǦƯය ඇƱලƮ කර 
පහත පɜǎ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය ෙකෙə. 
 
 නාම ෙයʤජනා පƴ ය ȘටපƮ 02 ûǦ ɒƱව සකස් කළ ɒƱɐ . ඒ නාම ෙයʤජනා පƴ ය ෙමම 
ǧලවරණ ǧෙයʤග මාලාෙɩ හතරවන උපෙɢඛනෙɏ දúවා ඇƯ ‘’අ’’ ආකෘƯයට සාරාǩþල ɪය 
ɒƱ අතර ǧයȽත පɜǎ සȼțəණ කර අƮසǦ ෙයʣදා ƯȪය ɒƱɐ.  
 
5.1 ǧලවරණ ǧෙයʤග මාලාෙɩ 16.1වගǦƯය ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට පහත වගǦƯය ඇƱලƮ කර 
පහත පɜǎ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය ෙකෙə. 
 
 යȼ ȝා ෙǊɴකයú සඳහා නාම ෙයʤජනා භාර ගැǨමට ǧයම කර ඇƯ ǎන ǧයȽත ඡǦද 
මධɕස්ථානෙɏǏ ෙප.ව. 9.00 Ǧ ආරȼභ කර ෙප .ව. 10.00 ට අවසǦ කල ɒƱ අතර එම කාලය 
ƱළǏ පමණú 15.1, 15.2, 15.3, හා 15.4 යන ǧලවරණ ǧෙයʤගවලට අǩþලව සකස් කරන ලද 
ǧෙයʤග මාලාෙɩ 
5.1 (ඇ) 5.2 (ඇ) 
වගǦƯය 
සංෙශʤධනය ûɝම 
ǧෙයʤග මාලාෙɩ 
14.2 වගǦƯය 
සංෙශʤධනය ûɝම 
ǧලවරණ ǧෙයʤග 
මාලාෙɩ 15.1, 15.2 
හා 15.4 වගǦƯ 
සංෙශʤධනය ûɝම 
ǧලවරණ ǧෙයʤග 
මාලාෙɩ 16.1 හා 16.2 
වගǦƯය සංෙශʤධනය 
ûɝම 
ෙකŹ නාමය හා 
ǧෙයʤග ā යාƮමක 
වන ǎනය 

<!-- page 3 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.07.12 3 A 
නාම ෙයʤජනා පƴ ය, එම නාම ෙයʤජනා පƴ ෙɏ සඳහǦ වන ඡǦද අෙȗúෂකයා , ෙහʤ 
ෙයʤජනාකɞ ෙහʤ ස්ǂරකɞ ෙහʤ යන ƯෙදනාෙගǦ එú අෙයý ɪʆǦ මධɕ ස්ථාන භාර ඡǦද 
ǧලධාɜයාට / සහකාර ඡǦද ǧලධාɜයාට භාර ǎය ɒƱ අතර , නාම ෙයʤජනා පƴ ය  භාර ෙදන 
අයෙĘ අනනɕ තාවය පහත සඳහǦ කර ඇƯ වලංě හැǿǩȼපතú මĵǦ තහɬɞ කල ɒƱය . 
එෙහƮ ඡායාɟපය හǿනාගැǨමට ෙනʣහැû හා/ෙහʤ සඳහǦ කර ඇƯ කɞƟ ûයɫමට ෙනʣහැû 
තරȼ අපැහැǎɣ තƮවෙɏ ඇƯ හැǿǩȼපතú ඉǎɜපƮ කරන අයට නාම ෙයʤජනා පƴය  භාර Ǐමට 
ʏȽකමú නැත. 
 
 (අ) ජාƯක හැǿǩȼපත 
 (ආ) වලංě ɜයǐɞ බලපƴය 
 (ඇ) වලංě ɪෙǊශ ගමǦ බලපƴය 
 (ඈ) ɪɹාම වැŻȗ අධɕúෂක ɪʆǦ ǧýƮ කළ ɪɹාȽක හැǿǩȼපත 
 (ඉ) ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ɪʆǦ ǧýƮ කළ වැƋʏŹ හැǿǩȼපත 
 (ඊ) ආගȽක කටɒƱ භාර අමාතɕං ශයûǦ ෙහʤ ආගȽක කටɒƱ භාර රජෙɏ 
 ෙදපාəතෙȼǦƱවûǦ ෙහʤ ȴúʁǦවහǦෙසʢලාට / țජකƱමǦලාට ǧýƮ කළ 
 වලංě හැǿǩȼපතú 
 
5.2 ǧලවරණ ǧෙයʤග මාලාෙɩ 16.2 වගǦƯය ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට පහත වගǦƯය ඇƱලƮ කර 
පහත පɜǎ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය ෙකෙə. 
 
 තමǦ ෙවත භාර ෙදǩ ලැȭ නාමෙයʤජනා පƴ යú පɝúෂා ûɝෙමǦ අනƱɞව ෙප.ව. 10.00 ʆට 
10.15 දúවා කාලය Ʊල පමණú ȝ Ưúෙෂʢප කලɒƱ අතර එෙසʢ ȝ Ưúෙෂʢප කල හැúෙú පහත 
සඳහǦ අවස්ථාවලǏ පමƝ. 
 
5.3  එʏ 16.2 (II) ට පʈ 16.2 (iii) ෙලස පහත අɥƮ වගǦƯය ඇƱලƮ ûɝෙමǦ ද 
 
(III) 16.1 අǩව ඡǦද අෙȗúෂකයා ෙහʤ ෙයʤජනාකɞ ෙහʤ ස්ǃරකɞ යන 
ƯෙදනාෙගǦ එú අෙයý නාම ෙයʤජනා පƴ ය භාර Ǐ ෙනʣමැƯ ɪට 
 
5.4 ǧලවරණ ǧෙයʤග මාලාෙɩ 16.3 වගǦƯය ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට පහත වගǦƯය ඇƱලƮ කර 
 පහත පɜǎ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය ෙකෙə. 
 
 16.2  ǧලවරණ ǧෙයʤගයට අǩව මධɕ ස්ථාන භාර ඡǦද ǧලධාɜයා / සහකාර ඡǦද 
ǧලධාɜයා ɪʆǦ ȝ Ưúෙෂʢප ෙනʣකරන ලද නාම ෙයʤජනා පƴ යක ȘටපƮ 01 ú ඡǦද 
මධɕස්ථානෙɏ ʈǐʈ ස්ථානයක අලවා ȝ කටව ȝදəශනය ûɝමටƮ, නාම ෙයʤජනා පƴ ෙɏ ඉƯɜ 
Șටපත තමǦෙĘ භාරෙɏ ʈරúɿතව තබා ගැǨමටƮ, මධɕස්ථාන භාර ඡǦද ǧලධාɜයා / සහකාර 
ඡǦද ǧලධාɜයා ɪʆǦ කටɒƱ කළ ɒƱɐ .ඒ අɒɜǦ ȝ Ưúෙෂʢප ෙනʣකරන ලද නාම ෙයʤජනා 
පƴවල ȘටපƮ ȝදəශනය ûɝම සඳහා ඡǦද මධɕස්ථානෙɏ ʈǐʈ ස්ථානයක ඇලɫම ෙප.ව. 10.15 
ʆට ෙප.ව 10.30 දúවා කාලය Ʊල ʆǐකර අවසǦ කළ ɒƱɐ. 
 
5.5 ǧලවරණ ǧෙයʤග මාලාෙɩ 16.4වගǦƯය ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට පහත වගǦƯය ඇƱලƮ කර 
පහත පɜǎ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය ෙකෙə. 
 
 16.3 ǧලවරණ ǧෙයʤගයට අǩව ȝදəශනය කළ ɒƱ නාම ෙයʤජනා පƴ ෙප.ව. 10.30 ʆට ෙප.ව. 
11.30 දúවා කාලය ƱළǏ ȝ දəශනය ûɝම ʆǐකළ ɒƱɐ . ෙප.ව. 11.30 Ǧ පʈ එෙසʢ ȝ දəශනය 
කරන ලද නාම ෙයʤජනා පƴ  ඉවƮ ûɝමට මධɕ ස්ථාන භාර ඡǦද ǧලධාɜයා / සහකාර ඡǦද 
ǧලධාɜයා ɪʆǦ කටɒƱ කළ ɒƱɐ. 
 
5.6 ǧලවරණ ǧෙයʤග මාලාෙɩ 16.5වගǦƯය ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට පහත වගǦƯය ඇƱලƮ කර 
පහත පɜǎ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය ෙකෙə. 
 
 එෙසʢ ɬවද මධɕස්ථාන භාර ඡǦද ǧලධාɜයා / සහකාර ඡǦද ǧලධාɜයා ɪʆǦ තම නාම ෙයʤජනා 
පƴය  භාරෙගන  ƯȪයǎ තවƮ නාම ෙයʤජනා පƴ යú ඉǎɜපƮ ûɝමට ûʆම ඡǦද 
අෙȗúෂකෙයýට ʏȽකමú නැත . එවැǧ අවස්ථාවකǎ ඒ වන ɪට ඡǦද අෙȗúෂකයාෙĘ 
පළȿෙවǦ භාරෙගන Ưȭ නාම ෙයʤජනා පƴ ය හැර , ඊට පʈව එම ඡǦද අෙȗúෂකයා ɪʆǦ 
ඉǎɜපƮ කරන ʆයɥම නාම ෙයʤජනා පƴ  ȝƯúෙෂʢප ûɝමට මධɕස්ථාන භාර ඡǦද ǧලධාɜයා / 
සහකාර ඡǦද ǧලධාɜයා කටɒƱ කළ ɒƱɐ. 
 
6.1 ǧලවරණ ǧෙයʤග මාලාෙɩ 17.1වගǦƯය ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට පහත වගǦƯය ඇƱලƮ කර 
පහත පɜǎ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය ෙකෙə. 
 
 යȼ ȝා ෙǊɴකයú සඳහා නාම ෙයʤජනා භාර ගැǨමට ǧයම කර ඇƯ ǎන ǧයȽත ඡǦද 
මධɕස්ථානෙɏǏ ෙප.ව. 10.30 ʆට 11.30දúවා ɭ කාලය ƱළǏ පමණú 8.2 ǧලවරණ ǧෙයʤගෙɏ 
ǧලවරණ ǧෙයʤග 
මාලාෙɩ 16.2 (iii)
වගǦƯය ඇƱලƮ  
ûɝම 
ǧලවරණ ǧෙයʤග 
මාලාෙɩ 16.3, 16.4 
හා 16.5  වගǦƯය 
සංෙශʤධනය ûɝම 
ǧලවරණ ǧෙයʤග 
මාලාෙɩ 17.1 
වගǦƯය 
සංෙශʤධනය   
ûɝම 

<!-- page 4 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.07.12 4 A 
සඳහǦ වන අදාල ȝා ෙǊɴකෙɏ ඡǦද නාම ෙɢඛනෙɏ නම ඇƱළƮ ɫ ඇƯ ඕනෑම 
සාමාŏකෙයýට මධɕ ස්ථාන භාර ඡǦද ǧලධාɜයා / සහකාර ඡǦද ǧලධාɜයා ɪʆǦ 16.2 
ǧලවරණ ǧෙයʤගයට අǩව ȝ Ưúෙෂʢප ෙනʣකරන ලද ඕනෑම නාම ෙයʤජනාවú Șʘබඳව තම 
ɪෙරʤධතා ɣĐතව ඉǎɜපƮ ûɝමට හැûයාව ඇත. 
 
7.1 ǧලවරණ ǧෙයʤග මාලාෙɩ 18.1 (අ) වගǦƯය ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට පහත වගǦƯය ඇƱලƮ 
කර පහත පɜǎ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය ෙකෙə. 
 
(අ) යȼ නාම ෙයʤජනා පƴයú සඳහා 17.2 (අ) ǧලවරණ ǧෙයʤගය යටෙƮ ɪෙරʤධතා ලැȫ ƯȬනද , 
එවැǧ ɪෙරʤධතා ෙනʣසලකȽǦ එම නාම ෙයʤජනා පƴද ඇƱළƮව ɪෙරʤධතා භාරගƮ ǎන ෙප.ව. 
11.30 වන ɪට තමǦ ɪʆǦ ȝ Ưúෙෂʢප ෙනʣකළ නාම ෙයʤජනා පƴ  05 ʆට 09 දúවා අතර 
ȝමාණයú ඉƯɜව ƯෙබǦෙǦ නȼ , එම නාම ෙයʤජනාවලට අදාල ඡǦද අෙȗúෂකɐǦ 
ǧතරඟෙයǦ ෙƮɝ පƮ ɭ බව මධɕස්ථාන භාර ඡǦද ǧලධාɜයා / සහකාර ඡǦද ǧලධාɜයා ɪʆǦ 
ǧෙɩදනයú මęǦ ȝකාශයට පƮ කළ ɒƱɐ. 
 
8.1 ǧලවරණ ǧෙයʤග මාලාෙɩ 19.1 (අ) හා 19.1 (ආ) වගǦƯ පහත දැúෙවන පɜǎ ෙමɐǦ 
සංෙශʤධනය ෙකෙə. 
 
 
 (අ) නාම ෙයʤජනා භාරගƮ ǎන ෙප.ව. 10.00 වන ɪට,  
 
 
(I). ûʆǐ නාම ෙයʤජනා පƴයú භාර Ǐ නැƯ අවස්ථාවක 
(II). භාර Ǐ ඇƯ නාම ෙයʤජනා පƴ සංඛɕාව 04 ú ෙහʤ ඊට වඩා අƍ ɭ  අවස්ථාවක 
 
  
 (ආ) නාම ෙයʤජනා භාරගƮ ǎන ෙප.ව. 11.30 වන ɪට , 
 
 
(I). 17.2 (ආ), 17.2 (ඇ) ෙහʤ 17.2 (ඈ) යන ǧලවරණ ǧෙයʤගවලට අǩව 
මධස්ථාන භාර ඡǦද ǧලධාɜයා / සහකාර ඡǦද ǧලධාɜයා ɪʆǦ නාම 
ෙයʤජනා පƴ ȝƯúෙෂʢප ûɝම ǧසා වලංě නාම ෙයʤජනා පƴ සංඛɕාව 05 කට 
වඩා අƍ ɭ අවස්ථාවක 
 
9.1 ǧලවරණ ǧෙයʤග මාලාෙɩ 21.1 වගǦƯය ඉවƮ කර ඒ ෙවǩවට පහත වගǦƯය ඇƱලƮ කර 
පහත පɜǎ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය ෙකෙə. 
 
 නාමෙයʤජනා භාරගƮ ǎන ෙප .ව. 11.30 වන ɪට නාම ෙයʤජනා පƴ  සඳහා 17.2 (අ) ǧලවරණ 
ǧෙයʤගය යටෙƮ ɪෙරʤධතා ලැȫ ƯȬනද , එවැǧ ɪෙරʤධතාවයǦ සැලûɢලට ෙනʣෙගන එම 
නාම ෙයʤජනා පƴ ද සමඟ ȝ Ưúෙෂʢප ෙනʣකරන ලද නාම ෙයʤජනා පƴ  09 කට වඩා වැƋ 
සංඛɕාවú Ưෙබන ɪට එවැǧ ඡǦද මධɕ ස්ථානයú සඳහා ȝා ෙǊɴක කාරක සȴකɐǦ ෙතʤරා 
පƮකර ගැǨමට ඡǦදයú පැවැƮɪය ɒƱ අතර  ඒ සඳහා පහත සඳහǦ āයාමාəග මධɕස්ථාන භාර 
ඡǦද ǧලධාɜයා / සහකාර ඡǦද ǧලධාɜයා ɪʆǦ ගත ɒƱɐ. 
 
 (අ) 21.1 ǧලවරණ ǧෙයʤගයට අǩව ȝ Ưúෙෂʢප ෙනʣකරන ලද නාම ෙයʤජනා පƴ වලට 
 අදාල  ඡǦද අෙȗúෂකɐǦට ඡǦද අංකයú මධɕ ස්ථාන භාර ඡǦද ǧලධාɜයා / 
 සහකාර ඡǦද ǧලධාɜයා ɪʆǦ ලබා ǎය ɒƱɐ. 
 
 (ආ) ýසපƮ ඇǏම මęǦ එú එú ඡǦද අෙȗúෂකɐǦට ʏȽ ඡǦද අංක ලබා ǎය ɒƱ අතර , 
 ඡǦද අෙȗúෂකɐǦෙĘ ȝමාණයට සමාන අංක ȝමාණයú ýසපƮ ඇǏම සඳහා  ෙයʣදා 
 ගැǨෙමǦ ෙමම ඡǦද අංක ලබාǏමට මධɕ ස්ථාන භාර ඡǦද ǧලධාɜයා / සහකාර ඡǦද 
 ǧලධාɜයා කටɒƱ කළ ɒƱɐ. 
 
10.1 තමǦට ලබා Ǐ ඇƯ ඡǦද පƵ කාෙɩ සඳහǦ ඡǦද අෙȗúෂකɐǦෙĘ ඡǦද අංකය ඇƯ ෙකʣŻව 
මත කƯර ලýණú (උදා:- X ) ෙහʤ තමාෙĘ අනනɕතාවය හǐනාගත හැû ආකාරෙɏ සලýණú 
හැර Șʘගත හැû ʈǐʈ සලýණú ෙයǏෙමǦ ඡǦදදායකෙයý ɪʆǦ තම ඡǦදය පාɪļĽ කළ 
හැûය. 
ǧලවරණ ǧෙයʤග 
මාලාෙɩ 18.1 (අ) 
වගǦƯය 
සංෙශʤධනය ûɝම 
ǧලවරණ ǧෙයʤග 
මාලාෙɩ 19.1 (අ) 
හා 19.1 (ආ) 
වගǦƯය 
සංෙශʤධනය ûɝම 
ǧලවරණ ǧෙයʤග 
මාලාෙɩ 21.1 (අ) 
වගǦƯය 
සංෙශʤධනය ûɝම 
ǧලවරණ ǧෙයʤග 
මාලාෙɩ 31.3 
වගǦƯය 
සංෙශʤධනය ûɝම 

<!-- page 5 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.07.12 5 A 
11.1  ǧෙයʤග මාලාෙɩ 4 ෙවǧ උප ෙɢඛනය “ අ ” ආකෘƯය වන නාම ෙයʤජනා පƴ ය ෙමʏ ඇȿƟȼ 
අංක 01 ʏ දúවා Ưෙබන ආකාරයට සංෙශʤධනය ɪය ɒƱය. 
 
 
 
12.1 ǧලවරණ ǧෙයʤග මාලාෙɩ උපෙɢඛන අංක 08 (ආ) සාමාŏකɐǦ ɪʆǦ ඉŻ කල ɒƱ ǧලවරණ 
කාəයයǦ සඳහා Șɜúʈȼ ලැɐස්Ʊව ෙමʏ ඇȿƟȼ අංක 02 ʏ දúවා Ưෙබන ආකාරයට 
සංෙශʤධනය ɪය ɒƱය. 
 
 
13.1 ෙමම ǧලවරණ ǧෙයʤග මාලාෙɩ ʆංහල , ෙදමළ සහ ඉංġʆ භාෂා පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú 
ඇƯ ɬවෙහʣƮ, එවැǧ අවස්ථාවකǏ ʆංහල භාෂා පාඨය අǩþල ɪය ɒƱɐ. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ǧලවරණ ǧෙයʤග 
මාලාෙɩ 4 වන 
උපෙɢඛනය  
සංෙශʤධනය ûɝම 
ǧලවරණ ǧෙයʤග 
මාලාෙɩ 8 (ආ)  
වන උපෙɢඛනය  
සංෙශʤධනය ûɝම 
අනǩþලතාවයú 
ඇƯ ɭ ɪට ʆංහල 
භාෂා පාඨය බල 
පැවැƮɪය ɒƱ ෙɩ. 

<!-- page 6 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.07.12 6 A 
  
 
නාම ෙයʤජනා පƴ ය 
 
 
1. සȽƯෙɏ නම                  :  ʇමාසʏත ........................................................... ɪɪධ ෙසʢවා සȿපකාර සȽƯය 
2. සȽƯෙɏ ɣȘනය              : ......................................................................................................... 
3. ȝාෙǊɴකෙɏ නම            : ..................................................................... 
4. ඡǦද මධɕස්ථානෙɏ නම: .................................................................................................................................. 
5. ඡǦද අෙȗකෂකයාෙĘ, ෙයʤජනාකɞෙĘ හා ස්ǃරකɞෙĘ ɪස්තර 
ɪස්තර ඡǦද අෙȗúෂකයා ෙයʤජනාකɞ ස්ǃරකɞ 
ඡǦද නාම 
ෙɢඛනෙɏ 
සඳහǦ නම 
      
ජාƯක හැǐǩȼපƮ 
අංකය 
      
වයස(අɬɞǐ)       
ɣȘනය       
සාමාŏක අංකය       
ඡǦද නාම 
ෙɢඛනෙɏ අǩ 
අංකය 
      
ȝ කාශය   
.................................................. 
ȝාෙǊɴකෙɏ කාරක සභාවට කාරක 
සȴකɐǦ ෙතʤරා පƮ කර ගැǨම 
සඳහා  පƮවන ǧලවරණය සඳහා 
ඡǦද අෙȗúෂකෙයý ෙලස ඉǎɜපƮ 
ɫමට මම ෙමɐǦ කැමැƮත පළ 
කරȽ. තවද සංෙශʤǝත ǧලවරණ 
ǧෙයʤග සමඟ ûයෙවන අංක 1981/2 
හා 2016.08.22 ǎනැƯ ɼ  ලංකා 
ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ 
අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ (පළාƮ 
සභා) පළ කරන ලද වයඹ පළාෙƮ 
ɪɪධ ෙසʢවා සȿපකාර සȽƯවල 
ȝාෙǊɴක කාරක සȴකɐǦ ෙතʤරා 
පƮ කර ගැǨෙȼ සȿපකාර ǧලවරණ 
ǧෙයʤග මාලාෙɩ 8.2 ǧලවරණ 
ǧෙයʤගෙɏ සඳහǦ වන පɜǎ සකස් 
කල ෙමම ȝා ෙǊɴකෙɏ ඡǦද නාම 
ෙɢඛනෙɏ මෙĘ නම සඳහǦ වන 
බවද, 14.1 ǧලවරණ ǧෙයʤගෙɏ 
සඳහǦ වන කාරක සȴකෙයú ෙලස 
පƮɫමට ෙනʣහැû ǩʈǐʈකȼ 
ûʆවú මට ෙනʣමැƯ බව ද , ෙමම 
නාම ෙයʤජනා පƴ ෙɏ මා ɪʆǦ 
සඳහǦ කර ඇƯ ʆයɥ ෙතʣරƱɞ 
ǧවැරǎ බවටද මම ෙමɐǦ සහƯක 
කරȽ. 
ඉහත සඳහǦ ෙතʣරƱɞ ǧවැරǎ 
බවට මම සහƯක කරȽ . තවද 
සංෙශʤǝත ǧලවරණ ǧෙයʤග සමඟ 
ûයෙවන අංක 1981/2 හා 
2016.08.22  ǎනැƯ ɼ  ලංකා 
ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ 
අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ (පළාƮ 
සභා) පළ කරන ලද වයඹ  පළාෙƮ 
ɪɪධ ෙසʢවා සȿපකාර සȽƯවල 
ȝාෙǊɴක කාරක සȴකɐǦ ෙතʤරා 
පƮ කර ගැǨෙȼ සȿපකාර 
ǧලවරණ ǧෙයʤග මාලාෙɩ 8.2 
ǧලවරණ ǧෙයʤගෙɏ සඳහǦ වන 
පɜǎ සකස් කල ෙමම ȝා ෙǊɴකෙɏ 
ඡǦද නාම ෙɢඛනෙɏ නම සඳහǦ 
සාමාŏකෙයý වන මම  සාමාŏක 
අංක ................... ʏȽ 
  
............................................. 
මයා/Ƚය/ෙමනɪය ෙමම 
ȝාෙǊɴකෙɏ කාරක සභාෙɩ 
සාමාŏකෙයú ෙලස පƮɪය ɒƱ 
බවට ෙයʤජනා කරȽ. 
ඉහත සඳහǦ ෙතʣරƱɞ ǧවැරǎ 
බවට මම සහƯක කරȽ . තවද 
සංෙශʤǝත ǧලවරණ ǧෙයʤග සමඟ 
ûයෙවන අංක 1981/2 හා 
2016.08.22  ǎනැƯ ɼ  ලංකා 
ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ 
ɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ (පළාƮ සභා ) 
පළ කරන ලද වයඹ  පළාෙƮ ɪɪධ 
ෙසʢවා සȿපකාර සȽƯවල ȝා ෙǊɴක 
කාරක සȴකɐǦ ෙතʤරා පƮ කර 
ගැǨෙȼ සȿපකාර ǧලවරණ 
ǧෙයʤග මාලාෙɩ 8.2 ǧලවරණ 
ǧෙයʤගෙɏ සඳහǦ වන පɜǎ සකස් 
කල ෙමම ȝා ෙǊɴකෙɏ ඡǦද නාම 
ෙɢඛනෙɏ නම සඳහǦ 
සාමාŏකෙයý වන මම සාමාŏක 
අංක ..................... ʏȽ 
  
................................................. 
මයා/Ƚය/ෙමනɪය ෙමම 
ȝාෙǊɴකෙɏ කාරක සභාෙɩ 
සාමාŏකෙයú ෙලස පƮɪය ɒƱ 
බවට කරන ලද ෙයʤජනාව ස්ǃර 
කරȽ. 
  
අƮසන       
නාම ෙයʤජනාව 
අƮසǦ කල 
ǎනය 
20 20 20 
නාම ෙයʤජනා පƴ ය භාරෙදන අයෙĘ නම: අƮසන: 
මධɕස්ථාන භාර ඡǦද ǧලධාɜයා ɪʆǦ Șරɪය ɒƱɐ නාම ෙයʤජනා පƴය භාර ǐǦ ෙɩලාව : ෙප.ව ....................... 
ඇȿƟම 01 4 ෙවǧ උපෙɢඛනය - (IV- 15.4)  
                 
          නාම ෙයʤජනා පƴයක ආදəශය ‘අ ‘ ආකෘƯය 

<!-- page 7 -->

IV (අ)  ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ  ගැසŸ පƴය - 2019.07.12 7 A 
අǩ  
අංකය ǧලවරණ කාəයය කාලය / ǎනය 
ǧලවරණ 
ǧෙයʤග 
අංකය 
වගüම අǞúෂණය 
01 ඡǦද නාම ෙɢඛනයට නමú ඇƱලƮ 
ûɝම සඳහා අȴයාචනා භාර Ǐම ජනවාɜ 11 ʆට ජනවාɜ 25 දúවා Œɣ 11 ʆට Œɣ 25 දúවා 6.1 අදාල සාමාŏකයාට - 
02 
ඡǦද නාම ෙɢඛනෙɏ ඇƱලƮ ɫ ඇƯ 
නමú Șʘබඳව ɪෙරʤධතා ඉǎɜපƮ 
ûɝම 
ජනවාɜ 11 ʆට ජනවාɜ 25 දúවා Œɣ 11 ʆට Œɣ 25 දúවා 7.1 අදාල සාමාŏකයාට - 
03 ȝƯɪෙරʤධතා ඉǎɜපƮ ûɝම ජනවාɜ 13 ʆට ෙපබරවාɜ 19 දúවා Œɣ 13 ʆට අෙගʤස්Ʊ 19 දúවා 7.2 (අ) අදාල සාමාŏකයාට - 
04 
සාමාŏකයාෙĘ අȴයාචනාව 
අධɕúෂක මƜඩලය ȝƯúෙෂʢප කර 
ඇƯ බව දǦවා ඇƯɪට ෙහʤ 
අȴයාචනාව Șʘබඳව අධɕúෂ 
මƜඩලය සාමාŏකයාට ȘʘƱරú එවා 
නැƯ ɪට ෙහʤ 2 වන අȴයාචනාවú 
වයඹ ස.සං.ෙකʣ/ෙර ෙවත ඉǎɜපƮ 
ûɝම 
ෙපබරවාɜ 16 ʆට ෙපබරවාɜ 25 
දúවා 
අෙගʤස්Ʊ 16 ʆට අෙගʤස්Ʊ 25 
දúවා 6.3 (ආ) අදාල සාමාŏකයාට - 
05 
ඉǎɜපƮ කරන ලද ɪෙරʤධතාව 
අධɕúෂක මƜඩලය ȝƯúෙෂʢප කර 
ඇƯ බව දǦවා ඇƯ ɪට ෙහʤ ඉǎɜපƮ 
කල ɪෙරʤධතාවය Șʘබඳව අධɕúෂ 
මƜඩලය සාමාŏකයාට ȘʘƱරú එවා 
නැƯ ɪට ෙහʤ වයඹ ස.සං.ෙකʣ/ෙර 
ෙවත ɪෙරʤධතාවය ඉǎɜපƮ ûɝම. 
මාəƱ 01 ʆට මාəƱ 10 දúවා සැȗතැȼබə 01 ʆට සැȗතැȼබə 10 
දúවා 7.4, 7.6 අදාල සාමාŏකයාට - 
06 
ඉǎɜපƮ කරන ලද ɪෙරʤධතා 
ȘʘගැǨම ǧසා ඡǦද නාම 
ෙɢඛනෙයǦ තම නම ඉවƮ කරන 
බවට අධɕúෂක මƜඩලය 
සාමාŏකයාට දǦවා ඇƯ ɪට ෙහʤ 
ඉǎɜපƮ කල ȝƯɪෙරʤධතාවලට 
අධɕúෂ මƜඩලය ȘʘƱරú එවා 
නැƯ ɪට ෙහʤ වයඹ ස.සං.ෙකʣ/ෙර 
ෙවත අȴයාචනාවú ඉǎɜපƮ ûɝම 
මාəƱ 01 ʆට මාəƱ 10 දúවා සැȗතැȼබə 01 ʆට සැȗතැȼබə 10 
දúවා 7.5, 7.6 අදාල සාමාŏකයාට - 
ස.සං.ෙකʣ/ෙර  -  වයඹ සȿපකාර සංවəධන ෙකʣමසාɜස් හා සȿපකාර සȽƯ ෙරŏස්žාəවරයා 
 
උපෙɢඛන අංක 08 – (ix – 54.1) 
(ආ) සාමාŏකɐǦ ɪʆǦ ඉŻකල ɒƱ ǧලවරණ කාəයයǦ සඳහා Șɜúʈȼ ලැɐස්Ʊව 
ඇȿƟම 02 

<!-- page 8 -->

IV (අ)  ෙකʣටස :  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.07.12 8 A 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
අǩ 
අංකය ǧලවරණ කාəයය කාලය / ǎනය 
ǧලවරණ 
ǧෙයʤග 
අංකය 
වගüම අǞúෂණ
ය 
07 
8.3 ǧලවරණ ǧෙයʤගයට අǩව සකස් 
කරන ලද ඡǦදʏȽ නාම 
ෙɢඛනසȼබǦධව  අȴයාචනා ûɝම හා 
ɪෙරʤධතා ඉǎɜපƮ ûɝම 
ȚවƮපƮ මęǦ වයඹ සȿපකාර 
සංවəධන ෙකʣමසාɜස් හා සȿපකාර 
සȽƯ ෙරŏස්žාəවරයා ɪʆǦ ǧයම 
කරන ලද කාල ʇමාව Ʊල 
ȚවƮපƮ මęǦ වයඹ සȿපකාර 
සංවəධන ෙකʣමසාɜස් හා 
සȿපකාර සȽƯ ෙරŏස්žාəවරයා 
ɪʆǦ ǧයම කරන ලද කාල ʇමාව 
Ʊල 
8.3 (ඈ) සාමාŏකɐǦ - 
08 නාම ෙයʤජනා පƴ සකස් ûɝම - - 
15.1 ʆට 
15.4 
දúවා 
සාමාŏකɐǦ - 
09 නාම ෙයʤජනා පƴ භාරǏම 
නාම ෙයʤජනා භාර ගැǨමට ǧයම 
කර ඇƯ ǎනෙɏ ෙප.ව. 9.00 ʆට 
ෙප.ව. 10.00 දúවා 
නාම ෙයʤජනා භාර ගැǨමට ǧයම 
කර ඇƯ ǎනෙɏ ෙප.ව. 9.00 ʆට 
ෙප.ව. 10.00 දúවා 
16.1 සාමාŏකɐǦ - 
10 ඡǦද අංක ලබා ගැǨම නාම ෙයʤජනා භාර ගැǨමට ǧයම 
කර ඇƯ ǎනෙɏ ෙප.ව. 11.30 Ǧ පʈ 
නාම ෙයʤජනා භාර ගැǨමට ǧයම 
කර ඇƯ ǎනෙɏ ෙප.ව. 11.30 Ǧ 
පʈ 
21.1 
ඡǦද අෙȗúෂකɐǦ හා 
ඔɬǦෙĘ නȼ ෙයʤජනා කල හා 
ස්ǂර කල සාමාŏකɐǦ 
- 
 
 
 ඡǦද පƵකා ලබා ගැǨම හා ඡǦදය ǎය 
ɒƱ ආකාරය 
ඡǦදය ɪමʇමට ǧයම කර ඇƯ 
ǎනෙɏ ෙප.ව. 9.00 ʆට ප.ව. 4.00 
දúවා 
ඡǦදය ɪමʇමට ǧයම කර ඇƯ 
ǎනෙɏ ෙප.ව. 9.00 ʆට ප.ව. 4.00 
දúවා 
30.1 ʆට 
34.2 
දúවා ɭ 
ʆයɥම 
ǧලවරණ 
ǧෙයʤග 
ඡǦද අෙȗúෂකɐǦ හා 
ඔɬǦෙĘ නȼ ෙයʤජනා කල හා 
ස්ǂර කල සාමාŏකɐǦ සහ 
අෙනýƮ ʆයɥම සාමාŏකɐǦ 
- 
7 - 921 
  (ආ) සාමාŏකɐǦ ɪʆǦ ඉŻකල ɒƱ ǧලවරණ කාəයයǦ සඳහා Șɜúʈȼ ලැɐස්Ʊව 
ස.සං.ෙකʣ/ෙර  -  වයඹ සȿපකාර සංවəධන ෙකʣමසාɜස් හා සȿපකාර සȽƯ ෙරŏස්žාəවරයා 
උපෙɢඛන අංක 08 – (ix – 54.1) 