

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி IV (அ) - மாகாண சைபக῀ 
 
மாகாண சைப அறிவிᾷத᾿க῀  
 
             வடேம᾿ மாகாண மாகாண சைப 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2131/54 - 2019 Œɣ මස 12 වැǧ ʆýරාදා  -  2019.07.12 
2131/54 ஆΆ இலᾰகΆ - 2019  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ 12 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ  
   
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A - PG 4594 - 20 (2019/07) 
பதிᾫ ெசᾼயᾺப᾵ட ᾐைணவிதிகளிᾹ ᾚலΆ கிைள நிᾞவாக சைபைய ேத᾽ᾸெதᾌᾺபதιகாக க᾵டைளகைள 
ஆᾰᾁவதιᾁ ᾂ᾵ᾌறᾫ அபிவிᾞᾷதி ஆைணயாளᾞΆ ᾂ᾵ᾌறᾫ சᾱகᾱக῀ பதிவாளᾞமானவᾞᾰᾁ அதிகாரΆ 
ைகயளிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள  வடேம᾿ மாகாண ᾂ᾵ᾌறᾫ சᾱகᾱகளிᾹ கிைள நிᾞவாக சைப உᾠᾺபின᾽கைள 
ெதாிᾫ ெசᾼᾜΆ நடவᾊᾰைக ᾙைற மιᾠΆ அதேனாᾌ ெதாட᾽ᾗைடய அ᾿லᾐ இைடேந᾽ விைளவான 
விடயᾱக῀ சΆபᾸதமாக தயாாிᾰகᾺப᾵ட ᾂ᾵ᾌறᾫ ேத᾽த᾿ திᾞᾷத விதியாᾁΆ 
 
 
வடேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ பலேநாᾰᾁ ᾂ᾵ᾌறᾫ சᾱகᾱகளிᾹ பதிᾫ ெசᾼயᾺப᾵ட  ᾐைணவிதிகளிᾹ 23 ஆΆ 
ᾐைணவிதியிᾹ கீᾨΆ அ᾿லᾐ ேவᾠ தி᾵டவ᾵டமான ᾐைணவிதிெயாᾹறிᾹ அ᾿லᾐ வைரயᾠᾰகᾺப᾵ட 
உᾌபᾷதாவ பலேநாᾰᾁ ᾂ᾵ᾌறᾫ சᾱகᾷதிιகான ᾐைணவிதியிᾹ 24 ஆΆ ᾐைணவிதியிᾹ கீᾨΆ எனᾰᾁ 
அளிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள அதிகாரᾱகளிᾹ பிரகாரΆ வடேம᾿ மாகாண ᾂ᾵ᾌறᾫ அபிவிᾞᾷதி ஆைணயாளᾞΆ 
ᾂ᾵ᾌறᾫᾲ சᾱகᾱகளிᾹ பதிவாளᾞமானவாினா᾿ விதிᾷᾐைரᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள வடேம᾿ மாகாண பலேநாᾰᾁ 
ᾂ᾵ᾌறᾫᾲ சᾱகᾱகளிᾹ கிைள நிᾞவாக சைப உᾠᾺபின᾽கைள ேத᾽ெதᾌᾺபதιகாக 2016.08.22 ஆΆ 
திகதியிடᾺப᾵டᾐΆ 1981/2 ஆΆ இலᾰகᾷைதᾰ ெகாᾶடᾐமான இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ 
அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிாிᾆாிᾰகᾺப᾵ட விதிகளிᾹ 50.2 ஆΆ பிாிᾫᾰᾁ அைமவாக ைகயளிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
அதிகாரᾱகளிᾹ பிரகாரΆ வடேம᾿ மாகாண ᾂ᾵ᾌறᾫ அபிவிᾞᾷதி ஆைணயாளᾞΆ ᾂ᾵ᾌறᾫᾲ சᾱகᾱகளிᾹ 
பதிவாளᾞமான திசாநாயᾰக ᾙதியᾹசலாேக ᾁலமின சᾸதன திசாநாயᾰக ஆகிய எᾹனா᾿ விதிᾷᾐைரᾰ 
கᾺப᾵ᾌ῀ள விதிகளி᾿ பிᾹவᾞΆ விதிகைள திᾞᾷதி இᾷதா᾿ விதிᾷᾐைரᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 ᾊ.எΆ.ேக.சி.திசாநாயᾰக, 
 ᾂ᾵ᾌறᾫ அபிவிᾞᾷதி ஆைணயாளᾞΆ 
 ᾂ᾵ᾌறᾫᾲ சᾱகᾱகளிᾹ பதிவாளᾞΆ (வடேம᾿ மாகாணΆ) 
 
ᾁᾞநாக᾿, 
2019, ᾝைல 11. 

<!-- page 2 -->

2A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.07.12 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.07.12 
ᾆᾞᾰகᾺ ெபயᾞΆ 
அᾙᾤᾰᾁ வᾞΆ 
திகதிᾜΆ. 
1 இᾸத விதிக῀ 'வடேம᾿ மாகாணᾷதிᾹ பலேநாᾰᾁ ᾂ᾵ᾌறᾫᾲ சᾱகᾱகளிᾹ கிைள 
நிᾞவாக சைபைய ெதாிᾫ ெசᾼவதιகான ᾂ᾵ᾌறᾫ ேத᾽த᾿ திᾞᾷத விதிக῀ " என 
அைழᾰகᾺபᾌவேதாᾌ, இᾸத ேத᾽த᾿ விதிக῀ வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 
திகதியிᾢᾞᾸᾐ வடேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ அᾙᾤᾰᾁ வᾞதᾤΆ ேவᾶᾌΆ.  
விதிகளிᾹ 5.1(இ) ஆΆ  
5.2 (இ) ஆΆ 
பிாிᾫகைளᾷ 
திᾞᾷᾐத᾿. 
2.1 ேத᾽த᾿ விதியிᾹ 5.1(இ) ஆΆ பிாிைவ நீᾰகி அதιᾁᾺ பதிலாக பிᾹவᾞΆ பிாிைவ 
ேச᾽ᾺபதᾹ ᾚலΆ பிᾹவᾞமாᾠ  திᾞᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
  
(இ) 55.4 ஆΆ ேத᾽த᾿ விதிᾰᾁ உ᾵ப᾵ᾌ சᾱகᾷதிᾹ இைணயᾷதளᾷதி᾿ அ᾿லᾐ 
சᾱகᾷதிιᾁᾲ ெசாᾸதமான இைணயᾷதளெமாᾹᾠ இ᾿லாத சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ 
வடேம᾿ மாகாண ᾂ᾵ᾌறᾫ அபிவிᾞᾷதிᾷ திைணᾰகளᾷதிᾹ இைணயᾷ 
தளᾷதி᾿ ேச᾽Ὰபதιᾁ இᾠவ᾵ᾌ (CD) அ᾿லᾐ DVD அ᾿லᾐ Flash (Pen) drive 
அ᾿லᾐ மிᾹனᾴச᾿ (E-mail) ᾚலΆ வாᾰகாள᾽ அ᾵டவைணைய வடேம᾿ 
மாகாண ᾂ᾵ᾌவறᾫ அபிவிᾞᾷதி ஆைணயாளᾞΆ ᾂ᾵ᾌறᾫᾲ சᾱகᾱக῀ 
பதிவாளᾞ மானவᾞᾰᾁ வழᾱᾁத᾿. 
  2.2 ேத᾽த᾿ விதியிᾹ 5.2(இ) ஆΆ பிாிைவ நீᾰகி அதιᾁᾺ பதிலாக பிᾹவᾞΆ பிாிைவ 
ேச᾽ᾺபதᾹ ᾚலΆ பிᾹவᾞமாᾠ  திᾞᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
  
(இ) நாளாᾸதΆ ெவளிவᾞΆ சிᾱகள ெமாழிᾚல ேதசிய பᾷதிாிைகெயாᾹறி᾿ சிᾱகள 
ெமாழியிᾤΆ தமி῁ெமாழிᾚல ேதசிய பᾷதிாிைகெயாᾹறி᾿ தமி῁ ெமாழியிᾤΆ 
அறிவிᾷத᾿கைள  பிரᾆாிᾷத᾿. 
விதிகளிᾹ 14.2 ஆΆ   
பிாிைவᾷ திᾞᾷᾐத᾿. 
3.1 ேத᾽த᾿ விதியிᾹ 14.2 ஆΆ பிாிைவ நீᾰகி அதιᾁᾺ பதிலாக பிᾹவᾞΆ பிாிைவ 
ேச᾽ᾺபதᾹ ᾚலΆ பிᾹவᾞமாᾠ  திᾞᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
  
11.1 ஆΆ ேத᾽த᾿ விதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள அறிவிᾷதᾢ᾿ நியமனᾺ பᾷதிரᾱ 
கைள தாᾰக᾿ ெசᾼவதιᾁ உாிைமயιறவ᾽களாக ேச᾽ᾰகᾺபட ேவᾶᾊயᾐ நைட 
ᾙைறயிᾤ῀ள  ᾂ᾵ᾌறᾫᾲ ச᾵டᾱகᾦᾰᾁ உ᾵ப᾵ᾌ ெச᾿ᾤபᾊயாᾁΆ ᾂ᾵ᾌறᾫᾲ 
சᾱகᾱக῀ ஒᾨᾱᾁவிதியிᾤΆ ᾂ᾵ᾌறᾫᾲ சᾱகெமாᾹறி᾿ பதிᾫ ெசᾼயᾺப᾵ட ᾐைண 
விதியி᾿ ஏேதᾔΆ  தி᾵டவ᾵டமான ᾐைணவிதியிᾤΆ விதிᾷᾐைரᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
தைகைமகைளᾰ ெகாᾶᾊராதவ᾽க῀ பதிᾫ ெசᾼயᾺப᾵ட ᾂ᾵ᾌறᾫᾲ சᾱக 
ெமாᾹறிᾹ கிைள நிᾞவாக சைபெயாᾹᾠᾰᾁ ெதாிᾫ ெசᾼய ᾙᾊயாெதன ᾁறிᾺபிடᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள ஆ᾵களாவ᾽. 
விதிகளிᾹ 15.1 ஆΆ   
15.2 ஆΆ 15.4 ஆΆ 
பிாிᾫகைளᾷ  
திᾞᾷᾐத᾿. 
4.1 ேத᾽த᾿ விதியிᾹ 15.1 ஆΆ பிாிைவ நீᾰகி அதιᾁᾺ பதிலாக பிᾹவᾞΆ பிாிைவ 
ேச᾽ᾺபதᾹ ᾚலΆ பிᾹவᾞமாᾠ  திᾞᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
  
கிைள நிᾞவாக சைபெயாᾹᾠᾰᾁ ெதாிᾫ ெசᾼயᾺபᾌவதιகாக ேபா᾵ᾊயிᾌΆ 
ேத᾽த᾿ அேப᾵சக᾽ ஒᾞவாிᾹ ெபய᾽ சᾱகᾷதிᾹ உாிய கிைளᾜΆ அᾱகᾷதவ᾽  
ஒᾞவரா᾿ ᾙᾹெமாழியᾺப᾵ᾌ உாிய கிைளயிᾹ மιᾠெமாᾞ அᾱகᾷதவ᾽ ஒᾞவரா᾿ 
வழி ெமாழியᾺப᾵ᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌெமᾹபேதாᾌ , 15.4 ஆΆ ேத᾽த᾿ விதியி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள பᾊவᾷதிιᾁ எ᾿லா விதᾷதிᾤΆ ஒᾷதியᾤΆ பᾊவெமாᾹறி᾿ 
நியமனᾺ பᾷதிரமானᾐ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
  4.2 
 
ேத᾽த᾿ விதியிᾹ 15.2 ஆΆ பிாிவானᾐ பிᾹவᾞமாᾠ இᾷதா᾿ திᾞᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
  
அேப᾵சக᾽, ᾙᾹெமாழிபவ᾽, அேதேபாᾹᾠ வழிெமாழிபவᾞΆ 8.2 ஆΆ ேத᾽த᾿ 
விதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள உாிய கிைள வாᾰகாள᾽ அ᾵டவைணயி᾿  ெபய᾽க῀ 
உைடயவ᾽களாகᾫΆ இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.07.12 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.07.12 
  4.3 ேத᾽த᾿ விதியிᾹ 15.4 ஆΆ பிாிைவ நீᾰகி அதιᾁᾺ பதிலாக பிᾹவᾞΆ பிாிைவ 
ேச᾽ᾺபதᾹ ᾚலΆ பிᾹவᾞமாᾠ  திᾞᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
  
நியமனᾺ பᾷதிரᾱக῀ இரᾶᾌ (02) பிரதிகளி᾿ தயாாிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ . இᾸத 
நியமனᾺ பᾷதிரᾱக῀ ᾁறிᾷத இᾸத ேத᾽த᾿ விதியிᾹ நாᾹகாΆ அ᾵டவைணயி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள பᾊவΆ 'அ" விιᾁ அைமவானதாத᾿ ேவᾶᾌெமᾹபேதாᾌ, உாிய 
ᾙைறயி᾿ ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼயᾺப᾵ᾌ ைகெயாᾺபΆ இடᾺப᾵ᾊᾞᾷதᾤΆ ேவᾶᾌΆ. 
விதிகளிᾹ 16.1 ஆΆ   
16.2ஆΆ 
பிாிᾫகைளᾷ  
திᾞᾷᾐத᾿. 
5.1 ேத᾽த᾿ விதியிᾹ 16.1 ஆΆ பிாிைவ நீᾰகி அதιᾁᾺ பதிலாக பிᾹவᾞΆ பிாிைவ 
ேச᾽ᾺபதᾹ ᾚலΆ பிᾹவᾞமாᾠ  திᾞᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
  
ஏேதᾔΆ கிைளெயாᾹᾠᾰகாக நியமனᾺ பᾷதிரᾱக῀ ெபாᾠᾺேபιபதιᾁ 
விதிᾷᾐைரᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள  திகதியᾹᾠ உாிய ேத᾽த᾿ நிைலயᾷதி᾿ ᾙ .ப.9.00 மணிᾰᾁ 
ஆரΆபிᾷᾐ ᾙ.ப.10.00 மணிᾰᾁ ᾙᾊᾰக ேவᾶᾌெமᾹபேதாᾌ, இᾸத காலᾺபᾁதிᾰᾁ῀ 
மாᾷதிரΆ 15.1 ஆΆ 15.2 ஆΆ 15.3 ஆΆ 15.4 ஆΆ ேத᾽த᾿ விதிகᾦᾰᾁ அைமவாக 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட நியமனᾺ பᾷதிரᾱக῀ , ᾁறிᾷத நியமனᾺ பᾷதிரᾱகளி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள அேப᾵சக᾽ அ᾿லᾐ ᾙᾹெமாழிபவ᾽ அ᾿லᾐ வழிெமாழிபவ᾽ ஆகிய ᾚவாி᾿ 
ஒᾞவாினா᾿ ேத᾽த᾿ நிைலயᾷதிιᾁᾺ ெபாᾠᾺபான ேத᾽த᾿ உᾷதிேயாகᾷதᾞᾰᾁ / 
உதவிᾷ ேத᾽த᾿ உᾷதிேயாகᾷதᾞᾰᾁ ைகயளிᾰக ேவᾶᾌெமᾹபேதாᾌ , நியமனᾺ 
பᾷதிரᾱகைள ைகயளிᾺபவாிᾹ ஆ῀ அைடயாளᾷைத இᾱᾁ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள ெச᾿ᾤபᾊயாᾁΆ அைடயாள அ᾵ைடெயாᾹறிᾹ ᾚலΆ உᾠதிᾺபᾌᾷᾐத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. ஆயிᾔΆ, நிழιபடமானᾐ இனᾱகாண ᾙᾊயாத அᾷᾐடᾹ / அ᾿லᾐ ᾁறிᾺ 
பிடᾺப᾵ᾌ῀ள விடயᾱகைள வாசிᾰக ᾙᾊயாத அளவிιᾁ ெதளிவιற விதᾷதிᾤ῀ள 
அைடயாள அ᾵ைடெயாᾹைற சம᾽ᾺபிᾰᾁΆ ஒᾞவᾞᾰᾁ நியமனᾺ பᾷதிரᾷைத தாᾰக᾿ 
ெசᾼவதιᾁ உாிைம கிைடᾰகமா᾵டாᾐ. 
    (அ) ேதசிய ஆ῀ அைடயாள அ᾵ைட ; 
    (ஆ) ெச᾿ᾤபᾊயாᾁΆ சாரதி அᾔமதிᾺபᾷதிரΆ ; 
    (இ) ெச᾿ᾤபᾊயாᾁΆ கடᾫᾲ சீ᾵ᾌ ; 
    (ஈ) ஓᾼᾬதியᾺ பணிᾺபாளாினா᾿ வழᾱகᾺப᾵ட ஓᾼᾬதிய அைடயாள அ᾵ைட ; 
    (உ) பிரேதச ெசயலாளாினா᾿ வழᾱகᾺப᾵ட ᾙதிேயா᾽ அைடயாள அ᾵ைட ; 
    (ஊ) மத அᾤவ᾿க῀ எᾹᾔΆ விடயᾷᾐᾰᾁᾺ ெபாᾠᾺபான அைமᾲெசாᾹறினா᾿ 
அ᾿லᾐ மத அᾤவ᾿க῀ எᾹᾔΆ விடயᾷᾐᾰᾁᾺ ெபாᾠᾺபான 
திைணᾰகளெமாᾹறினா᾿ பிᾰᾁமா᾽கᾦᾰᾁ / மத ᾁᾞமா᾽கᾦᾰᾁ வழᾱகᾺப᾵ட 
ெச᾿ᾤபᾊயாᾁΆ அைடயாள அ᾵ைட ; 
  5.2 ேத᾽த᾿ விதியிᾹ 16.2 ஆΆ பிாிைவ நீᾰகி அதιᾁᾺ பதிலாக பிᾹவᾞΆ பிாிைவ 
ேச᾽ᾺபதᾹ ᾚலΆ பிᾹவᾞமாᾠ  திᾞᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
  
தமᾰᾁ ைகயளிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள நியமனᾺ பᾷதிரᾱகைள பாிசீலைன ெசᾼத பிᾹன᾽, ᾙ.ப. 
10.00 மணி ெதாடᾰகΆ ᾙ .ப. 10.15 மணி வைரயிலான காலᾺ பᾁதிᾰᾁ῀ மாᾷதிரΆ 
நிராகாிᾰகᾺபட ேவᾶᾌெமᾹபேதாᾌ , அῂவாᾠ நிராகாிᾰகᾺபட ேவᾶᾊயᾐ 
பிᾹவᾞΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ மாᾷதிரமாᾁΆ. 
விதிகளி᾿ 16.2(iii )  
எᾹᾔΆ ᾗதிய உப 
பிாிைவ  ேச᾽ᾷத᾿. 
5.3 இதᾹகᾶ 16.2(ii) ஆΆ உப பிாிᾫᾰᾁ பிᾹன᾽ 16.2(iii) எᾹᾔΆ ᾗதிய உப பிாிைவ  
ேச᾽ᾺபதᾹ ᾚலΆ 
  
(iii) 16.1 இιᾁ அைமவாக அேப᾵சக᾽ அ᾿லᾐ ᾙᾹெமாழிபவ᾽ அ᾿லᾐ வழி 
ெமாழிபவ᾽ ஆகிய ᾚவாி᾿ ஒᾞவ᾽ நியமனᾺ பᾷதிரᾷைத ைகயளிᾰகாத 
சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ 

<!-- page 4 -->

4A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.07.12 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.07.12 
விதிகளிᾹ 16.3 ஆΆ   
16.4ஆΆ 16.5 ஆΆ 
பிாிᾫகைளᾷ  
திᾞᾷᾐத᾿. 
5.4 ேத᾽த᾿ விதியிᾹ 16.3 ஆΆ பிாிைவ நீᾰகி அதιᾁᾺ பதிலாக பிᾹவᾞΆ பிாிைவ 
ேச᾽ᾺபதᾹ ᾚலΆ பிᾹவᾞமாᾠ  திᾞᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
  
16.2 ஆΆ ேத᾽த᾿ விதிᾰᾁ அைமவாக ேத᾽த᾿ நிைலயᾷதிιᾁᾺ ெபாᾠᾺபான ேத᾽த᾿ 
உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ / உதவிᾷ ேத᾽த᾿ உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ நிராகாிᾰகᾺபடாத 
நியமனᾺ பᾷதிரᾷதிᾹ பிரதிெயாᾹᾠ ேத᾽த᾿ நிைலயᾷதி᾿ ெபாᾞᾷதமான 
இடெமாᾹறி᾿ ஒ᾵ᾊ பா᾽ைவᾰᾁ ைவᾺபதιᾁΆ நியமனᾺ பᾷதிரᾷதிᾹ மீதிᾺ பிரதிைய  
தனᾐ க᾵ᾌᾰகாᾺபி᾿ பாᾐகாᾺபாக ைவᾷᾐᾰ ெகா῀வதιᾁΆ நிைலயᾷதிιᾁᾺ 
ெபாᾠᾺபான ேத᾽த᾿ உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ / உதவிᾷ ேத᾽த᾿ உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ 
நடவᾊᾰைக எᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. இῂவாᾠ நிராகாிᾰகᾺபடாத நியமனᾺ பᾷதிரᾱகளிᾹ 
பிரதிகளி᾿ பா᾽ைவᾰᾁ ைவᾺபதιகாக வாᾰகளிᾺᾗ நிைலயᾷதிᾹ ெபாᾞᾷதமான 
இடெமாᾹறி᾿ ᾙ .ப. 10.15 மணி ெதாடᾰகΆ ᾙ .ப.10.30 மணி வைரயிலான காலᾺ 
பᾁதிᾰᾁ῀ ஒ᾵ᾊ ைவᾰᾁΆ பணிக῀ ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼயᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. 
  5.5 ேத᾽த᾿ விதியிᾹ 16.4 ஆΆ பிாிைவ நீᾰகி அதιᾁᾺ பதிலாக பிᾹவᾞΆ பிாிைவ 
ேச᾽ᾺபதᾹ ᾚலΆ பிᾹவᾞமாᾠ  திᾞᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
    16.3 ஆΆ ேத᾽த᾿ விதிᾰᾁ அைமவாக பா᾽ைவᾰᾁ ைவᾰகᾺபட ேவᾶᾊய நியமனᾺ 
பᾷதிரᾱக῀ ᾙ.ப.10.30 மணிᾰᾁΆ ᾙ.ப.11.30 மணிᾰᾁΆ இைடயிலான காலᾺபᾁதிᾰᾁ 
பா᾽ைவᾰᾁ ைவᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ . ᾙ.ப.11.30 மணிᾰᾁᾺ பிᾹன᾽ அῂவாᾠ 
பா᾽ைவᾰᾁ ைவᾰகᾺப᾵ட நியமனᾺ பᾷதிரᾱகைள அகιᾠவதιᾁ ேத᾽த᾿ நிைலயᾷ 
திιᾁᾺ ெபாᾠᾺபான ேத᾽த᾿ உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ / உதவிᾷ ேத᾽த᾿ உᾷதிேயாகᾷ 
தாினா᾿ நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
  5.6 ேத᾽த᾿ விதியிᾹ 16.5 ஆΆ பிாிைவ நீᾰகி அதιᾁᾺ பதிலாக பிᾹவᾞΆ பிாிைவ 
ேச᾽ᾺபதᾹ ᾚலΆ பிᾹவᾞமாᾠ  திᾞᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
  
ஆயிᾔΆ, ேத᾽த᾿ நிைலயᾷதிιᾁᾺ ெபாᾠᾺபான ேத᾽த᾿ உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ / உதவிᾷ 
ேத᾽த᾿ உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ அேப᾵சக᾽ ஒᾞவாிᾹ நியமனᾺ பᾷதிரᾷைத ெபாᾠᾺ 
ேபιறிᾞᾰᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ மιᾠெமாᾞ நியமனᾺ பᾷதிரᾷைத ᾙᾹ ைவᾺபதιᾁ  
அேப᾵சக᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ உாிைம கிைடᾰகᾺ ெபறமா᾵டாᾐ. அᾷதைகய சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ 
ஏιகனேவ ஏιᾠᾰ ெகா῀ளᾺப᾵ᾌ῀ள அேப᾵சகாிᾹ ᾙதலாவᾐ நியமனᾺ பᾷதிரΆ 
தவிர, அதιᾁᾺ பிᾹன᾽ ᾁறிᾷத அேப᾵சகாினா᾿ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌΆ அᾷதைகய சகல 
நியமனᾺ பᾷதிரᾱகைளᾜΆ நிராகாிᾺபதιᾁ ேத᾽த᾿ நிைலயᾷதிιᾁᾺ ெபாᾠᾺபான 
ேத᾽த᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽ / உதவிᾷ ேத᾽த᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽ நடவᾊᾰைக எᾌᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
விதிகளிᾹ  17.1 ஆΆ 
பிாிைவᾷ   
திᾞᾷᾐத᾿. 
6.1 ேத᾽த᾿ விதியிᾹ 17.1 ஆΆ பிாிைவ நீᾰகி அதιᾁᾺ பதிலாக பிᾹவᾞΆ பிாிைவ 
ேச᾽ᾺபதᾹ ᾚலΆ பிᾹவᾞமாᾠ  திᾞᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
  
ஏேதᾔΆ கிைளெயாᾹᾠᾰகான நியமனᾺபᾷதிரᾱகைள ெபாᾠᾺேபιபதιᾁ விதிᾷ 
ᾐைரᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள திகதியᾹᾠ உாிய ேத᾽த᾿  நிைலயᾷதி᾿ ᾙ .ப. 10.30 மணிᾰᾁΆ 
ᾙ.ப.11.30 மணிᾰᾁΆ இைடயிலான காலᾺபᾁதியி᾿ மாᾷதிரΆ 8.2 ஆΆ ேத᾽த᾿ 
விதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள கிைளெயாᾹறிᾹ வாᾰகாள᾽ அ᾵டவைணயிᾤ῀ள  
அᾱகᾷதவ᾽ எவᾞᾰᾁΆ ேத᾽த᾿ நிைலயᾷதிιᾁᾺ ெபாᾠᾺபான ேத᾽த᾿ உᾷதி 
ேயாகᾷதாினா᾿ / உதவிᾷ ேத᾽த᾿ உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ 16.2 ஆΆ ேத᾽த᾿ விதிᾰᾁ 
அைமவாக நிராகாிᾰகᾺபடாத நியமனᾺபᾷதிரᾱக῀ எைவ ெதாட᾽பிᾤΆ தᾱகᾦைடய 
ஆ᾵ேசபைனகைள எᾨᾷᾐᾚலΆ சம᾽Ὰபிᾰக ᾙᾊᾜΆ. 
விதிகளிᾹ  18.1 
(அ) ஆΆ பிாிைவᾷ  
திᾞᾷᾐத᾿. 
  
7.1 ேத᾽த᾿ விதியிᾹ 18.1 (அ) ஆΆ பிாிைவ நீᾰகி அதιᾁᾺ பதிலாக பிᾹவᾞΆ பிாிைவ 
ேச᾽ᾺபதᾹ ᾚலΆ பிᾹவᾞமாᾠ  திᾞᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
  

<!-- page 5 -->

5A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.07.12 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.07.12 
    (அ) ஏேதᾔΆ நியமனᾺபᾷதிரெமாᾹᾠ சா᾽பி᾿ 17.2(அ) ஆΆ ேத᾽த᾿ விதியிᾹ கீ῁ 
ஆ᾵ேசபைன கிைடᾷதிᾞᾸதாᾤΆ , அᾷதைகய ஆ᾵ேசபைனகைள கவனᾷதிι 
ெகா῀ளாᾐ  ᾁறிᾷத நியமனᾺபᾷதிரᾙΆ அடᾱகலாக ஆ᾵ேசபைன ெபாᾠᾺேபι 
கᾺப᾵ட திகதியᾹᾠ ᾙ .ப.11.30 மணியளவி᾿ தாΆ நிராகாிᾰகாத நியமனᾺ 
பᾷதிரᾱக῀ 05 ெதாடᾰகΆ 09 இιᾁ இைடᾺப᾵ட அளவி᾿ எᾴசியிᾞᾺபிᾹ , 
ᾁறிᾷத நியமனᾺபᾷதிரᾱகᾦᾰᾁாிய அேப᾵சக᾽க῀ ேபா᾵ᾊயிᾹறி ெதாிᾫ 
ெசᾼயᾺப᾵டதாக ேத᾽த᾿ நிைலயᾷதிιᾁᾺ ெபாᾠᾺபான  ேத᾽த᾿ உᾷதிேயாகᾷ 
தாினா᾿ / உதவிᾷ ேத᾽த᾿ உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ அறிவிᾷத᾿ ஒᾹறிᾹ ᾚலΆ 
ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
விதிகளிᾹ 19.1 (அ) 
ஆΆ 19.1(ஆ) ஆΆ 
பிாிᾫகைளᾷ  
திᾞᾷᾐத᾿. 
8.1 ேத᾽த᾿ விதியிᾹ 19.1 (அ) ஆΆ 19.1 (ஆ) ஆΆ  பிாிᾫக῀ பிᾹவᾞமாᾠ  திᾞᾷதᾺபᾌ 
கிᾹறᾐ. 
    (அ) நியமனᾺபᾷதிரΆ ெபாᾠᾺேபιகᾺப᾵ட திகதியᾹᾠ ᾙ.ப.10.00 மணிᾰᾁ, 
 
(i)     நியமனᾺபᾷதிரΆ எᾐᾫΆ ைகயளிᾰகᾺப᾵ᾊᾞᾰகாத சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ ; 
  
(ii) ைகளிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள நியமனᾺபᾷதிரᾱக῀ நாᾹᾁ (04) அ᾿லᾐ அதιᾁ 
ᾁைறᾸத சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ ; 
    (ஆ) நியமனᾺபᾷதிரΆ ெபாᾠᾺேபιகᾺப᾵ட  திகதியᾹᾠ ᾙ.ப.11.30 மணிᾰᾁ, 
  
(i)    17.2 ( ஆ), 17.2(இ) அ᾿லᾐ 17.2(ஈ) ஆகிய ேத᾽த᾿ விதிகᾦᾰᾁ அைமவாக 
ேத᾽த᾿ நிைலயᾷதிιᾁᾺ ெபாᾠᾺபான  ேத᾽த᾿ உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ / 
உதவிᾷ ேத᾽த᾿ உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ நியமனᾺபᾷதிரᾱக῀ நிராகாிᾰகᾺ 
ப᾵டைமயினா᾿ ெச᾿ᾤபᾊயாᾁΆ நியமனᾺ பᾷதிரᾱகளிᾹ எᾶணிᾰைக 
05 ஐ விட ᾁைறᾸத சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿. 
விதிகளிᾹ  21.1 ஆΆ 
பிாிைவᾷ   
திᾞᾷᾐத᾿. 
9.1 ேத᾽த᾿ விதியிᾹ 21.1 ஆΆ பிாிைவ நீᾰகி அதιᾁᾺ பதிலாக பிᾹவᾞΆ பிாிைவ 
ேச᾽ᾺபதᾹ ᾚலΆ பிᾹவᾞமாᾠ  திᾞᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
  
நியமனᾺபᾷதிரΆ ெபாᾠᾺேபιகᾺப᾵ட திகதியᾹᾠ ᾙ .ப.11.30 மணிᾰᾁΆ நியமனᾺ 
பᾷதிரᾱக῀ சா᾽பி᾿ 17.2(அ) ஆΆ ேத᾽த᾿ விதியிᾹ கீ῁ ஆ᾵ேசபைன கிைடᾰகᾺ 
ெபιறிᾞᾸதாᾤΆ, அᾷதைகய ஆ᾵ேசபைனகைளᾰ கவனᾷதிι ெகா῀ளாᾐ ᾁறிᾷத 
நியமனᾺபᾷதிரᾷᾐடᾹ நிராகாிᾰகᾺபடாத நியமனᾺபᾷதிரᾱக῀ 09 ஐ விட ᾂᾌதலாக 
இᾞᾰᾁமிடᾷᾐ அᾷதைகய ேத᾽த᾿ நிைலயெமாᾹᾠᾰகான   கிைள நிᾞவாக சைப 
உᾠᾺபின᾽கைள ெதாிᾫ ெசᾼவதιᾁ ேத᾽தெலாᾹᾠ நடாᾷதᾺபட ேவᾶᾌெமᾹப 
ேதாᾌ, அதιகாக பிᾹவᾞΆ நடவᾊᾰைகக῀ ேத᾽த᾿ நிைலயᾷதிιᾁᾺ ெபாᾠᾺபான 
ேத᾽த᾿ உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ / உதவிᾷ ேத᾽த᾿ உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ எᾌᾰகᾺபᾌத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
    (அ) 21.1 ஆΆ ேத᾽த᾿ விதிᾰᾁ அைமவாக , நிராகாிᾰகᾺபடாத நியமனᾺபᾷதிரᾱகளி 
ᾤ῀ள உாிய அேப᾵சக᾽கᾦᾰᾁ இலᾰகெமாᾹᾠ ேத᾽த᾿ நிைலயᾷதிιᾁᾺ 
ெபாᾠᾺபான ேத᾽த᾿ உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ / உதவிᾷ ேத᾽த᾿ உᾷதிேயாகᾷதாி 
னா᾿ வழᾱகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
    (ஆ) சீ᾵ᾌᾰ ᾁᾤᾰக᾿ ᾚலΆ அேப᾵கச᾽ ஒῂெவாᾞவᾞᾰᾁமான இலᾰகᾱக῀ 
வழᾱகᾺபட ேவᾶᾌெமᾹபேதாᾌ , அேப᾵சகாிᾹ எᾶணிᾰைகᾰᾁ சமமான 
இலᾰகᾱக῀ சீ᾵ᾌᾰ ᾁᾤᾰகᾤᾰகாக பயᾹபᾌᾷதி ᾁறிᾷத அேப᾵சக᾽கᾦᾰகான 
இலᾰகᾱகைள வழᾱᾁவதιᾁ ேத᾽த᾿ நிைலயᾷதிιᾁᾺ ெபாᾠᾺபான ேத᾽த᾿ 
உᾷதிேயாகᾷத᾽ / உதவிᾷ ேத᾽த᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽ நடவᾊᾰைக எᾌᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
  

<!-- page 6 -->

6A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.07.12 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.07.12 
விதிகளிᾹ   
31.3 ஆΆ பிாிைவᾷ  
திᾞᾷᾐத᾿. 
10.1 தமᾰᾁ வழᾱகᾺப᾵ᾌ῀ள வாᾰᾁᾲ சீ᾵ᾊ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள  அேப᾵சக᾽களிᾹ 
வாᾰᾁ இலᾰகΆ உ῀ள சᾐரᾺ ெப᾵ᾊயிᾹ மீᾐ ᾗ῀ளᾊ (உதாரணΆ: X )  அ᾿லᾐ தனᾐ 
அைடயாளᾷைத இனᾱகாணᾰᾂᾊய விதᾷதிலான ᾁறிᾛெடாᾹᾠ தவிர ஏιᾠᾰ 
ெகா῀ளᾺப᾵ட ெபாᾞᾷதமான ᾁறிᾛெடாᾹைற இᾌவதᾹ ᾚலΆ வாᾰகாள᾽  
ஒᾞவாினா᾿ தனᾐ வாᾰகிைன பயᾹபᾌᾷத ᾙᾊᾜΆ. 
விதிகளிᾹ  
4 ஆΆ அ᾵ட 
வைணையᾷ  
திᾞᾷᾐத᾿. 
11.1 ேத᾽த᾿ விதியிᾹ 4 ஆΆ அ᾵டவைணயிᾹ 'அ" பᾊவமான நியமனᾺபᾷதிரΆ  
இைணᾺᾗ - 01 இ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ளவாᾠ திᾞᾷதᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
விதிகளிᾹ   
8(ஆ) ஆΆ அ᾵ட 
வைணையᾷ  
திᾞᾷᾐத᾿. 
12.1 ேத᾽த᾿ விதியிᾹ அ᾵டவைண இலᾰகΆ 08(ஆ) அᾱகᾷதவ᾽களினா᾿ நிைறேவιறᾺபட 
ேவᾶᾊய ேத᾽த᾿ பணிக῀ ெதாட᾽பிலான சாிபா᾽ᾷத᾿ ப᾵ᾊயலானᾐ இைணᾺᾗ - 02 
இ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ளவாᾠ திᾞᾷதᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
ஒῂவாைம ஏιபᾌΆ 
ப᾵சᾷதி᾿ சிᾱகள 
உைரேய 
ேமேலாᾱகி நிιற᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
13.1 இᾸதᾷ ேத᾽த᾿ விதியி᾿ சிᾱகள மιᾠΆ தழி῁ , ஆᾱகில உைரகᾦᾰகிைடயி᾿ ஏேதᾔΆ 
ஒῂவாைம ஏιபᾌΆ ப᾵சᾷதி᾿ சிᾱகள உைரேய ேமேலாᾱகி நிιற᾿ ேவᾶᾌΆ.  

<!-- page 7 -->

7A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.07.12 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.07.12 
இைணᾺᾗ 01 அ᾵டவைண 4 (IV - 15.4) 
நியமனᾺ பᾷதிரெமாᾹறிᾹ மாதிாி பᾊவΆ  'அ"  
நியமனᾺ பᾷதிரΆ 
1. சᾱகᾷதிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ :வ/ப......................................பலேநாᾰᾁ ᾂ᾵ᾌறᾫᾲ சᾱகΆ - .............................................................. 
2. கிைளயிᾹ ெபய᾽ : .................................................................................................. ........................................................................................ 
3. பிரேதசᾷதிᾹ ெபய᾽: .................................................................................................. .................................................................................... 
4. ேத᾽த᾿ நிைலயᾷதிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ : .................................................................................................. ............................................ 
5. அேப᾵சகாிᾹ, ᾙᾹெமாழிபவாிᾹ, வழிெமாழிபவாிᾹ விபரΆ :.............................................................................................................. 
விபரΆ அேப᾵சக᾽ ᾙᾹெமாழிபவ᾽ வழிெமாழிபவ᾽ 
வாᾰகாள᾽ அ᾵டவைணயி᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ெபய᾽: 
      
ேதசிய ஆ῀ அைடயாள 
அ᾵ைடயிᾹ இலᾰகΆ 
      
வயᾐ (வᾞடᾱக῀)       
ᾙகவாி       
அᾱகᾷதவ᾽ இலᾰகΆ       
வாᾰகாள᾽ அ᾵டவைணயிᾹ 
ெதாட᾽ இலᾰகΆ 
      
ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ ................ கிைளயிᾹ நிᾞவாக சைபᾰᾁ 
உᾠᾺபின᾽கைள ெதாிᾫ ெசᾼவதιகாக 
நடாᾷதᾺபᾌΆ ேத᾽தᾢ᾿ அேப᾵சக᾽ 
ஒᾞவராக ேபா᾵ᾊயிᾌவதιᾁ இᾷதா᾿ 
நாᾹ விᾞᾺபᾷைத ெதாிவிᾰகிᾹேறᾹ . 
ேமᾤΆ, 2016.08.22 ஆΆ திகதியிடᾺ 
ப᾵டᾐΆ 1981/2 ஆΆ இலᾰகᾷைதᾰ 
ெகாᾶடᾐமான இலᾱைகᾲ சனநாயக 
ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ அதிவிேசட வ᾽ᾷத 
மானியி᾿ (மாகாண சைபக῀) பிரᾆாிᾰகᾺ 
ப᾵ட வடேம᾿ மாகாண பலேநாᾰᾁ 
ᾂ᾵ᾌறᾫᾲ சᾱகᾱகளிᾹ கிைள நிᾞவாக 
சைப உᾠᾺபின᾽கைள ெதாிᾫ ெசᾼᾜΆ 
ᾂ᾵ᾌறᾫ ேத᾽த᾿ விதியிᾹ 8.2 ஆΆ 
ேத᾽த᾿ க᾵டைளயி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ 
ளவாᾠ தயாாிᾰகᾺப᾵ட இᾸதᾰ கிைள 
யிᾹ வாᾰகாள᾽ அ᾵டவைணயி᾿ எனᾐ 
ெபய᾽ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ளெதனᾫΆ 14.1 
ஆΆ ேத᾽த᾿ விதியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள நிᾞவாக சைப உᾠᾺபினராக 
ெதாிᾫ ெசᾼவதιᾁ இயலாத தைகைம 
ᾛனᾱக῀ எᾐᾫΆ எனᾰᾁ இ᾿ைல 
ெயனᾫΆ இᾸத நியமனᾺ பᾷதிரᾷதி᾿ 
எᾹனா᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள சகல 
தகவ᾿கᾦΆ பிைழயιறெதனᾫΆ 
இᾷதா᾿ உᾠதிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
  
ேமιேபாᾸத தகவ᾿க῀ பிைழயιறெதன 
உᾠதிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. ேமᾤΆ  
2016.08.22 ஆΆ திகதியிடᾺப᾵டᾐΆ 
1981/2 ஆΆ இலᾰகᾷைதᾰ ெகாᾶடᾐ 
மான இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ 
ᾁᾊயரசிᾹ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானியி᾿ 
(மாகாண சைபக῀ ) பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 
வடேம᾿ மாகாண பலேநாᾰᾁ ᾂ᾵ᾌறᾫᾲ 
சᾱகᾱகளிᾹ கிைள நிᾞவாக சைப 
உᾠᾺபின᾽கைள ெதாிᾫ ெசᾼᾜΆ 
ᾂ᾵ᾌறᾫ ேத᾽த᾿ விதியிᾹ 8.2 ஆΆ 
ேத᾽த᾿ க᾵டைளயி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺ 
ப᾵ᾌ῀ளவாᾠ தயாாிᾰகᾺப᾵ட இᾸதᾰ 
கிைளயிᾹ வாᾰகாள᾽ அ᾵டவைணயி᾿ 
ெபய᾽ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள உᾠᾺபின᾽ 
ஒᾞவராகிய நாᾹ , அᾱகᾷதவ᾽ 
இலᾰகΆ ..................... ெகாᾶட திᾞ ./
திᾞமதி/ெச᾿வி ........................... இᾸதᾰ 
கிைளயிᾹ நிᾞவாக சைபயிᾹ நி᾽வாக 
உᾠᾺபின᾽ ஒᾞவராக ெதாிᾫ ெசᾼயᾺபட 
ேவᾶᾌெமன ᾙᾹெமாழிகிᾹேறᾹ. 
ேமιேபாᾸத தகவ᾿க῀ பிைழ 
யιறெதன உᾠதிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ . 
ேமᾤΆ 2016.08.22 ஆΆ திகதியிடᾺ 
ப᾵டᾐΆ 1981/2 ஆΆ இலᾰகᾷைதᾰ 
ெகாᾶடᾐமான இலᾱைகᾲ சனநாயக 
ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ அதிவிேசட 
வ᾽ᾷதமானியி᾿ (மாகாண சைபக῀ ) 
பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட வடேம᾿ மாகாண 
பலேநாᾰᾁ ᾂ᾵ᾌறᾫᾲ சᾱகᾱகளிᾹ 
கிைள நிᾞவாக சைப உᾠᾺபின᾽ 
கைள ெதாிᾫ ெசᾼᾜΆ ᾂ᾵ᾌறᾫ 
ேத᾽த᾿ விதியிᾹ 8.2 ஆΆ ேத᾽த᾿ 
க᾵டைளயி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
வாᾠ தயாாிᾰகᾺப᾵ட இᾸதᾰ கிைள 
யிᾹ வாᾰகாள᾽ அ᾵டவைணயி᾿ 
ெபய᾽ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள உᾠᾺ 
பின᾽ ஒᾞவராகிய நாᾹ , அᾱகᾷதவ᾽ 
இலᾰகΆ ..................... ெகாᾶட  
திᾞ./ திᾞமதி/ ெச᾿வி........................ 
இᾸதᾰ கிைளயிᾹ நிᾞவாக சைபயிᾹ 
நி᾽வாக உᾠᾺபின᾽ ஒᾞவராக 
ெதாிᾫ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌெமன 
வழிெமாழிகிᾹேறᾹ. 
ஒᾺபΆ:       
நியமனᾺ பᾷதிரΆ ஒᾺபமிடᾺ 
ப᾵ட திகதி: 
 20 20  20 
நியமனᾺ பᾷதிரΆ ைகயளிᾰகᾺப᾵டவாிᾹ ெபய᾽: ஒᾺபΆ: 
ேத᾽த᾿ நிைலயᾷᾐᾰᾁᾺ ெபாᾠᾺபான ேத᾽த᾿ உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ 
நிரᾺபᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ 
நியமனᾺ பᾷதிரΆ ைகயளிᾰகᾺப᾵ட ேநரΆ : ᾙ.ப. 

<!-- page 8 -->

8A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.07.12 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.07.12 
அ᾵டவைண  இலᾰகΆ   08 (iX-54.1) 
ெதாட᾽ 
இல. 
ேத᾽த᾿ பணிக῀ காலΆ / திகதி ேத᾽த᾿ விதி 
இலᾰகΆ 
ெபாᾠᾺᾗ ேமιபா᾽ைவ 
01. வாᾰகாள᾽ அ᾵டவைணயி᾿ ெபய᾽ ஒᾹைற 
ேச᾽Ὰபதιᾁ ேமᾹᾙைறᾛᾌகைள ைகயளிᾷத᾿ 
சனவாி 11 ஆΆ திகதியிᾢᾞᾸᾐ 
சனவாி 25 ஆΆ திகதி வைர 
ᾝைல 11 ஆΆ திகதியிᾢᾞᾸᾐ ᾝைல 
25 ஆΆ திகதி வைர 
6.1 இையᾗ῀ள அᾱகᾷதவ᾽ - 
02. வாᾰகாள᾽ அ᾵டவைணயிᾤ῀ள ெபய᾽ ஒᾹᾠ 
ெதாட᾽பி᾿ ஆ᾵ேசபைனகைள ᾙᾹைவᾷத᾿ 
சனவாி 11 ஆΆ திகதியிᾢᾞᾸᾐ 
சனவாி 25 ஆΆ திகதி வைர 
ᾝைல 11 ஆΆ திகதியிᾢᾞᾸᾐ ᾝைல 
25 ஆΆ திகதி வைர 
7.1 இையᾗ῀ள அᾱகᾷதவ᾽ - 
03. எதி᾽ ஆ᾵ேசபைனகைள ᾙᾹைவᾷத᾿ சனவாி 13 ஆΆ திகதியிᾢᾞᾸᾐ 
ெபᾺரவாி 19 ஆΆ திகதி வைர 
ᾝைல 13 ஆΆ திகதியிᾢᾞᾸᾐ 
ஆகῄ᾵ 19 ஆΆ திகதி வைர 
7.2(அ) இையᾗ῀ள அᾱகᾷதவ᾽ - 
04. அᾱகᾷதவாிᾹ ேமᾹᾙைறᾛ᾵ைட பணிᾺபாள᾽ சைப 
நிராகாிᾷᾐ῀ளெதன அறிவிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளவிடᾷᾐ 
அ᾿லᾐ ேமᾹᾙைறᾛᾌ ெதாட᾽பி᾿ பணிᾺபாள᾽ 
சைப அᾱகᾷதவᾞᾰᾁ பதி᾿ அᾔᾺபாதவிடᾷᾐ 
இரᾶடாவᾐ ேமᾹᾙைறᾛெடாᾹைற வடேம᾿ 
மாகாண ᾂ.அ.ஆ./ப இιᾁ சம᾽Ὰபிᾷத᾿ 
ெபᾺரவாி 16 ஆΆ திகதியிᾢᾞᾸᾐ 
ெபᾺரவாி 25 ஆΆ திகதி வைர 
ஆகῄ᾵ 16 ஆΆ திகதியிᾢᾞᾸᾐ 
ஆகῄ᾵ 25 ஆΆ திகதி வைர 
6.3(ஆ) இையᾗ῀ள அᾱகᾷதவ᾽ - 
05. சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌΆ ஆ᾵ேசபைன பணிᾺபாள᾽ சைப 
நிராகாிᾷᾐ῀ளெதன அறிவிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளவிடᾷᾐ 
அ᾿லᾐ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ட ஆ᾵ேசபைன ெதாட᾽பி᾿ 
பணிᾺபாள᾽ சைப அᾱகᾷதவᾞᾰᾁ பதி᾿ அᾔᾺபாத 
விடᾷᾐ வடேம᾿ மாகாண ᾂ .அ.ஆ./ப இιᾁ 
சம᾽Ὰபிᾷத᾿ 
மா᾽ᾲ 01 ஆΆ திகதி யிᾢᾞᾸᾐ மா᾽ᾲ 
10 ஆΆ திகதி வைர 
ெசᾺெரΆப᾽ 01 ஆΆ திகதி யிᾢᾞᾸᾐ 
ெசᾺெரΆப᾽ 10 ஆΆ திகதி வைர 
7.4, 7.6 இையᾗ῀ள அᾱகᾷதவ᾽ - 
06 சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ஆ᾵ேசபைனக῀ ஏιᾠᾰ 
ெகா῀ளᾺப᾵டைமயினா᾿, வாᾰகாள᾽ அ᾵டவைண 
யி᾿ அவᾞைடய ெபய᾽ நீᾰகᾺபᾌெமன பணிᾺபாள᾽ 
சைப அᾱகᾷதவᾞᾰᾁ அறிவிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளவிடᾷᾐ 
அ᾿லᾐ சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள எதி᾽ ஆ᾵ேசபைன 
கᾦᾰᾁ பணிᾺபாள᾽ சைப பதி᾿ அᾔᾺபாதவிடᾷᾐ 
வடேம᾿ மாகாண ᾂ .அ.ஆ./ப இιᾁ ேமᾹᾙைறᾛ 
ெடாᾹைறᾲ சம᾽Ὰபிᾷத᾿ 
மா᾽ᾲ 01 ஆΆ திகதி யிᾢᾞᾸᾐ மா᾽ᾲ 
10 ஆΆ திகதி வைர 
ெசᾺெரΆப᾽ 01 ஆΆ திகதி யிᾢᾞᾸᾐ 
ெசᾺெரΆப᾽ 10 ஆΆ திகதி வைர 
7.5, 7.6 இையᾗ῀ள அᾱகᾷதவ᾽ - 
இைணᾺᾗ 02 
ᾂ.அ.ஆ./ப - வடேம᾿ மாகாண ᾂ᾵ᾌறᾫ அபிவிᾞᾷதி ஆைணயாளᾞΆ ᾂ᾵ᾌறᾫᾲ சᾱகᾱக῀ பதிவாளᾞΆ  

<!-- page 9 -->

9A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2019.07.12 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2019.07.12 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
07 - 921 
ெதாட᾽ 
இல. 
ேத᾽த᾿ பணிக῀ காலΆ / திகதி ேத᾽த᾿ விதி 
இலᾰகΆ 
ெபாᾠᾺᾗ ேமιபா᾽ைவ 
07. 8.3 ஆΆ ேத᾽த᾿ விதிᾰᾁ அைமவாக தயாாிᾰ 
கᾺப᾵ட வாᾰகாள᾽ அ᾵டவைணைய பா᾽ைவᾰᾁ 
ைவᾷத᾿, ேமᾹᾙைறᾛᾌ ெசᾼத᾿ , ஆ᾵ேசபைன 
ெதாிவிᾷத᾿ 
பᾷதிாிைக ᾚலΆ வடேம᾿ மாகாண 
ᾂ᾵ᾌறᾫ அபிவிᾞᾷதி ஆைணயாளᾞΆ 
ᾂ᾵ᾌறᾫᾲ சᾱகᾱக῀ பதிவாளᾞமான 
வாினா᾿  விதிᾷᾐைரᾰகᾺப᾵ட காலᾺ 
பᾁதிᾰᾁ῀ 
பᾷதிாிைக ᾚலΆ வடேம᾿ மாகாண 
ᾂ᾵ᾌறᾫ அபிவிᾞᾷதி ஆைணயாள 
ᾞΆ ᾂ᾵ᾌறᾫ சᾱகᾱக῀ பதிவாளᾞ 
மானவாினா᾿  விதிᾷᾐைரᾰகᾺப᾵ட 
காலᾺபᾁதிᾰᾁ῀ 
8.3(ஈ)  அᾱகᾷதவ᾽க῀ - 
08. நியமனᾺ பᾷதிரᾱகைளᾷ தயாாிᾷத᾿ - - 15.1 
ெதாடᾰகΆ 
15.4 வைர 
அᾱகᾷதவ᾽க῀ - 
09. நியமனᾺ பᾷதிரᾱகைள ைகயளிᾷத᾿ நியமனᾺ பᾷதிரᾱகைள ெபாᾠᾺேபι 
பதιᾁ நி᾽ணயிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள திகதிய 
Ᾱறி᾿ ᾙ .ப.9.00 மணியிᾢᾞᾸᾐ ᾙ .ப. 
10.00 மணிவைர 
நியமனᾺ பᾷதிரᾱகைள ெபாᾠᾺேபι 
பதιᾁ நி᾽ணயிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள திகதி 
யᾹறி᾿ ᾙ .ப.9.00 மணியிᾢᾞᾸᾐ 
ᾙ.ப. 10.00 மணிவைர 
16.1 அᾱகᾷதவ᾽ - 
10. ேத᾽த᾿ இலᾰகᾱகைள வழᾱᾁத᾿ நியமனᾺ பᾷதிரᾱகைள ெபாᾠᾺ ேபιப 
தιᾁ நி᾽ணயிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள திகதி 
யᾹறி᾿ ᾙ.ப.11.30 மணியிᾹ பிᾹன᾽ 
நியமனᾺ பᾷதிரᾱகைள ெபாᾠᾺ ேபι 
பதιᾁ நி᾽ணயிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள திகதி 
யᾹறி᾿ ᾙ.ப.11.30 மணியிᾹ பிᾹன᾽ 
21.1 அேப᾵சக᾽க῀, அவ᾽களிᾹ 
ெபய᾽கைள ᾙᾹெமாழிᾸத 
மιᾠΆ வழிெமாழிᾸத 
அᾱகᾷதவ᾽க῀ 
- 
11. வாᾰᾁᾲ சீ᾵ᾌகைளᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀தᾤΆ வாᾰக 
ளிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய விதᾙΆ 
ேத᾽த᾿ நடாᾷதᾺபᾌவதιᾁ நி᾽ணயிᾰ 
கᾺப᾵ᾌ῀ள திகதியᾹறி᾿ ᾙ .ப.9.00 
மணியிᾢᾞᾸᾐ பி.ப.4.00 மணிவைர 
ேத᾽த᾿ நடாᾷதᾺபᾌவதιᾁ நி᾽ண 
யிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள திகதியᾹறி᾿ ᾙ.ப.9. 00 
மணியிᾢᾞᾸᾐ பி.ப.4.00 மணிவைர 
30.1 
இᾢᾞᾸᾐ 
34.2 
வைரᾜ῀ள 
ேத᾽த᾿ 
விதிக῀ 
யாᾫΆ 
அேப᾵சக᾽க῀, அவ᾽களிᾹ 
ெபய᾽கைள ᾙᾹெமாழிᾸத 
மιᾠΆ வழிெமாழிᾸத 
அᾱகᾷதவ᾽கᾦΆ ஏைனய 
சகல அᾱகᾷதவ᾽கᾦΆ 
- 
அ᾵டவைண  இலᾰகΆ   08 (iX-54.1) 
ᾂ.அ.ஆ./ப - வடேம᾿ மாகாண ᾂ᾵ᾌறᾫ அபிவிᾞᾷதி ஆைணயாளᾞΆ ᾂ᾵ᾌறᾫᾲ சᾱகᾱக῀ பதிவாளᾞΆ  