

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2367/23 - 2024   ජනවාරි මස 19 වැනි සිකුරාදා  - 2024.01.19 
2367/23 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ  சனவாி மாதம் 19 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: MUL/LND/02/ACQ/40.   
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/2/2011/FR/76.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் பிரகாரம் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணத்தின் மாத்தைற மாவட்டத்தின் 
ᾙலட்ᾊயன பிரேதச ெசயலகப் பிாிவின் இல. 271/B, 
குடாபான கிராம அᾤவலர் பிாிவிற்குாிய குடாபான 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் 2023.12.07 ஆந் திகதிய 
மற்ᾠம் நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப் 
பட்ட இᾠதிக் கிராமப் படத்தின் கடஸ்டர் வைரபட 
இல. 820412 இல் வலய இல. 03, தாள் இல. 01 இல் 
காணித் ᾐண்ᾌ இல. 1 எனக் காட்டப்பட்ᾌள்ள 
ெமாத்த நிலப்பரப்பின் சுமார் 0.0495 ெஹக்டயார் 
விஸ்தீரணம் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾊன் விபரங்கள் : 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 
காணியின் ெபயர் : பேடேஹன; விபரம் : அடர்ந்த 
காᾌ; விஸ்தீரணம் : 0.0495 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2024 ஆம் ஆண்ᾌ 
ஏப்பிறல் மாதம் 29 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு 
ᾙலட்ᾊயன பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2024 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 22 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.   
 
 விந்தியா ᾊ சமரக்ெகாᾊ, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 ᾙ ல ட் ᾊ ய ன .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ᾙலட்ᾊயன, 
2024,   சனவாி 16. 
 
EOG 01 - 0181  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
 
   1A  - G 41286 — 14 (2024/01) 
 
இவ் அதி விேசட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 