

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2026/5 - 2017   Œɣ මස 03 වැǧ සǐදා -  2017.07.03 
2026/5 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ  03 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
                      எனᾐ இலᾰகΆ: உᾐ/2/2/10/42. 
   காணி அைமᾲசிᾹ இலᾰகΆ: L/3J/95/FR/189. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உப பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணΆ , கᾶᾊ மாவ᾵டΆ , உடᾐΆபர 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , ப᾿ேலகᾸத கிராம 
உᾷதிேயாகᾷத᾽ பிாிவி᾿ , கரபிலேஹᾹ ேகேட 
ேஹன எᾹᾠ அைழᾰகᾺபᾌΆ இடᾷைத நில 
அளைவயாள᾽ நாயகΆ அவ᾽களா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
இ. கி. வ. இல. 426, பிιேச᾽ᾰைக 1, தா῀ இல. 1 269 
என விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 1.1410 ெஹᾰடயா᾽  
விῄதீரணᾙைடய காணிᾷᾐᾶᾌ எᾌᾰகᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: திᾞ. எᾲ. எΆ. ஜீ. ஜீ. ரனᾪர 
பᾶடா, இல. 221, ேவலᾱேகᾊய, கᾤகல. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 16 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ, உடᾐΆபர பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, 
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதι 
கான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ , 2017 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 09 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 ᾆஜானீ ஆ᾽. விேஜᾐᾱக, 
  பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 உடᾐΆபர. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
உடᾐΆபர, 
2017, ᾝᾹ 14. 
 
7 - 472 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
 1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 1A  - G 25824 —  29 ( 2017/07 )  