

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G 16553 -  365 (2012/09) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
අවසාන නිෙයෝග 
 
ඉඩම් නිරවුල් කිරීෙම් ආඥා පනත 
 
නිරවුල් කිරී ෙම් ආඥාව අංක 1877 (කුරුණෑගල) 
 
වයඹ පළාෙත් කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය් වෑඋඩවිලිහත්පත්තුෙව් බස්නාහිර තිරගන්දහෙය් ෙකෝරලෙය් ෙහරලියවල නැමැති ගෙම් පිහිටියා වූද අංක ඒ 
657 දරණ මුල් සැලැස්ෙම් පිහිටියා වූ අංක 10 දරණ බිම් කට්ටිය වශෙයන් විස්තරෙකොට දැක්ෙවන ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඉඩම් නිරවුල් කිරීෙම් ආඥා 
පනෙත් 4වන වගන්තිය යටෙත් නිරවුල් කිරීෙම් දැන්වීමක් 1955 ඔක්ෙතෝම්බර් මස 07 වැනි දින අංක 10847 දරණ රජෙය් ගැසට් පතෙය් (අංක 3071 
(කුරුණෑගල) දරණ නිරවුල් කිරීෙම් දැන්වීම බලනු) සහ ඉහත කී වගන්තිෙයන් නියමිත අන්අයුරින් ද නිසි පරිදි පසිද්ධ කරනු ලැබූ ෙහයින් ද :  
 
එෙසේම එකී දැන්වීම අනුව භාරගනු ලැබූ අයිතිවාසිකම් පිළිබඳව එකී ආඥා පනෙත් විධිවිධනවලට අනුකූලව කටයුතු කර තිෙබන ෙහයින් ද :   
 
ෙමහි පහත අත්සන් කරන මම එකී ආඥා පනෙත් 5(5) වගන්තිය මගින් මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල අනුව එකී ඉඩම් ෙහෝ ඒවාෙය් ෙකොටස් ෙම් 
ආඥාෙව් උපෙල්ඛනෙයහි නිශ්චිත වශෙයන් සඳහන් කර ඇති පරිදි නිරවුල් කරනු ලබන බවට ආඥාවක් ෙමයින් නිකුත් කර සිටිමි. 
 
 
 පී . එම්. එච්. පියදර්ශනී 
 නිරවුල් කිරීෙම් සහකාර නිලධාරී  
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්. 
 
2012 අෙපේල් මස 19 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 අංක 1774/15 -  2012 සැප්තැම්බර් 05 වැනි බදාදා -  2012.09.05 

<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2012.09.05/G3/G3/G3/G3
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
උපෙල්ඛනය  
 
     නිරවුල්   ෙවනත් කරුණු ඉඩම් 
     කෙළේ කවර  ( ෙකොටස්, ලියාපදිංචි 
 බිම්  අනු  පමාණය පිඹුරු උප  නිරවුල් ෙකොට ෙදන සම්බන්ධකම්, කරන ලද 
 කට්ටි බිම්   පතෙය් වගන්තිය ලද්ෙද් කවුරුන්ට ද බැඳීම්, අධිකරණයට ලියාපදිංචි ෙවළුම්  පත්ඉරු 
 අංකය කට්ටි අ. රු. ප. අංකය යටෙත්ද යන වග ඉදිරිපත්කර ඇති කිරීෙම්  අංකය අංකය 
  අංකය   යනවග  නඩුවල අංක, කාර්යාලය 
       යනාදිය) 
 
 10  4 0 38 _ 5( 1)   රජය සතුයි _ _ _ _ 
 
09-557/1 
 
 
අවසාන නිෙයෝග 
 
ඉඩම් නිරවුල් කිරීෙම් ආඥා පනත 
 
නිරවුල් කිරී ෙම් ආඥාව අංක 1831 (කුරුණෑගල) 
 
සංෙශෝධනය කිරීම 
 
වයඹ පළාෙත් කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, නැෙගනහිර හතලිස් පහ ෙකෝරෙල්, ගල්ගමුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය් ( දැනට ඇහැටුවැව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය්), ඉහල ඇෙඹෝගම (දැනට රත්න දිවුල්වැව) ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාශෙය් ගල්කඩවල ගම (ගම් සිතියම් අංක 3871)  
සඳහා පසිද්ධ කරන ලද අංක 5496 ( කුරුණෑගල) දරණ නිරවුල් කිරීෙම් දැන්වීම අනුව 20 10.06.28 දිනැති අංක 1660/14 දරණ ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් III වැනි ෙකොටස ඉඩම් ය ටෙත් පළවූ ඉඩම් නිරවුල් කිරීෙම් අවසාන නිෙයෝගෙයහි 
පහත සංෙශෝධනය සිදුකරනු ලැෙබ්. 
 
ෙමම ගැසට් පතෙය් බිම්කට්ටි අංක 22 හි සඳහන් නිරවුල් කර ඇති 2 වන හිමිකරුෙග් නම ගණිතරත්න බන්ජනයලාෙග් ෙල්නාෙග් මාටින් යන්න 
ගණිතරත්න බන්ජනයලාෙග් ෙජමාෙග් මාටින් ෙලස නිවැරිදි විය යුතුය. 
 
 
 පී . එම්. එච්. පියදර්ශනී 
 නිරවුල් කිරීෙම් සහකාර නිලධාරී  
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමාරිස් 
 
2012 අෙගෝස්තු මස 29 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
09-557/2 
 
 
 
 
  
   
          