

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1950/26 -  2016  ජනවාɜ මස 19 වැǧ අඟහɞවාදා -  2016.01.19 
1950/26 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  சனவாி மாதΆ 19 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: ᾖஎ᾿ᾋஎᾲ/எ᾿எᾹᾋ/7/1/6/113. 
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/5/2013/டபிளிᾝஎᾲ/689. 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ , நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணிகளிᾹ விபரΆ: 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿ இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதி᾿ 
பலாᾱெகாைட பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ ெஹலஉட 
பᾷᾐவ ெமதேகாரைள சிᾠ   பிாிவி᾿ பிாிᾫ இல . 256 சீ 
ᾐΆபெகா᾵ட கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ ப᾿ெலெவல 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷ 
தினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட காணி வைரபட இல . 620086 
ெதாᾁதி 05 இᾹ 05 ஆΆ ெதாᾁதியிᾹ பᾷதிாிைக இல. 11 
வைரபடᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட 0.0133 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணΆ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌ மιᾠΆ எ᾿ெலவᾷத 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷ 
தினா᾿  தயாாிᾰகᾺப᾵ட காணி வைரபட இல . 620087 
ெதாᾁதி 03 இᾹ 01 ஆΆ ெதாᾁதியிᾹ பᾷதிாிைக இல. 04 
வைரᾺபடᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட 0.0034 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணΆ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌ. 
 
 
இல.: 620086 ெதாᾁதி 05 இᾹ 05 ஆΆ ெதாᾁதி 
 
1. ᾐᾶᾌ இல.: 209 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெபᾱகியவᾷைத அ᾿லᾐ 
பᾱகவᾷைத; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; விῄதீரணΆ: 
0.0018 ெஹᾰடயா᾽. 
 
2. ᾐᾶᾌ இல.  210 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெபᾱகியவᾷைத அ᾿லᾐ 
பᾱகவᾷைத; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ, ᾖ. சீ. விமலாவதீ, 
ெபᾱகியவᾷைத, ᾐΆபெகாைட, பலாᾱெகாைட; 
விῄதீரணΆ: 0.0115 ெஹᾰடயா᾽. 
 
இல.: 620087 ெதாᾁதி 03 இᾹ 01 ஆΆ ெதாᾁதி 
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 65 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெபᾱகியவᾷைத; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ, ᾖ. எΆ. நᾹதாவதீ, ெபᾱகியவᾷைத, 
ᾐΆபெகாைட, பலாᾱெகாைட; விῄதீரணΆ: 0.0034 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரமளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி 
மாதΆ 17 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ பலாᾱெகாைட 
பிரேதச ெசயகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ  
10 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽.  
 
 சΆபிக நிேராῄ த᾽மபால, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 பலாᾱெகாைட.    
    
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பலாᾱெகாைட, 
2016, நெவΆப᾽ 18.  
 
2 - 100 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 