

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2162/28 - 2020  ෙපබරවාරි මස 12 වැනි බඳාදා  - 2020.02.12 
2162/28 ஆம் இலக்கம் - 2020ஆம்  ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 12 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: BD/WM/LND/2/5/AQUIS/29. 
காணி அைமச்சின் இல.: 4-3/8/2017/பீசீ/518. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் 
இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ம் )  ச ட் ட த் த ி ன ா ல்  
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ஊவா மாகாணம், பᾐைள மாவட்டம், ெவᾢமைட 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல் ,  உ ட ப ல ா த  ே க ா ற ை ள  
யின் சிᾠ பிாிவில், இல. 50 ஏ அம்ேபெவல கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில், ெஹவனகுᾗர கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட ஆரம்ப வைரபடம் ப 736 மற்ᾠம் 
2019.12.23 ஆந் திகதி ஆரம்ப வைரபின் ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 1 இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾙᾨ காணியின் 
0.9284 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணம் ெகாண்ட காணித் 
ᾐண்ᾌ. 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1; 
காணியின் ெபயர்: அம்ேபெவல ேதாட்டம் 
(தவாறைன பிாிᾫ); விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், 15 - 20 
வயᾐ அளவிலான கலப்ᾗ விவசாயம் மற்ᾠம் 
இ ர ண் ᾌ  ந ி ர ந் த ர க்  க ட் ᾊ ட ம்  உ ண் ᾌ ;  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞபவர்: காணி மᾠசீரைமப்ᾗ ஆைண சைப; 
விஸ்தீரணம்: 0.9284 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்ற 
ச க ல ᾞ ம்  த ா ம ா க  அ ல் ல ᾐ  ᾙ ை ற ப் ப ᾊ  எ ᾨ த் த ி ல்  
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக கீழ் 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள திகதியில் அந்தந்த காணி ᾐண்ᾌ 
சம்பந்தமாக கீழ் தீர்மானிக்கப்பட்ᾌள்ள ேநரத்தில் 
 
   1A  - G 32005 — 17 (2020/02)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.02.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.02.12 
ெவᾢமைட பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்த ேவண்ᾌம்.  
 
திகதி           ேநரம்         காணித்ᾐண்ᾌ 
 
 
 2020.03.02            ᾙ. ப. 10.00                 1 
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற் 
கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2020 ஆம் 
ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 02 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில்  இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 டபிள்ᾝ. எம். சீ. ᾪரசிங்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ெ வ ᾢ ம ை ட .  
  
 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
ெவᾢமைட, 
2020, ெபப்ᾗᾞவாி 11. 
 
 
02 - 571 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 