

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2353/73 - 2023 ඔúෙතʤබə මස 13 වැǧ ʆýරාදා - 2023.10.13 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : Ưȝාෙɢ/1/8/3/59 අƮ. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/11/2017/UDA/306. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත සඳහǦ ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප 
වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
ʐǦ ඇල මාəගය Ǐəඝ ûɝම සහ වැƋǎɒƟ ûɝම සඳහා 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨම. 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ, ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ úකෙɏ, Ưɇɜගස්යාය 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ (ෙකʣළඹ මහ නගර සභා 
ʇමාව Ʊළ ෙගʤතȾȚර Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ) ෙබʣɚɢල 
ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද 
කැඩැස්තර ʆƯයȼ අංක 520618 හා 2023.07.31 ǎනැƯ 
කැඩැස්තර ʆƯයෙȼ කැබɣ අංක 1 හා 2 වශෙයǦ ෙපǦǩȼ 
කර ඇƯ ෙහúටයාə 0.0593 ú පමණ ɭ ඉඩȼ කැබැɣවල 
ɪස්තර පහත පɜǎ ෙɩ : 
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම: වɜපනȼ අංකය 228 ෙɢú Ɛ ɐɩ; වəතමාන 
ඉඩȼ පɜහරණය : ෙගවƮත; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0509 
1A - G 040532 – 24 (2023/10) 
02. කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම: වɜපනȼ අංකය 228 ෙɢú Ɛ ɐɩ; වəතමාන 
ඉඩȼ පɜහරණය : ɪවෘත ȿƍ Ȫම; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; 
ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0084 
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2023 
ෙනʣවැȼබə මස 23 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00ට Ưɇɜගස්යාය 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ.  
 
 
තව ද, 2023 ෙනʣවැȼබə මස 09 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ, එü ඉඩȼවල වǦǎ ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල සහ ඒ 
ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය. 
 
 
 
 ȟයǦතා ǎසානායක, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 Ưɇɜගස්යාය. 
 
2023 ඔúෙතʤබə මස 09 වැǧ ǎන, 
Ưɇɜගස්යාය ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 10 - 0163 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2023.10.13 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : NYGM/LAN/7/50. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/9/2014/WS/227. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත සඳහǦ ඉඩම/
පරවශතාවය ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
දýƟ පළාෙƮ, ගාɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, ǧයාගම ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, උƱɞ ȘŹගල ගෙȼ අ.ග.Ș. 592 දරන 
Șɉෙə අƯෙəක අංක 35 ʏ පƴ  අංක 36Ǧ දúවා ඇƯ පහත 
ɪස්තර වන ඉඩȼ කැබැɢල සȼබǦධෙයǧ. 
 
කැබɣ අංක 1350 
ඉඩෙȼ නම: හɢගහඕɪට; වƮමǦ ඉඩȼ පɜහරණය : රජය; 
ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම හා ɣȘනය : ඩȩ. ƌ. එȼ. ȝǏȗ ýමාර 
ෙතʣŻපල පාර, ȘŹගල; ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.0089 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2023.11.14 ǎන ෙප.ව. 10.00ට ǧයාගම ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ.  
 
 
තව ද, 2023 ෙනʣවැȼබə මස 07 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ, 
එü ඉඩම පරවශතාවය ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳව ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල සහ ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱය. 
 
 
 ź. Ő. එස්. සŐවǨ, 
 අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɝ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ǧයාගම. 
 
 
 
2023 ඔúෙතʤබə මස 11 වැǧ ǎන, 
ǧයාගම ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 10 - 0164 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 