

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2356/22 - 2023 ෙනʣවැȼබə මස 02 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2023.11.02 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : KOT/LND/ACQVI/01/85. 
සංචාරක හා ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/18/2020/
WS/43. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ 
දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
දýƟ පළාෙƮ, මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ, ෙකʣටෙපʣල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, þඩɥෙදǧය Ğාම ǧලධාɜ වසෙȼ 
වරɢල ගෙȼ ȘʏŹ මැǩȼපƯ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද 
කැඩැස්තර ʆƯයȼ අංක 820645 ʏ කලාප අංක 01 ʏ පƴ  01 
ʏ කැබɣ අංක 01 ɭ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.8094 ú ɭ 
þඩɥෙදǧයෙහʢන මɢවාන ෙනʣෙහʣƮ මɢවානවƮත නැමැƯ 
පහත සඳහǦ ඉඩȼ කැබැɢලට මාɐȼ : 
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම: þඩɥෙදǧයෙහʢන මɢවාන ෙනʣෙහʣƮ 
මɢවානවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : — ; ʏȽකȼ ûයන අය : 
දයාශාǦත අෙȩɪĀ ම, “ශාǦත” හැලȘŹය පාර, ගɢෙදʣල, 
ෙකʣටෙපʣල;  ȝමාණය : ෙහúටයාə 0.8094. 
 
1A - G 040650 – 19 (2023/11) 
 
උƱරට : අ.ග.Ș. 41 ʏ කැබɣ අංක 103; නැෙගනʏරට : 
අ.ග.Ș. 41 ʏ කැබɣ අංක 103; දýණට : අ.ග.Ș. 41 ʏ කැබɣ 
අංක 103; බටʏරට : අ.ග.Ș. 41 ʏ කැබɣ අංක 103.  
 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ හා අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ 2023 ෙනʣවැȼබə 
මස 22 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00ට ෙකʣටෙපʣල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ.  
 
තව ද, 2023 ෙනʣවැȼබə මස 15 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ, 
එü ඉඩම ලබා ගැǨමට, වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල සහ ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය. 
 
 
 ඩȩ. ș. ශාǧකා අɐ. ෙපෙəරා, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ෙකʣටෙපʣල. 
 
 
 
2023 ඔúෙතʤබə මස 27 වැǧ ǎන, 
ෙකʣටෙපʣල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
EOG 11 - 0011 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 