

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: KOT/LND/ACQVI/01/85. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/18/2020/WS/43.  
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெதᾹ மாகாணΆ , மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதிᾹ ெகா᾵ட 
ெபால பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவி᾿ வர᾿ல 
கிராமᾷதிᾹ ᾂடலெதனிய கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட கடᾷதிர᾿ வைரபட இல . 820645 
இ᾿ ெதாᾁதி இல. 01 இ᾿ தா῀ இல. 1, ᾆமா᾽ 0.8094 
ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙ῀ள ᾂடᾤெதனியேஹன 
ம᾿வான அ᾿லᾐ ம᾿வானவᾷத எᾔΆ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺ 
பிடᾺப᾵ட காணிᾷᾐᾶᾊᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ: 
 
ᾐᾶᾌ இல . 01 - காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾂடᾤ 
ெதனியேஹன ம᾿வான அ᾿லᾐ ம᾿வானவᾷத ; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : தயாஷாᾸத அேபவிᾰகிரம , 
''ஷாᾸத" ெஹலபிᾊய ᾪதி, க᾿ெதால, ெகா᾵டெபால; 
விῄதீரணΆ: 0.8094 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: அ.க.பி. 41 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல . 103; 
கிழᾰᾁ: அ.க.பி. 41 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல . 103; ெதιᾁ: 
அ.க.பி. 41 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல. 103; ேமιᾁ: அ.க.பி. 41 
இ᾿ ᾐᾶᾌ இல. 103. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2023 ஆΆ 
ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 22 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 
 
 1A  - G 40650  —   19 (2023/11) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2356/22 - 2023  ෙනʣවැȼබə මස 02 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2023.11.02 
2356/22 ஆΆ இலᾰகΆ - 2023 ஆΆ  ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 02 ஆᾸ திகதி  வியாழᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2023.11.02 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.11.02 
மணிᾰᾁ ெகா᾵டெபால பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹனிைலயி᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ
தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2023 ஆΆ 
ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 15 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ  
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.   
 டபி῀ᾝ. ᾖ. ஷானிகா ஐ. ெபேரரா, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெகா᾵டெபால. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெகா᾵டெபால. 
2023, ஒιேறாப᾽ 27. 
 
EOG 11 - 0011 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 