

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1958/28 - 2016 මාəƱ මස 17 වැǧ ȯහස්පƯǦදා  - 2016.03.17 
1958/28 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  மாᾲᾆ மாதΆ 17 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
 
11. மாவ᾵டΆ:- ᾙ᾿ைலᾷதீᾫ 
 
12. பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிᾫ:- கைரᾐைறᾺபιᾠ 
 
13. காணியிᾹ ெபய᾽:-  சீனியாேமா᾵ைடᾰகாᾌ  
 
14. காணி உாிைமயாள᾽ ெபய᾽ :- 1. திᾞ. சி. சᾶᾙக 
நாதᾹ, 2. திᾞமதி கிᾞῄணபி῀ைள கமலாேதவி, 
3. திᾞ. நி. ᾙᾷᾐᾰᾁமாரசாமி 4. திᾞமதி ᾢᾱகவதி 
ெச᾿வᾷᾐைர. 
 
15. கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫ:-  ேகᾺபாபிலᾫ ᾙ᾿/102  
 
16. கிராமΆ:-  சீனியாேமா᾵ைட  
 
17. காணியிᾹ வைரபட இலᾰகΆ:-  ȿ. 152  
18. ᾐᾶᾌ இல.:-  1-14  
 
19. விῄதீரணΆ:- 41.7117 ெஹᾰடயா᾽ (103 ஏᾰக᾽ 00 
 ᾡ᾵ 11.9 ேப᾽ᾲ) 
 
20. காணியிᾹ எ᾿ைலக῀:-  
 வடᾰᾁ: திᾞ. சி . ᾆᾸதரᾢᾱகΆ; கிழᾰᾁ: பாைத; 
 ெதιᾁ: பாைத, திᾞ. எΆ. வᾹனியேசகரΆ; ேமιᾁ: 
 பிரதான ᾪதி , திᾞ. சி. தΆைபயா, திᾞ. ப. 
 கிᾞῃணபி῀ைள. 
 
         
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆᾶᾌ ைவகாசி மாதΆ 
26 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ பிரேதச ெசயலகΆ , 
கைரᾷᾐைறᾺபιᾠ ᾙ᾿ைலᾷதீவி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱ 
கைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ைவகாசி மாதΆ 20 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ 
ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.     
 
 
 சி. ᾁணபாலᾹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 கைரᾷᾐைறᾺபιᾠ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கைரᾷᾐைறᾺபιᾠ, 
ᾙ᾿ைலᾷதீᾫ, 
2016, மாᾲᾆ 14. 
 
4-286 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 