

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ල  ල඼ා    ල  ල‍ර ජා ා ්ත්‍රි    ල  ල ස ම ජා ල දී  ලජා න ර ජායේ  ල  ල ගැස ට්   ලපත්‍ර ය 
 අා   ල2,411  ල-  ල2024  ලයනොලැම්බර්  ලමස  ල14  ල  ලලැනි  ලබ්‍රහසපපින්තා    ල-  ල  ල2024.11.14 
(රජයේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  රර  ඼ී) 
II ය ොටස : අධි රණ 
(යල  යල  ම යගොනු රර ගත ශෆකි පරිදි ව෇ම යරොටවරට ම අයත් එක් එක් භළ඿ළලරට යල  යල  ම පිටු අංර යයොදළ ඇත.) 
පිටුල 
 
වම්මත වූ ප ත්  …          …  
ප ත් යරටුම්පත්  …          … — 
යරේ඿හධළකරරරේයේ දෆවීමම් …      …     — 
ශ්‍රී ඼ංරළ ඇපෆ උ උවළයේයේ දෆවීමම් …      …     — 
යරේ඿හධළකරරරේයේ අපරළ    ස වෆසිද පිබඳබන වේයනද      — 
දිවළ අකරරරේ ශළ මයශවහත්‍රළත් අකරරරේ දෆවීමම්        — 
ලවහතු භංගත්ල   ස පිබඳබන දෆවීමම් …      …     — 
සිනපා  නිකුත්  ලලන  ලගැසට්  ලපත්‍රයයි   ලපළිරීමම  ලසා හ   ලා රගු   ල඼බන  ලා ැ්තීමම්  ලිළිබබා   ල  
ලැා ගත්  ලනියේා නයයි   
ශ්‍රී ඼ංරළ ප්‍රජළතළවී්‍රිර වමළජලළී ජ රජයේ  ගෆවට් පත්‍රයේ අලවවී පිටුයන ව෇ම මළවයර ම මු උ වතියේ ී පෂ රර   වේයනද  භළරගවී ළ 
දි  යවී වශ   යන඼ළලවී  පිබඳබන  ල මිවී අල ළ ය යයොමු රරනු ඼ෆයේ.  
ගෆ වට් පත්‍රයේ  පෂ කිරීම වනශළ දෆවීමම් භළරගෆනීම ගෆවට් පත්‍රය පෂරරනු ඼බ  දි යට වති යදරරට යපර සිදකුරළදළ දි යයහි 
දශල උ 12.00 ට අලවවී රරනු ඼ෆයේ. ත තුරු - ඇබ෇ර්තු, යේභළග,  යටවීඩර් වශ  යලවීය්ධසිද පිබඳබන දෆවීමම්ල඼  අලවවී දි  වශ යන඼ළලවී, 
ඒ පිබඳබනල උ වීදුලක් දක්ල  අයට ප්‍රමළේලත් රළ඼  යන඼ළලක් ඼ෆයබ  පරිදි යයොදළගත ුතතු බලට, සිදයලු ම යදපළර්තයම්වීතු, වංවහාළ වශ 
මණ්ඩ඼ ය ළදිය ලගබ඼ළගත ුතතු බල මිවී අල ළරේය යරයර්. පෂකිරීම වනශළ එලනු ඼බ  ව෇ම දෆවීමමක් ම තවේ පෆත්යත් පමේක් 
පෆශෆදිලි ල පිටපත් රෂ ුතතු ය. වේරලදයතළලය පිබඳබනල රර  යේමීමම්  වශ පෆමිිලලි ගෆවට් පත්‍රය පෂ වූ දි  සිදට යාමස ට පසුල භළරගනු 
ය ො඼ෆයේ.                          
ගෆවට් පත්‍රයේ පෂරර  ව෇ම දෆවීමමක් ම ගෆවට් පත්‍රය පෂරරනු ඼බ  දි ට වති යදරරට යපර එ ම්, 2024  යදවෆම්බර් 06 
ලෆවේ දි  පෂ යරයර  ගෆවට් පත්‍රයේ දෆවීමම් 2024 ය ොලෆම්බර් මව 22 ලෆවේ දි  දශල උ 12.00 ට යශෝ ඊට යපර තෆප෇ ය඼වී යශෝ 
යග යේත් රජයේ මුද්‍රේ යදපළර්තයම්වීතුලට භළරදිය ුතතු ය.  
 
2006  ලඅා   ල19  ලා රන  ලඉය඼ක්යරොනි   ලගු යා ු   ලපනා  ල-  ල9  ලලැනි  ලලග්තිනය  
“යම් ප්‍රරළ඾ යක්, රීතියක්, වේයයෝගයක් වේයමයක්, අතුරු ලයලවහාළලක්, වේයනද යක් යශෝ යල ත් කිසිදලක් ගෆවට් පත්‍රයේ පෂ 
රෂ ුතතු බලට යම් ප තකිවී යශෝ නීති ප්‍රඥප්තතියකිවී යේකරයේ ළ  ව඼වහලළ ඇති අලවහාළලර, ඒ රීතිය, වේයයෝගය, වේයමය, අතුරු ලයලවහාළල, 
වේයනද ය, යශෝ යල ත් යදය ඉය඼ක්යරො වේර වහලර෕පයේ ල  ගෆවට් පත්‍ර යර පෂ රරනු ඼ෆුවලයශොත් ඒ යේකරයේ ළ ය වම්ප෕ර්ේ රර 
ඇත්තළක් යවේ වෆ඼කිය ුතතුය.” 
 
                        ගාග නි  ලලියනයේ, 
                    රජයේ මුද්‍රේළ඼යළකරපති.  
2024 ජ ලළරි මව 01 ලෆවේ දි , 
යරොෂඹ 08,   
රජයේ මුද්‍රේ යදපළර්තයම්වීතුයන ී ය. 
 
                                                                                   පිටුල  
පිවහර උ මළර්඿ උලරුවීයේ පත් කිරීම් …    …  —  
පිවහර උ යේකිණීම  … …     472 
බූද උ   ස පිබඳබන දෆවීමම් …      …     — 
නීති අ යළප  වභළයන දෆවීමම් …      …     — 
ය ොතළරිවහ ඼ෆයිවහතුල …      …     — 
යේයේ  දෆවීමම් …      …     473 
  
471- B 82627 —563 (2024/11) 
C1- 
යමම ගෆවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලේ අඩයේයයවී බළගත රෂ ශෆර. 
සැ.  ලයු.  ල— 2024.11.08 දි  පෂ රර   ඼ද  අංර 2410 ගෆවට් පත්‍රයේ   IV (අ) යරොටව  පෂ ය ොමය. 

<!-- page 2 -->

472 A II ය ොටස  ල-  ලශ්‍රී  ල඼ා    ල‍රජා ා ්ත්‍රි   ලසම ජාල දී  ලජානරජායේ  ලගැසට්  ලපත්‍රය  ල-  ල2024.11.14 
ිළසප ල්  ලවිිරණීම්  
ිළසප ල්  ල  ලමඟි්ත  ල‍රසිද්ධ   ලයල්තය්ධසිදයේ  ලවිිරණීමයි 
 
ය ොළඹ  ලදිස   ලඅධි රණයේ  ලදී  ලය 
 
එ඼ළයවීවහ ෆි ෇වීවහ රම්පෆවේ  පී. එ උ. ීම.  
අංර 84, යලෝඩ් යපයදව, යරොෂඹ 07. 
 
...............පෆමිිලලිරරු. 
 
                    එදිරිල  
 
ගවීයගොඩ යත් බදුයේ උය්ධ඾හ වේරංජ යපයර්රළ, 
අංර 290/ඒ/1, යරෝශ඼ පළර, 
කිරිබත්යගොඩ. 
 
..................යේත්තිරරු. 
 
යරොෂඹ දිවළ අකරරරේයේ ඉශත අංර දර    සයන 2023  ලක්  ලවූ  ලයනොලැම්බර්  ලමස  ල10  ලලන  ලදින  ඇතුෂත් රර  ඼ද ඒර පළර්඾හයේර 
තීවීදු ප්‍රරළ඾ය අනුල යේත්තිරරුට යේරු්ධ ල තීවීදු ප්‍රරළ඾ රර ඇති අතර, 
 
(අ) ඉශත යේත්තිරරු පෆමිිලලිරළර වමළගමට රුපිය උ එක්යරෝටි දශවය ඼ක්඿  අන෕ යදදශවහ අන෕ ශයයි ඾ත ශතලිවහ  ලයර 
(රු. 11,692,096.49) මුද඼ ශළ ඒ මත යපොලිය යගමමට පෆශෆරශෆර ඇති බලට ශළ එකී මුද උ  යගමමට බෆී ඇති බලට 
  ස තීවීදුලක් ඼බළ යද  ය඼වත්, 
 
(ආ) යේත්තිරරු ඉශත රුපිය උ එක්යරෝටි දශවය ඼ක්඿ අන෕ යදදශවහ අන෕ ශයයි ඾ත ශතලිවහ  ලයර (රු. 11,692,096.49) 
ය  මුද඼ ශළ න තිර යපොලිය පියමයම් සුරක්ෂිතයක් ය඼ව පෆමිිලලිරරු යලත ඼බළ ී ඇති ප්‍රසිද්ධ  ය ොතළරිවහ ී.. ී.. 
එසහ. ඒ. ගුේලර්   මශත්මිය යේසිදවී ලියළ වශතිර රර  ඼ද අංර 3102 දර  උරවහරරය නීතිය ඉදිරියේ ක්‍රි යළත්මර 
රර ගෆනීම වනශළ වේයයෝගයක් ඼බළයද  ය඼වත්, 
 
(ඇ)   ස ගළවහතු ඼බළ යද  ය඼වත් දවීලළ තීවීදු ප්‍රරළ඾ යරොට ඇත. 
 
එකී තීවීදු ප්‍රරළ඾ය අනුල යගමම් කිරීමට යේත්තිරරු අයපොයශොවත් ම පෆශෆර ශෆර ඇති බෆයේවී එකී අකරරරේයයවී මළ යලත ඼ෆී  ඇති 
ඇවහකීසිද බ඼පත්‍රයේ  බ඼ය පිට මළ යේසිදවී තශ මට යග  ඇති ඉශත  ම් වනශවී යේත්තිරරුට අයත් පශත උපය උන යේ වයේවහතරල 
දක්ලළ ඇති වේ඾හච඼ ය්ධපෂ, 
 
ලර්ෂ  ල2024  ලක්  ලවූ  ලයා සැම්බර්  ලමස  ල05  ලලැනි  ලදින  ලයප.ල.  ල11.00  ලට,  
 
ඉශත  ම් වනශවී  යේත්තිරරුට අයත් උපය උන යේ වනශවී වේ඾හච඼ ය්ධප඼ පිහිටි වහාළ යේ ී මළ යේසිදවී ප්‍ර සිද්ධ  යලවීය්ධසිදයේ 
යේකුේනු ඼ෆයේ. 
 
උපයල්ඛනය 
 
බවහ ළහිර පෂළයත්, යරොෂඹ දිවහ්‍රික්රයේ, යශේලළගම් යරෝරයෂේ, ප උය උ පත්තුයන, ර සයල඼ ප්‍රළය්ධය ය වභළ වශ ප්‍රළය්ධය ය ය උරම් 
යරොට්ධළවයේ 495 යල උ඼වීගිරිය ග්‍රළම වේ඼ ළරි ලවම තුෂ යශෝරවීදර දකුේ පිහිටි ‘‘යල උ඼වීගිරිය එවහයට්ට්”   ෆමෆති ඉඩමය 
බ඼ය඼ත් මිවේවීයදෝරු අයි. ී.. මළයදොෂ  මශතළ යේසිදවී මෆ  වළද  ඼ද අංර 2003/43 වශ 2003.01.30 දි  දර  පිඹුර ප්‍රරළර  ය඼ොට් 
අංර 85 වනශළ මළයිම් : උතුරට : ය඼ොට් 84  වශ R11 ද,  ෆයග හිරට : ය඼ොට් 86 ද, දකුේට : රජයේ ඉඩම් PP CO 7260 වශ PP 
CO 7261 වශ ය඼ොට් 83 ද, බටහිරට : ය඼ොට් 83 වශ ය඼ොට් 84 ද, ය  මළයිම් වූ ප්‍රමළේයයවී පර්චවහ එයරොෂශර (පර්. 11) ඉඩම වශ 
ඒ තුෂ පිහිටි ගශයරොෂ ආී සිදයලු ය්ධද යන. (යමය යශෝමළගම ඉඩම් ලියළපදිංචි කිරීයම් රළර්යළ඼යේ B 597/08 හි ලියළපදිංචි ම ඇත. 
දෆවී ර සයල඼ ඉඩම් ලියළපදිංචි කිරීයම් රළර්යළ඼යේ B 597/08 හි ලියළපදිංචි ම ඇත.) 
 
මළර්ග පරල඾තළ අයිතිය.- 
 
බවහ ළහිර පෂළයත්, යරොෂඹ දිවහ්‍රික්රයේ, යශේලළගම් යරෝරයෂේ, ප උය උ පත්තුයන, ර සයල඼ ප්‍රළය්ධය ය වභළ වශ ප්‍රළය්ධය ය ය උරම් 
යරොට්ධළවයේ 495 යල උ඼වීගිරිය ග්‍රළ ම වේ඼ ළරි ලවම තුෂ, යශෝරවීදර දකුේ පිහිටි  යල උ඼වීගිරිය එවහයට්ට්  ෆමති ඉඩමට 
බ඼ය඼ත් මිවේවීයදෝරු අයි. ී.. මළයදොෂ මශතළ යේසිදවී මෆ  වළද  ඼ද අංර 2003/43 වශ 2003.01.30 දි  දර  පිඹුර ප්‍ර රළර ය඼ොට් 
අංර R7 (අඩි 30 ක් පෂ඼ පළර වනශළ යලවී රර  ඼ද) වනශළ  මළයිම් : උතුරට :  පළර වශ ය඼ොට් 40, 42, R8, 43, 44, 45, 46, 47, 
  ස අංරය : DMB/64/19 
ඇවහකිසිද අංරය : 
වහලභළලය : උරවහ 
ලටි ළරම : රු. 11,692,096.49 

<!-- page 3 -->

473A II ය ොටස  ල-  ලශ්‍රී  ල඼ා    ල‍රජා ා ්ත්‍රි   ලසම ජාල දී  ලජානරජායේ  ලගැසට්  ලපත්‍රය  ල-  ල2024.11.14 
48, 49, 50, 51, 52, R9, 55, 56, 57, 58, 59, 60 වශ 61 ද,  ෆයග හිරට : ය඼ොට් R 12 ද, දකුේට : ය඼ොට් 62, 63, D8, 64,65, 66, 
67, 68, 69, 70, R11, 80, 79, 78, 77, 76, 75, 74, 73, 39 වශ 38 ද, බටහිරට :  ය඼ොට් R6, 272625 වශ පිඹුරු අංර 1910 හි ය඼ොට් 2
(අඩි 30 ක් පෂ඼ පළර) ද ය  මළයිම් තුෂ වූ ප්‍රමළේයයවී පර්චවහ යේසිද එරයි ද඾ම  ලයයි තු ක් (පර්. 21.93) යේ඾ළ඼ ඉඩම යන.  (යමය 
යශෝමළගම ඉඩම් ලියළපදිංචි කිරියම් රළර්යළ඼යේ B 557/37 හි ලියළපදිංචි ම ඇත) දෆවී ර සයල඼ ඉඩම් ලියළපදිංචි කිරීයම් 
රළර්යළ඼යේ B 557/37 හි ලියළපදිංචි ම ඇත.)  
 
බවහ ළහිර පෂළයත්, යරොෂඹ දිවහ්‍රික්රයේ,  යශේලළගම් යරෝරයෂේ, ප උය උ පත්තුයන, ර සයල඼ ප්‍රළය්ධය ය වභළ වශ ප්‍රළය්ධය ය ය උරම් 
යරොට්ධළවයේ 495 යල උ඼වීගිරිය ග්‍රළම වේ඼ ළරි ලවම තුෂ යශෝරවීදර දකුේ පිහිටි ‘‘ යල උ඼වීගිරිය එවහයට්ට්”  මෆති ඉඩමට 
බ඼ය඼ත් මිවේවීයදෝරු අයි. ී.. මළයදොෂ යේසිදවී මෆ  වළද  ඼ද අංර 2003/43 වශ 2003.01.30 දි  දර  පිඹුර ප්‍ර රළර ය඼ොට් අංර  
R11 (අඩි 20 ක්  පෂ඼ පළර වනශළ යලවී රර  ඼ද) වනශළ මළයිම් : උතුරට ය඼ොට් R7, 70, 71, 72,  63 වශ 62 ද,  ෆයග හිරට : 
ය඼ොට් R12 ද, දකුේට : ය඼ොට් 92, 91, 90, 89, 88, 87, 86, 85 වශ 84 ද, බටහිරට : ය඼ොට් 84, R10, 80, R7 ද ය  මළයිම් වූ 
ප්‍රමළේයයවී පර්චවහ යේසිද  ලයයි ද඾ම යදරයි අටර (පර්. 29.28) ප්‍රමළේයයවී යේ඾ළ඼ ඉඩම යන. (යමය යශෝමළගම ඉඩම් ලියළපදිංචි 
කිරීයම් රළර්යළ඼යේ B163/73 හි ලියළපදිංචි ම ඇත. දෆවී ර සයල඼ ඉඩම් ලියළපදිංචි කිරියම් රළර්යළ඼යේ B 163/73 හි ලියළපදිංචි ම 
ඇත.) 
 
යගමයම් ක්‍රමය .- 
 
යලවීය්ධසිදය අලවවී වූ ලශළම පශත වනශවී යගමම් යලවීය්ධසිදරරු යලත මුදලිවී යගයේය ුතතුය. යචක්පත් භළරගනු ය ො඼ෆයේ. 
 
1. යලවීය්ධසිදය අලවවී රෂ ලශළම ගෆණුම්රරු යේසිදවී යේකුණුම් මිය඼වී 25% මුදලිවී යගයේය ුතතුය. 
2. ඉතිරි 75% මුද඼ ලිත් මවක් ඇතු඼ත ඉශත අංර දර    සලට අදළෂල යරොෂඹ දිවළ අකරරරේයේ තෆවීපත් රෂ ුතතුය. 
 
රජයේ ශළ යල ත් ගළවහතු යගයේය ුතතු ය. 
 
 යරජිවහරළර්/වේයයෝජය පිවහර උ, 
 දිවළ අකරරරේය, 
 ර සයල඼. 
ලර්඿ 2024 ක් වූ ය ොලෆම්බර්  මව 04 ලෆවේ දි  ී ය. 
 
11-172 
විවි   ලා ැ්තීමම්  
ල ණිජා  ලඅධි රණ  ලබ඼ය  ලක්‍රිය ත්ම   ල රන  ලබසපන ි ර  ලපළ යත්  ලොය ොළඹ  ලදී  ලපැලැත්යලනම  ලමහ ධි රණයේ  ලොසිදවිල්ම  ලදී  ලය 
 
ඈලර කිරීයම් දෆවීමමයි 
 
 
යදහිල඼, දුටුගෆමුණු මදියේ, අංර 33/1 දර  වහාළ යේ පිහිටි ී . 
ආර්. යේ. ඩේලින,  එවීටප්‍ර යිවවහ (ප්‍ර යිලට්) ලිමිටඩ් පිබඳබන 
ඉ උලීමකි. 
 
වශ 
 
1939 ඈලර කිරීයම් රීති වමග කියයේය ුතතු 2007අංර 7 දර  
වමළගම් ප යත් XII යරොටව යටයත් අකරරරේය මගිවී ඇලර 
කිරීම වනශළ වූ ඉ උලීමකි. 
 
වරත් ජයයවෝම ලිය යේ, 
අංර 19, 9 ල  ශරවහ පටුමග, 
යබොරුප  පළර, රත්ම඼ළ . 
...................යපත්වම්රරු. 
 
ඉශත  ම වනශවී වමළගම ලළිලජ මශළකරරරේය යේසිදවී ගේවී යේරළ ලවළ දෆමීම වනශළ ලර්඿ 2024.07.29 දි ෆති වංය඾ෝ  ය 
යපත්වමක් රත්ම඼ළ , යබොරුප  පළර, 9 ල  ශරවහ පටුමයේ අංර 19 හි වරත් ජයයවෝම ලිය යේ යේසිදවී ලළිලජ අකරරරේයට 
ඉදිරිපත් රර  ඼ද බලත්, එම යපත්වම 2024 යදවෆම්බර් 19 ලෆවේ දි  අකරරරේය ඉදිරියේ යේභළග කිරීමට යේ ළ  යරරුේ බලත්, 
  ස අංර : HC (Civil) 49 /2024 CO 
වහලභළලය : වමළගම (ඈලර කිරීම) 
ලටි ළරම : 19,930,300 

<!-- page 4 -->

474 A II ය ොටස  ල-  ලශ්‍රී  ල඼ා    ල‍රජා ා ්ත්‍රි   ලසම ජාල දී  ලජානරජායේ  ලගැසට්  ලපත්‍රය  ල-  ල2024.11.14 
එම යපත්වමට අදළෂ වේයයෝගයක් කිරීමට පක්඿ල යශෝ යේරු්ධ ල රරුණු වෆ඼රර සිදී.මට අය්තක්඿ළ රර  එම වමළගයම් ේය 
හිමියවී යශෝ වශදළයරයයක් යන  ම් ඒ වනශළ පු්ධගලිරල යශෝ සිදය නීතිඥපලරයළ මගිවී එම යේභළගය පලත්ල  අලවහාළයන ී යපනී 
සිදටිය ශෆකි බලත් එකී යපත්වයම්  පිටපතක් ඼බළ ගෆනීම වනශළ වේයමිත ගළවහතුල යගවූ යේට එහි පිටපතක් අල඾ය රර  එකී වමළගයම් 
යම් ේය හිමියයකුට යශෝ වශදළයරයයකුට පශත අත්වවී රර  අය යේසිදවී වපයනු ඼බ  බලත්, යමයිවී දෆනුම් යදනු ඼ෆයේ. 
 
  කුමුදු රළජපක්඿ 
  යරොවීසිදලියම් ඇටර්වේවහ, 
  අංර : 1395/5, යශෝරවීදර පළර, 
  පවීවේපිටිය. 
 
සටහන : එකී යපත්වම යේභළග රර  අලවහාළයන ී යපනී සිදී.මට අදශවහ රර  කිසිදයලකු යලයතොත්, එයවේ අදශවහ රර  බලට ලිඛිත 
වේයනද යක් ඉශත  ම් වනශවී කුමුදු රළජපක්඿ යලත යග යේත් භළරදිය ුතතු යශෝ තෆප෇ය඼වී එයේය ුතතු යන. එම 
වේයනද යේ එම අයයේ  ම ශළ ලිපි ය යශෝ ලයළපළරිර ආයත යක්  ම් එම ලයළපළරිර ආයත යේ  ම ශළ ලිපි ය ද, 
වනශවී යරොට ඒ අය යේසිදවී යශෝ එම ලයළ පළරිර ආයත ය යේසිදවී යශෝ ුගේයේ යශෝ ුන්වීයේ යශෝ නීතිඥපලරයයක් 
යලයතොත් ුගේ යේසිදවී අත්වවී යරොට ඉශත  ම් වනශවී අය යලත ලර්ෂ  ල2024  ලයා සැම්බර්  ලමස  ල18  ලයලනි  ලදින  ලපසපලරු  ල6.00  ලට 
යශෝ ඊට යපර  ඼ෆයබ  යවේ යග ෆයේත් භළරදිය ුතතුය.  ෆතයශොත් එපරිදි ම තෆප෇ය඼වී එයේය ුතතුය. 
 
 කුමුදු රළජපක්඿, 
 යරොවීසිදලියම් ඇටර්වේවහ, 
 අංර : 1395/5, යශෝරවීදර පළර, 
 පවීවේපිටිය. 
 
11-179 
 
බසපන ි ර  ලපළ යත්  ලය ොළඹ  ලමහ ධි රණයේ  ලදී  ලය.  ලොසිදවිල්/ල ණිජා  ලඅධි රණ  ලබ඼ය  ලක්‍රිය ත්ම   ලිරීමමම 
 
අධීක්඿ේයට යටත්ල යේසුරුලළ ශෆරීම වනශළ ල  වේයයෝගය  
 
2024 ය ොලෆම්බර් මව 06 ල  බදළදළ දි   
 
යරොෂඹ 07,  ර්මපළ඼ මළලත, අංර 245 දර  ලිපි යේ පිහිටුලළ 
ඇති ී.. යක්. එවහ. ෆි ෇වීවහ ලිමිටඩ් වම්බවී යයවී, 
 
                     වශ 
 
2007 ී අංර 07 දර  වමළගම් ප යත් XII යරොටව යටයත් 
අකරරේයයවී යේසුරුලළ ශෆරීම වම්බවී යයවී ල  අයෆදුමයි. 
 
ී.. යක්. එවහ. ෆි ෇වීවහ ලිමිටඩ් 
අංර 245,  ර්මපළ඼ මළලත, 
යරොෂඹ 07. 
................යපත්වම්රරු.  
 
යමම යපත්වම වශ ඇ. අනුක෕඼ල ඉශත වනශවී ී.. යක්. එවහ. ෆි ෇වීවහ ලිමිටඩ් වමළගම වහයනච්ඡළයලවී යමම අකරරරේයේ 
අධීක්඿ේයට යටත්ල යේසුරුලළ ශෆරීම අනණ්ඩල සිදදු රරනු ඼බ  බලට යමම අකරරරේය යේසිදවී වේයයෝග රරනු ඼ෆයේ. ඉශත කී 
වහයනච්ඡළ යේසුරුලළ ශෆරීම යටයත් සිදදු ල  ඕ ෇ම ක්‍රියළදළමයක් අකරරරේය සුදුසු යෆයි සිදත  පරිදි වම්මත රර ගත ශෆර. එකී වමළගම 
වහලනච්ඡළයලවී යේසුරුලළ ශෆරීයම් ී පත් රර  ඼ද ඈලරරරු  යශෝ දෆ ට යල ත් ඈලරරරු පත් කිරීම ඼බ  2024 යදවෆම්බර් 02 
ල  දි  සිදදුරර  ය඼වත්, යමතෆවී සිදට ව෇ම මළව තු රට ලරක් ම වමළගම යේසුරුලළ ශෆරීයම් තත්ත්ලය වශ එහි ප්‍ර ගතිය පිබඳබනල, 
වශ එහි ය්ධපෂල඼ ආදළයම් ප්‍ර රතතිය පිබඳබනල,  අකරරරේය යේසිදවී ලරිවී ලර වේයම රෂ ශෆකි පරිදි යේසුරුලළ ශෆරීම ශළ වම්බවී  
යල ත් රළරේළ වම්බවී යයවී ලිඛිත ලළර්තළලක් අකරරරේ ය උරම් යලත ඉදිරිපත් රෂ ුතතුය. තලද වමළගයම් ය්ධපෂලලිවී යගමම් 
කිරීම වනශළ වංර උපිත රිසිද ප්‍රමළේය, ආයයෝජ ය, යේයදම් ගළවහතු, යශෝ වමළගයම් ඈලරරරු යේසිදවී පත් රර  ඼ද වේයයෝජිතයකුයේ 
යේය඾ේ඿ ීම ළල, යශෝ ඈලරරරුයේ, රෂම ළරරුයේ, ගේරළකරරළරීලරයයකුයේ, යලවීය්ධසිදරරුයේ, තෆරුනරරුයේ, යශෝ යල ත් 
  ස අංර : CHC/82/2019/CO 
වහලභළලය  : යේසුරුලළ ශෆරීම 
රළර්ය පටිපළටිය : ඼ඝු 
ලටි ළරම : රු. 1,000,000.00 

<!-- page 5 -->

475A II ය ොටස  ල-  ලශ්‍රී  ල඼ා    ල‍රජා ා ්ත්‍රි   ලසම ජාල දී  ලජානරජායේ  ලගැසට්  ලපත්‍රය  ල-  ල2024.11.14 
ශ්‍රී ඼ංරළ රජයේ මුද්‍රේ යදපළර්තයම්වීතුයන මුද්‍රේය රර  ඼ී. 
පු්ධග඼යකුයේ ගළවහතු, ීම ළ යශෝ යේයදම් අකරරරේ ය උරම්යගවී යේමවළ වම්මත රෂ ය ොශෆකි  ම් ඒලළ වමළගයම් ය්ධපෂලලිවී 
යගයේය ය ොශෆකි බලට වේයයෝග රරනු ඼ෆයේ.  
 
එයවේම යමම සිදයලුම ගළවහතු, ආයයෝජ , යේයදම් වශ ීම ළ වේසිද ය඼ව තක්යවේරු රර තීරේය රෂ ුතතු අතර එය යපත්වම්රරුයේ 
පිරිලෆය ල  බලට වේයයෝග රරනු ඼ෆයේ. එම වමළගයම් ේයහිමියවී, දළයරයිවී, ඈලරරරුලවී, වශ වම්බවීකරත අය කුත් සිදයලු 
පු්ධග඼යිවී යේසිදවී අල඾යතළලයට අනුල වළමළ යයයවී අයදුම් කිරීමට වේදශව ඼බළ ී තියේ. 
 
 යපත්වම්රරුයේ නීතිඥප. 
 
11-186 