

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1823/13 -  2013 අෙගෝස්තු මස 13 වැනි අඟහරුවාදා  -  2013.08.13 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම  
      ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් අංකය : 4/3/6/2011/එච්.ඩබ්/259 
              මෙග්  අංකය: ඉ/01/තිරි:අග:මා:ඉ:අ:ගැ:  
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕවන පහත දැක්ෙවන ඉඩම්/
පරවශතාව  ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි.  
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩම්වල විස්තර :   
සබරගමු පළාෙත්, රත්නපුර දිස්තික්කෙය්, කලවාන පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, කුකුළු ෙකෝරළය, මැද පත්තුෙව් කලවාන 
බටහිර ගාම නිලධාරි වසෙම් අ.ග.සි. 244හි අතිෙර්ක අංක 29 හා පත 
අංක 31හි කැබලි අංක 858 සිට 869 ( ඉඩම් කැබලි 12ක්) දක්වා ඇති 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0420 ක් පමණ වූ, පුස්සැල්ලගාව වත්ත, 
පුස්සැල්ලඕකන්ද, පුස්සැල්ල ඕකන්දෙවල, පුස්සැල්ලෙගොඩවත්ත හා 
ඔෙබෝවිටෙවල නමැති ඉඩම, 
 
1. කැබලි අංක  858 
 
ඉඩෙම් නම: ඔෙබෝවිටෙවල; හිමිකම් කියන අයෙග් නම සහ 
ලිපිනය: එස්. ෙක්. සමරවීර, ෙගොඩැල්ලවත්ත, කලවාන; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0063.  
2.  කැබලි අංක  859 
 
ඉඩෙම් නම: පුස්සැල්ලගාවවත්ත/පුස්සැල්ලෙවලවත්ත; හිමිකම් 
කියන අයෙග් නම සහ ලිපිනය: ආර්. ඒ. විමලසිරි, බන්ඩාරවත්ත, 
කලවාන; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0061.  
3.  කැබලි අංක  860 
 
ඉඩෙම් නම: පුස්සැල්ලෙගොඩවත්ත/පුස්සැල්ලෙවලවත්ත; හිමිකම් 
කියන අෙයකු දක්වා නැත; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0029. 
4.  කැබලි අංක  861 
 
ඉඩෙම් නම: පුස්සැල්ල ඕකන්දෙවල; හිමිකම් කියන අෙයකු දක්වා 
නැත; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0026. 
 
5.  කැබලි අංක  862 
 
ඉඩෙම් නම: පුස්සැල්ල ඕකන්දෙවල; හිමිකම් කියන අයෙග් නම 
සහ ලිපිනය: එස්. එම්. සුසන්ත සමරතුංග, කළු පාලම අසල, කලවාන; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0030. 
 
6.  කැබලි අංක  863 
 
ඉඩෙම් නම: පුස්සැල්ල ඕකන්දෙවල; හිමිකම් කියන අයෙග් නම 
සහ ලිපිනය: එස්. එම්. ෙනළුම් සමරතුංග, කළු පාලම අසල, කලවාන; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0124. 
 
7.  කැබලි අංක  864 
 
ඉඩෙම් නම: පුස්සැල්ල ඕකන්දෙවල; හිමිකම් කියන අයෙග් නම 
සහ ලිපිනය: එම්. ඒ. ෙජ්. සාලිය මදන්ෙපරුම, කළු පාලම අසල, 
කලවාන; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0020. 
 
8.  කැබලි අංක  865 
 
ඉඩෙම් නම: පුස්සැල්ල ඕකන්දෙවල; හිමිකම් කියන අයෙග් නම 
සහ ලිපිනය: ජී. අෙශෝක, කළු පාලම අසල, කලවාන; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0013. 
 
9.  කැබලි අංක  866 
 
ඉඩෙම් නම: පුස්සැල්ල ඕවිට; හිමිකම් කියන අයෙග් නම සහ 
ලිපිනය: පී. එම්. එෙරෝමිස්, කළු පාලම අසල, කලවාන; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0001. 
 
10.   කැබලි අංක  867 
 
ඉඩෙම් නම: පුස්සැල්ල ඕවිට; හිමිකම් කියන අයෙග් නම සහ 
ලිපිනය: එස්. එම්. ෙනළුම් සමරතුංග, කළු පාලම අසල, කලවාන; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0005. 
1A - G 018082 - 187 - (2013/08) 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.08.13 
11.  කැබලි අංක  868 
 
ඉඩෙම් නම: පුස්සැල්ල ඕවිට; හිමිකම් කියන අයෙග් නම සහ 
ලිපිනය: ඒ. වී. අෙසෝක කුමාර, කළු පාලම අසල, කලවාන; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0012. 
 
12.  කැබලි අංක  869 
 
ඉඩෙම් නම: පුස්සැල්ල ඕවිට; හිමිකම් කියන අයෙග් නම සහ 
ලිපිනය: එච්. ඒ. ජී. යසවර්ධන, බන්ඩාරවත්ත, කලවාන; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0036. 
 
ඉහත සදහන් ඉඩමට  හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 28 වැනි 
දින පූ. භා. 10.00 ට කලවාන පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
තව ද, 2013 ඔක්ෙතෝබර් 21 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවෙයන් එකී ඉඩම්  
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.   
 ජී. ඩී. එල්. උදය කුමාර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කලවාන.  
2013 ජූලි මස 12 වැනි දින, 
කලවාන පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
08 - 877 
 
 
ශුද්ධි පතයයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 මෙග්  අංකය: ඉ/02/34/08/42 
 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් අංකය: 13/97/ඊ/446  
 
 
ර/කලවාන මධɕ මහා විදɕාලයට ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීම සඳහා 
2011.07.27 දිනැති අංක 1716/21 යටෙත් පළ වූ අති විෙශෂ ගැසට් 
පතෙයහි 07 වන වගන්තිය යටෙත් විස්තර දැක්ෙවන දැන්වීෙමහි 
සඳහන් ඉඩම සම්බන්ධ විස්තර පහත පරිදි සංෙශෝධනය විය යුතුය. 
 
අංක RKL/W/2006/639 හා 2011.04.24 දිනැති සංෙශෝධනයට ෙපර 
පිඹුර අනුව 
 
කැබලි අංක  845 
 
ඉඩෙම් පමාණය: ෙහක්. 0.0326  
 
කැබලි අංක  846 
 
ඉඩෙම් පමාණය: ෙහක්. 0.3668  
කැබලි අංක  847 
 
ඉඩෙම් පමාණය: ෙහක්. 0.7344 
 
කැබලි අංක  848 
 
ඉඩෙම් පමාණය: ෙහක්. 0.0789   
අංක RSS/KLW/2012/390 හා 2012.10.23 දිනැති සංෙශෝධිත පිඹුර 
අනුව  
කැබලි අංක  853 
 
ඉඩෙම් පමාණය: ෙහක්. 0.0273  
කැබලි අංක  854 
 
ඉඩෙම් පමාණය: ෙහක්. 0.0338 
 
කැබලි අංක  855 
 
ඉඩෙම් පමාණය: ෙහක්. 0.3571 
 
කැබලි අංක  856 
 
ඉඩෙම් පමාණය: ෙහක්. 0.7218  
 
කැබලි අංක  857 
 
ඉඩෙම් පමාණය: ෙහක්. 0.0727    
 ජී. ඩී. එල්. උදය කුමාර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කලවාන. 
2013 ජූලි මස 26 වැනි දින, 
කලවාන පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
08 - 878 
 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
1964 අංක 28 දරණ ඉඩම් අත්පත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 මෙග්  අංකය: ඉ/ආර්/7944  
 
ඔෙබ් අංකය: 03/ෙජ්/73/වීඊ/696 
 
10-33 සහ 76.10.01 දින අංක 233 දරණ ශී ලංකා ජනරජෙය් ගැසට් 
පතෙය් 1/522 පිටුෙව් “ ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 1977 ජනවාරි මස 
05 වැනි දින පූ. භා. 11.30 ට කටුවන සහකාර ආණ්ඩුෙව් ඒජන්ත 
තැනෙග් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය” යන්න “ඉහත සඳහන් 
ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින 
සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් 
අයවලුන් ෙහෝ 2013 සැප්තැම්බර් 28 වැනි දින පූ. භා. 10.00 ට 
වලස්මුල්ල පාෙද්ශීය කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය”   
යනුෙවන්ද  
තව ද, “1976 ෙදසැම්බර් මස 20 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන්, එකී ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය” යන්න “තව ද, 2013 සැප්තැම්බර් මස 
14 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් 
අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන්, එකී ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් 
බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය 
යුතුය” යනුෙවන්ද සංෙශෝධනය විය යුතුය.   
      
    ඩී. ඩී. ෙක්. විකමආරච්චි, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
 වලස්මුල්ල. 
 
 
2013 අෙගෝස්තු මස 05 වැනි දින, 
වලස්මුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
08 - 879 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 