

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1955/17 - 2016 ෙපබරවාɜ මස 24 වැǧ බදාදා - 2016.02.24 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 23070 - 16 - (2016/02) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ වගǦƯය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ෙයʣȿ අංකය : MTR/LND/ACQUI/L2/3958. 
ඉ. අ. ෙයʣȿ අංකය : 03/ෙŎ/68/69/එɢ/81/ɫඊ. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ පහත දැúෙවන ඉඩම /පරවශɕතාව 
ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
 
දýƟ පළාෙƮ , මාතර ǎස්Ƶ úකෙɏ, මාතර ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, ʏƮතැŹය නැෙගනʏර ගෙȼ ȿ . Ș. මාර 729 Șɉෙə 
කැබɣ අංක 02 වශෙයǦ දැúෙවන පහත සඳහǦ ඉඩම මාතර ûරල 
කැෙɢ වɕාපාරය සඳහා අƮකර ෙගන Ưෙȩ. 
 
උපෙɢඛනය 
 
1. කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම: ෙමʤදර කෑɢල; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: වěර; ඉඩෙȼ ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයǦනා : ěණදාස ýල සමරනායක , අංක 89, ȝǏපාගාර 
පාර, ෙදɪǩවර; ȝමාණය: අ. 7, ɟ. 1, පə. 17 ɐ. 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයûයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 2016 මාəƱ 
මස 18 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.30 ට මාතර ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
තව ද , 2016 මාəƱ මස 11 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම  
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü ඉඩම /
පරවශɕතාව ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼǎය ɒƱ ය.   
 
 
 රංŏƮ යාපා, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 මාතර. 
 
2016 ෙපබරවාɜ මස 20 වැǧ ǎන, 
මාතර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
03 - 244 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 