

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1955/17 - 2016 ෙපබරවාɜ මස 24 වැǧ බදාදා  -  2016.02.24 
1955/17 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 24 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾛ᾵ᾌ இலᾰகΆ: எΆறீஆ᾽/எ᾿எᾹᾊ/ஏᾮகிᾫᾜஐ/
எ᾿/2/3958. 
காணி அைமᾲசிᾹ இலᾰகΆ: 03ேஜ/68/எ᾿/8/ᾪ. 
 
 
ெபாᾐ மᾰக῀ ேதைவ நிமிᾷதΆ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀வதιᾁ அரᾆ தீ᾽மானΆ 
ெசᾼதிᾞᾺபதனா᾿, 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷத᾿ ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ  
(1) ஆΆ உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ இᾷதா᾿ அறியᾷதᾞகிᾹேறᾹ. 
 
ெதᾹ மாகாணᾷதி᾿ , மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதி᾿ , மாᾷதைற 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ கிᾷத᾵ᾊய கிழᾰᾁ கிராமᾷதிᾹ 
ᾙ.பி. மாைற 729 ஆΆ கிைடᾺபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 02 
எனᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌᾰ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள காணி , 
மாᾷதைற கிரலெகேல தி᾵டᾷதிιகாக எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளᾺ 
ப᾵ᾌ῀ளᾐ. 
 
 
அ᾵டவைண 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 2 
காணியிᾹ ெபய᾽: ேமெதரேத᾿ல; விபரΆ: சᾐᾺᾗநிலΆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽: ᾁணதாஸ ᾁல ஸமனாயᾰக, 
இலᾰகΆ 89, களᾱகைரவிளᾰக ᾪதி , ெதவிᾔவர; 
விῄதீரணΆ: 07 ஏᾰக᾽ 01 ᾡ᾵ 17 ப᾽சῄ. 
          
ேமι ᾁறிᾺபி᾵ட காணி மீதான அதிகாரᾱகᾦᾰᾁ , 
உாிைமக῀ அ᾿லᾐ ேவᾠ வழிகளிலான ெதாட᾽ᾗைடய 
அைனவᾞΆ, தᾷதமᾐ எᾨᾷதாவணᾱக῀ ᾚலΆ 
அதிகாரᾱக῀ கிைடᾰகᾺ ெபιறவ᾽கᾦΆ 2016 ஆΆ 
ஆᾶᾌ மாᾲᾆ 18 ஆΆ திகதி ᾙ .ப. 10.30 மணிᾰᾁ 
மாᾷதைறᾺ பிரேதச ெசயலாள᾽ காாியாலயᾷதி᾿ எᾹைன 
ேந᾽ காண᾿ ேவᾶᾌΆ. இᾹᾔΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ மாᾲᾆ 
11 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ அᾸதᾰ காணி பιறி அவ᾽களிᾹ 
உாிைமக῀ மீதான தᾹைம விதΆ பιறிᾜΆ , அᾸதᾰ காணி 
மீதான அதிகாரᾱகைள ைகேயιபᾐ பιறி நῃடஈᾌ 
ேகாᾞவதιகான காரணᾱக῀ பιறிᾜΆ அᾸத நῃடஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைக கணᾰகீᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட விதΆ பιறிᾜΆ எனᾰᾁ 
இரᾶᾌ பிரதிகளிலான எᾨᾷதாவணΆ ᾚலΆ 
அறிவிᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
 ரᾴஜிᾷ யாபா, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 மாᾷதைற. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
மாᾷதைற, 
2016, ெபᾺᾗᾞவாி 20. 
 
3-244 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 