

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: OPDS LND/08/ACQ/01/01. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාවය ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි  ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තර:- 
 
සබරගමුව පළාෙත්, රත්නපුර දිස්තික්කෙය්, ඕපනායක 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් ෙහළපල්ල පත්තුව, මැද 
ෙකෝරළෙය් උතුරු හුණුවල වසෙම්, හුණුවල වත්ත නමැති 
කැඩැස්තර සිතියම් අංක 620665 අතිෙර්ක අංක 01 පත කැබලි 
අංක 01 ෙහක්ටයාර 0.9385 වන කැබැල්ල ෙව්. 
 
උපෙල්ඛනය  
 
කැබලි අංක 01 
පත අංකය: හුණුවල වත්ත; ඉඩමට හිමිකම් කියන්නන්:              
01. බස්නායක නිලෙම්, සබරගමු මහ සමන් ෙද්වාලය, රත්නපුර, 
02. වතු අධිකාරි, සී/ස කහවත්ත වැවිලි සමාගම, හුණුවල,               
03. රාජɕ වැවිලි සංස්ථාව, II වන මහල, ෙසත්සිරිපාය ෙදවන 
අදියර, බත්තරමුල්ල, 04. ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව, 
ෙතොග ගබඩාව පාර, නව නගරය, ඇඹිලිපිටිය; පමාණය : ෙහක් 
0.9385. 
 
ඉහත 
සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2025 ජුනි 
මස 02 වැනි දින ෙප.ව.10.00ට ඕපනායක පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තවද, 2025 මැයි මස 26 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල සහ ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය. 
 
 එච්. ධම්මික සතරසිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ඕපනායක. 
 
2025 ජනවාරි මස 21 වැනි දින, 
ඕපනායක පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 01 - 0232  
 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2420/52 - 2025 ජනවාරි මස 23 වැනි බහස්පතින්දා -  2025.01.23 
1A - G 043560 -  19 (2025/01) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 