

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2420/52 - 2025   ඡනවාරි මස 23 වැනි බහස්පතින්දා - 2025.01.23 
2420/52 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம்  ஆண்ᾌ  சனவாி மாதம் 23 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: OPDSLND/08/ACQ/01/01.   
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தச்) சட்டத் 
தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட் பிாிவின் கீழ், நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
சப்பிரகᾙவ மாகாணம், இரத்தினᾗாி மாவட்டத்தில் 
ஓப்பநாயக்க பிரேதச ெசயலக பிாிவில் ெஹலபல்ல 
ப த் ᾐ வ  ெ ம த ே க ா ர ே ல  ஹ ு ᾔ வ ல  ( வ ட க் கு )  ப ி ா ி வ ி ல் ,  
ஹுᾔவலவத்த எᾔம் காணி, கடத்திரல் வைரபடத்தில் 
இல. 620665, ேமலதிக இல. 01, காணித்ᾐண்ᾌ  
இல. 01 இனால் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 0.9385 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய காணித்ᾐண்ᾊன் 
விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 
காணியின் ெபயர் : ஹுᾔவலவத்த; உாிைம 
ேகாᾞேவார் : 01. பஸ்நாயக்க நிலேம சப்பிரகᾙவ 
மகசமன் ேதவாலயம், 02. ேதாட்ட ேமற்பார்ைவயாளர் 
கஹவத்த ேதாட்ட நிᾠவனம் ஹுᾔவல, 03. அரச 
ெபᾞந்ேதாட்டக் கூட்ᾌத்தாபனம், 11 வᾐ மாᾊ, 
ெசத்சிாிபாய, இரண்டாம் கட்டம், பத்தரᾙல்ைல,  
04. காணி சீர்திᾞத்த ஆைணக்குᾨ, ெதாைக கபடா 
ᾪதி, ᾗதிய நகரம், எல்பிᾢபிட்ᾊ; விஸ்தீரணம் : 0.9385 
ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2025 ஆம் 
ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 02 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
 
 1A  - G 43560 — 19 (2025/01) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.23 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.23 
மணிக்கு ஓப்பநாயக்க பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2025 ஆம் 
ஆண்ᾌ ேம மாதம் 26 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.   
 
 எச். தம்மிக சதரசிங்ஹ, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 ஓப்பநாயக்க. 
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ஓப்பநாயக்க, 
2025, சனவாி 21. 
 
EOG 01 - 0232  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 