

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
07 වන වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: ඩීඑස්බී/එල්එන්ඩී/03/එෆ්අයි/38. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/9/2017/ඩබ්ලිව්එස්/211. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 7 
වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ෙබලිඅත්ත කුඩාහීල්ල ගාමීය ජල සම්පාදන කමය යටෙත් ජල 
මූලාශය ඉදිකිරීම සඳහා ඉඩම් 
අත්කර ගැනීම. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර: 
 
දකුණු පළාෙත් හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය් ෙබලිඅත්ත 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 368 කුඩාහීල්ල උතුර 
ගාම නිලධාරි වසෙම් අම්බල ගෙම්, සර්ෙව්යර් ජනරාල් ෙවනුවට 
හම්බන්ෙතොට දිස්තික් ෙජ්‍යෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් 
2020.12.17 දිනැතිව පිළිෙයල කරන ලද අවසාන ගම් පිඹුරු 
අංක 300 අතිෙර්ක අංක 19, පත අංක 17 හි කැබලි අංක 617 න් 
ෙහක්ටයාර් 0.0136ක් වන පහත සඳහන් වන ඉඩම් කැබැල්ල. 
 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2280/20 - 2022 මැයි මස 17 වැනි අඟහරුවාදා -  2022.05.17 
1A - G 36779 -  12 (2022/05) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
අ.ග.පි. 300 කැබලි අංක 617  
ඉඩෙම් නම: රුක්අත්තනෙහේන; වර්තමාන ඉඩෙම් පරිහරණය: 
ජල ෙපොම්පාගාරය ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක් ඇත; මුල් හිමිකම් 
පාන්නා: රන්දුමතී ෙමන්ඩිස් ජයසිංහ.  
ඉඩෙම් මායිම්.- උතුරට: කැබලි අංක 64; kef.kysrg: 
කැබලි අංක 64; ol=Kg: කැබලි අංක 64; ngysrg: කැබලි 
අංක 64.  
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්/අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2022.06.22 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට ෙබලිඅත්ත පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
2022.06.08 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම සම්බන්ධෙයන් 
ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම/ 
පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල සහ ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් 
මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 ෙජ්. ගංගා රුවන්පතිරණ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙබලිඅත්ත.  
2022 මැයි මස 05 වැනි දින, 
ෙබලිඅත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 05 - 0073 