

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2280/20 - 2022   මැයි මස 17 වැනි අඟහරුවාදා - 2022.05.17 
2280/20 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம்  ஆண்ᾌ ேம மாதம் 17 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
 எ ன ᾐ  இ ல .: DSB/LND/03/F1/38.         
காணி அைமச்சின் ெதாடர்ᾗ இல.: 4-3/9/2017/WS/211.  
 
ெபᾢஅத்த குடாஹீல்ல கிராமிய நீர் வழங்கல் 
திட்டத்தின் கீழ் நீர் ஆதாரத்ைத நிர்மாணிப்பதற்காக 
காணிப்பகுதிகைள எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளல்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணத்தில், அம்பாந்ேதாட்ைட மாவட்டத்தில்,  
ெபᾢஅத்த பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில், இல. 368, 
குடாஹீல்ல வடக்கு கிராம அᾤவலர் பி ாிவில், அ ம் ப ல  
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவ நாயகத்திற்குப் 
பதிலாக அம்பாந்ேதாட்ைட மாவட்ட சிேரஷ்ட நில 
அளைவ அத்தியட்சகாினால் 2020.12.17 ஆந் திகதி 
தயாாிக்கப்பட்ᾌள்ள இ.கி.வ. இல. 300 இன் ேமலதிக 
இல. 19, பத்திர இல. 17 இன் ᾐண்ᾌ இல. 617 இᾢᾞந்ᾐ 
0.0136 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய பின்வᾞம் 
காணிப்பகுதியின் விபரம் :  
 
இ.கி.வ. 300 ᾐண்ᾌ இல. 617  
 
காணியின் ெபயர் : ᾞக்அத்தனேஹன; விபரம் : நீர் 
உந்தி நிைலயம், நிரந்தரக் கட்டடெமான்ᾠ காணப்பᾌ 
கின்றᾐ;  ᾙதல் உாிைமயாளர் :  ரன்ᾐமநீ ெமன்ᾊஸ் 
ஜயசிங்ஹ. 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 64; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 64; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 64; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 64.  
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2022.06.22 ஆந் 
திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு ெபᾢஅத்த பிரேதச 
ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2022.06.08 ஆந் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில்  இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌ 
இகின்றனர்.  
 
  
 ேஜ. கங்கா ᾞவன்பதிரண, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
  ெ ப ᾢ அ த் த .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
ெபᾢஅத்த, 
2022, ேம 05. 
 
EOG 05 - 0073 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.    1A  - G 36779 — 12 (2022/05)  
 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 