

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1856/45 - 2014 අෙපේල් මස 04 වැනි  සිකුරාදා  - 2014.04.04 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
                             මෙග් අංකය: DSB/LND/03/AQUIC/19-II. 
   ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: LD/05/2008/PC/388. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්තරගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
අඟුල් මඩුව කීඩා පිටිය සඳහා ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීම 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර:  
 
දකුණු පළාෙත්, හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය් දකුණු ගිරුවා 
පත්තුෙව් ෙබලිඅත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් දකුණු ගිරුවා 
පත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් අඟුල්මඩුව ( අ.ග.පි. 283) ගෙම් පිහිටි 
මැනුම් අධිකාරී විසින් පිළිෙයල කරනලද අංක H/BLA/2011/424 හා 
2013.03.28 දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 25 පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර් 1.0112 ක් පමණ වූ මාඩිවිල  ෙනොෙහොත් මුල්ෙලපංගුව 
නමැති ඉඩමට මායිම්: 
අ. ග. පි. 283හි කැබලි අංක 25 - මාඩිවිල ෙනොෙහොත් මුල්ෙලපංගුව- 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 1.0112 
   
 
උතුරට: පන්සල පාර කැබලි අංක 3 සහ කැබලි අංක 1; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 3 මාර්ගය සහ කැබලි අංක 1;  දකුණට: 
කැබලි අංක 3; බටහිරට : පන්සල පාර සහ කැබලි අංක 3. 
 
   ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්/ අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 අෙපේල් මස 28 
වැනි දින පූ. භා. 10.00ට ෙබලිඅත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී  
මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
   තව ද, 2014 අෙපේල් මස 16 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම්  
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම/
පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 ෙජ්. එච්. එස්. පී. ජයමහ, 
  පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
 ෙබලිඅත්ත. 
2014 අෙපේල් මස 02 වැනි දින, 
ෙබලිඅත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
04-573 
1A - G 019376 - 85 - (2014/04) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 