

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1856/45 -  2014  අෙපේල් මස 04 වැනි සිකුරාදා  -  2014.04.04 
1856/45 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 04 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ)  ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இலᾰகΆ:- DSB/LND/03/AQUIC/19-11 
 
காணி அைமᾲசிᾹ  இல :- LD/05/2008/PC/388 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகி 
றா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
அᾁ᾿ மᾌவ விைளயா᾵ᾌ ைமதானᾷதிιகாக காணி 
எᾌᾷத᾿:- 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
 
ெதᾹ மாகாணΆ, ஹΆபாᾸேதா᾵ைட  மாவ᾵டΆ, ெதιᾁ 
கிᾞவாபᾷᾐவி᾿ ெபᾢயᾷத பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவிᾹ 
ெதιᾁ கிᾞவாபᾷᾐவ சிறிய பிாிவிேலஅᾁ᾿மᾌவ (இ.கி.ப 
283)  கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவ மா 
அதிபாினா᾿ H/BLA/2011/424  இ ல ᾰ க Ά  உ ை ட ய  
2013.03.28 ஆΆ திகதிய ᾙதᾹைம படᾷதிᾹ ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 25 இᾹ 1.0112 ெஹᾰெடயா᾽ விῄதீரணΆ 
ெகாᾶட மாᾊவில அ᾿லᾐ ᾙ᾿ைலபᾱᾁவ எᾹற 
காணியிᾹ எ᾿ைலக῀:-  
 
 
 
 இ.கி.ப 283 இ᾿. ᾐᾶᾌ இல. 25: மாᾊவில அ᾿லᾐ 
ᾙ᾿ைலபᾱᾁவ; விῄதீரணΆ:  1.0112 ெஹᾰடயா᾽. 
வ ட ᾰ ᾁ :  ப Ᾱ ச ை ல  ᾪ த ி ,  ᾐ ᾶ ᾌ  இ ல .  0 3 உ Ά  ᾐ ᾶ ᾌ  
இல.01உΆ; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல.03, பாைதᾜΆ ᾐᾶᾌ 
இல.உ01Ά; ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இல.03; ேமιᾁ: பᾹசைல 
ᾪதிᾜΆ, ᾐᾶᾌ இல. 03உΆ.
  
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப.10.00 மணிᾰᾁ 
ெபᾢயᾷத பிரேதச ெசயலாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽ 
கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத 
காணிைய எᾌᾷதιகான நῃட ஈᾌபιறிய  அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰ ைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக 
ையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2014 
ஆ Ά  ஆ ᾶ ᾌ  ஏ Ὰ ப ி ற ᾿  ம ா த Ά  1 6  ஆ Ᾰ  த ி க த ி ᾰ ᾁ  ᾙ Ᾱ ன ᾽  
எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ேஜ.எῄ.எᾲ.பி.ஜயமஹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
    ெபᾢயᾷத. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெபᾢயᾷத. 
2014, ஏᾺபிற᾿ 02. 
 
4-573 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 