

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2016/48 - 2017 අෙȝʢɢ මස 28 වැǧ ʆýරාදා -  2017.04.28 
2016/48 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ   ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி ெவௗ்ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
எனᾐ  ᾁᾠᾺபிலᾰகΆ: BD/EL/LND/2/AQUSN/14. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ: 4-3/9/2015/WS/107. 
 
 
 
ெபாᾐ மᾰகளிᾹ ேதைவᾰகாக கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀வதιᾁ அரசாᾱகΆ 
எᾶணியிᾞᾺபதா᾿, காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ (1) ஆΆ உப 
பிாிவிᾹ பிரகாரΆ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
ஊவா மாகாணᾷதி᾿ , பᾐைள மாவ᾵டᾷதி᾿ , எ᾿ல 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , ᾁΆப᾿ெவல ேகாரைளயிᾹ 
சிᾠ பிாிவி᾿ , இல. 68 சி, மᾐரகம கிராம அᾤவல᾽ 
பிாிவி᾿, ெகாᾌெவல கிராமᾷதிலைமᾸத , நில அளைவ 
நாயகᾷதினா᾿ 2017.01.30 ஆᾸ திகதியிடᾺப᾵ᾌ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட இᾠதி கிராம வைரபடᾷதிᾹ இலᾰகΆ 2A, 
ேமலதிக இலᾰகΆ 13 மιᾠΆ பᾊவΆ 15 ஆΆ வைரபடᾷதி᾿ 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 291 எனᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ᾆமா᾽ 
0.0998 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய “பிடெவல அராவ 
அ᾿லᾐ ெநதᾹᾪ᾿ வᾷத ” எᾹᾔΆ காணியி᾿ கீ῁காᾎΆ 
எ᾿ைலகளி᾿ அைமᾸᾐ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌ: 
 
 
1. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 291 
காணியிᾹ ெபய᾽ : பிடெவல அராவ அ᾿லᾐ 
ெநதᾹᾪ᾿ வᾷத; விῄதீரணΆ: 0.0998 ெஹᾰடயா᾽. 
எ᾿ைலக῀:- 
வடᾰᾁ: காணிᾷᾐᾶᾊ்லᾰகΆ 38; கிழᾰᾁ: காணிᾷ 
ᾐᾶᾊலᾰகΆ 38 மιᾠΆ 40; ெதιᾁ: காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 
40 மιᾠΆ 38; ேமιᾁ: காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 38. 
 
உாிைமேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ:- 
01. ஏ. ஹᾗῄெதᾹன ெபᾞᾸேதா᾵ட கΆபனி, (பி. எ᾿. சி.) 
இல. 95 ஏ, நΆபபான, இᾱகிாிய. 
 
 
 
 
          
ேமι ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾰᾁ உாிைம அ᾿லᾐ 
ேவᾠ எைவேயᾔΆ  ெதாட᾽ᾗக῀ ெகாᾶட அைனவᾞΆ 
தᾷதமᾐ அ᾿லᾐ அவ᾽களிᾹ ஆவணᾱக῀ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵டவ᾽க῀ 2017, ᾝைல 27 ஆᾸ திகதி  
ᾙ. ப. 10.00 மணிᾰᾁ எ᾿ல பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹைன 
சᾸதிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ 2017, ᾝைல மாதΆ 20 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
ᾁறிᾷத காணி சΆபᾸதமாக அவ᾽களிᾹ உாிᾷᾐᾰகளிᾹ 
தᾹைமக῀, ᾁறிᾷத காணிையᾺ எᾌᾷᾐᾰெகா῀வதιகாக 
ந᾵டஈᾌ ேவᾶᾌவதιᾁ இᾞᾰகிᾹற விடயᾱக῀ 
சΆபᾸதமான விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷெதாைகையᾜΆ 
மιᾠΆ அᾷெதாைகயிைனᾰ கணᾰகி᾵டவிதΆ ேபாᾹற 
வιறிைனᾜΆ இரᾶᾌ பிரதிக῀ ெகாᾶட பᾷதிரΆ ᾚலΆ 
எᾨᾷதி᾿ எனᾰᾁ அறியᾷதᾞத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ேக. ᾋ. தᾔᾰசா எᾹ. அேபவ᾽தன 
                                              பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                                                           எ᾿ல. 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
எ᾿ல, 
2017, ஏᾺபிற᾿ 25. 
 
5 - 412 
 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
1A - G 25491 -  32 (2017/4) 