

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝ ජාතාǦƵ ක  ස මා ජ වාǏ  ජ න රජෙɏ  ගැස Ÿ  පƴ ය 
 අංක 2,304 - 2022 ඔúෙතʤබə මස 28 වැǧ ʆýරාදා  - 2022.10.28 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I ෙකʣටස :  (III)  වැǧ  ෙඡදය  - ෙවෙළඳ ලýƟ සහ 
ෙȗටǦŸ බලපƴ Șʘබඳ දැǦɫȼ 
(ෙවන ෙවන ම ෙගʣǩ කර ගත හැû පɜǎ සෑම ෙකʣටසකට ම අයƮ එú එú භාෂාවකට ෙවන ෙවන ම ȘŻ අංක ෙයʣදා ඇත.) 
ȘŻව 
 
ෙවෙළඳ ලýƟ Șʘබඳ දැǦɫȼ   …          …  —  
ෙවෙළඳ ලýƟ Șʘබඳ ǧෙɩදන  …          …  —  
ෙȗටǦŸ බලපƴ Șʘබඳ ǧෙɩදන …      …     1422 
සƯපතා ǧýƮ වන ගැසŸ පƴෙයʏ පළûɝම සඳහා භාරගǩ ලබන දැǦɫȼ Șʘබඳ  
වැදගƮ ǧෙɩදනයɐ   
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴෙɏ අවසǦ ȘŻෙɩ සෑම මාසයක ම ȿɢ සƯෙɏ Ǐ පළ කරන  ǧෙɩදන භාරගǦනා 
ǎන යǦ සහ   ෙɩලාවǦ  Șʘබඳ  ව ȽǦ අවධානය ෙයʣȿ කරǩ ලැෙȩ.  
ගැ සŸ පƴෙɏ  පළ ûɝම සඳහා දැǦɫȼ භාරගැǨම ගැසŸ පƴය පළකරǩ ලබන ǎනයට සƯ ෙදකකට ෙපර ʆýරාදා ǎනෙයʏ 
දහවɢ 12.00 ට අවසǦ කරǩ ලැෙȩ. තනƱɞ - ඇබෑəƱ, ɪභාග,  ෙටǦඩə සහ  ෙවǦෙǊʆ Șʘබඳ දැǦɫȼවල  අවසǦ ǎන සහ 
ෙɩලාවǦ, ඒ Șʘබඳව උනǦǐවú දúවන අයට ȝමාණවƮ කාල  ෙɩලාවú ලැෙබන පɜǎ ෙයʣදාගත ɒƱ බවට, ʆයɥ ම ෙදපාəතෙȼǦƱ, 
සංස්ථා සහ මƜඩල යනාǎය වගබලාගත ɒƱ බව ȽǦ අවධාරණය ෙකෙə. පළûɝම සඳහා එවǩ ලබන සෑම දැǦɫමú ම තǧ පැƮෙƮ 
පමණú පැහැǎɣ ව ȘටපƮ කළ ɒƱ ය. ǧරවදɕතාවය Șʘබඳව කරන ɪමʇȼ  සහ පැȽƝɣ ගැසŸ පƴය පළ ɭ ǎන ʆට ෙතමසකට පʈව 
භාරගǩ ෙනʣලැෙȩ.                          
ගැසŸ පƴෙɏ පළකරන සෑම දැǦɫමú ම ගැසŸ පƴය පළකරǩ ලබන ǎනට සƯ ෙදකකට ෙපර (එනȼ, 2022 ෙනʣවැȼබə 
මස 18 වැǧ ǎන පළ ෙකෙරන ගැසŸ පƴෙɏ දැǦɫȼ 2022 ෙනʣවැȼබə මස 04 වැǧ ǎන දහවɢ 12.00 ට ෙහʤ ඊට ෙපර) තැපෑ ෙලǦ 
ෙහʤ ෙගනɪƮ රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱවට භාරǎය ɒƱ ය.  
 
2006 අංක 19 දරන ඉෙලúෙžʣǧක ගǩෙදǩ පනත - 9 වැǧ වගǦƯය  
“යȼ ȝකාශනයú, ɝƯයú, ǧෙයʤගයú ǧයමයú, අƱɞ වɕවස්ථාවú, ǧෙɩදනයú ෙහʤ ෙවනƮ ûʆවú ගැසŸ පƴෙɏ පළ 
කළ ɒƱ බවට යȼ පනතûǦ ෙහʤ ǨƯ ȝ ඥȗƯයûǦ ɪǝɪධාන සලස්වා ඇƯ අවස්ථාවක, ඒ ɝƯය, ǧෙයʤගය, ǧයමය, අƱɞ 
වɕවස්ථාව, ǧෙɩදනය, ෙහʤ ෙවනƮ ෙදය ඉෙලúෙžʣ ǧක ස්වɟපෙɏ වන ගැසŸ පƴ යක පළ කරǩ ලැȬවෙහʣƮ ඒ ɪǝɪධානය 
සȼțəණ කර ඇƮතාú ෙසʢ සැලûය ɒƱය.” 
 
                   ගංගාǧ ɣයනෙĘ, 
               රජෙɏ ȿǖණාලයාǝපƯ.  
2022 ජනවාɜ මස 01 වැǧ ǎන, 
ෙකʣළඹ 08,   
රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ Ǐ ය. 
 
                                                                                   ȘŻව  
කාəȽක සැළʈȼ Șʘබඳ ǧෙɩදන   …     …  —   
ɪɪධ දැǦɫȼ  …  …     —     
1421 -  B 82395 —  403 (2022/10) 
C1- 
ෙමම ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

I ෙකʣටස : (III) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2022.10.28 1422 
ෙවෙළඳ ලýƟ Șʘබඳ දැǦɫȼ 
ෙවෙළඳ ලýƟ Șʘබඳ කාəයාලය 
 
ෙවෙළඳ ලýƟවලට අදාළ ʆයɥ ම ɣɒȼ ûɒȼ ෙකʣළඹ 10, 
ƌ. ආə. ɪජයවəධන මාවෙƮ අංක 400, “සමාගȼ මැǐෙə ”                  
3 වැǧ මහෙɢ ෙȗටǦŸ බලපƴ  සහ  ෙවෙළඳ ලýƟ 
ɣයාපǎංĽ ûɝෙȼ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ෙȗටǦŸ බලපƴ  සහ 
ෙවෙළඳ ලýƟ  ෙරŏස්žාə ෙවත එɪය ɒƱ ය. 
 
පɝúෂා ûɝෙȼ ෙɩලාවǦ 
 
සƯෙɏ සෑම ā යාකාɝ ǎනක ම ෙපරවɞ 9.00 ʆට පස්වɞ 
3.30 දúවා ෙɢඛන පɝúෂා ûɝම සඳහා මහජනයා 
ෙවǩෙවǦ කාəයාලය ɪවෘත කර තබǩ ලැෙȩ. පɝúෂා ûɝම 
සදහා ඉɢɥȼපƴ  සƯෙɏ වැඩ කරන ǎනවල පස්වɞ 3.00 
දúවා පමණú භාරගǩ ලැෙȩ. 
වəණවලට ʇමාɭ ෙවෙළඳ ලýƟ 
 
ɣයාපǎංĽ කරǩ ලැȫෙමǦ පʈ ෙවෙළඳ ලýණú යȼ යȼ  
වəණයකට ʇමා කරǩ ලබන බවට ඉɢɥȼ පƴ යú Șʘබඳ 
දැǦɫමක සඳහǦ ɫ ඇƯ කɢʏ ඒ සමග ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන 
 ෙවෙළඳ ලýෙƜ ලාංඡනෙයʏ  හැû තරȼ ǐරට එම වəණයǦ 
සාමානɕෙයǦ ȝචාරය වන අǦදමට දúවǩ ලැෙȩ. 
 
ආɻත ûɝම 
 
ෙමʏ පළකර ඇƯ ලýණú , 1979 අංක 32 දරන ȬǊǝමය 
ෙǊපළ ǨƯ සංĞහ පනෙƮ 112 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ,  තවƮ 
ලýණú හා ආɻ ත ෙකʣට භාɪතා කරǩ ලබන බවට සදහǦ 
කර ඇƯ කɢʏ එම ෙවෙළඳ ලýණට Ǐ  ඇƯ අංකය ද  දúවǩ 
ලැෙȩ. 
ɪෙරʤධතා  දැúɫම 
 
පහත සඳහǦ ෙවෙළඳ  ෙසʢවා ෙහʤ සාɀʏක ලýƟ ɣයාපǎංĽ ûɝම ගැන ɪෙරʤධතාවය දැúɫමට ෙහʢƱ ඇƯ යȼ ෙකෙනý ෙමම 
ගැසŸ ǧෙɩදනෙɏ ǎන ʆට ƱǦ මාසයú ඇƱළත ඇȼ 2 දරන ආකෘƯ පƴ ය (අǩ ȘටපතûǦ ද ɒúතව) මęǦ ɪෙරʤධතා දැúɫම 
ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය. එබǿ ɪෙරʤධතා දැúɫමú සඳහා ගාස්Ʊව ɞ. 2,220ú වන අතර එම ගාස්Ʊව ȿදɣǦ, ෙචúපතûǦ, ȿදɢ 
ඇණɬමûǦ, තැපැɢ ඇණɬමûǦ ෙහʤ බැංý අණකරයûǦ ෙගɪය ɒƱ ය. 
ෙȗටǦŸ බලපƴ Șʘබඳ ǧෙɩදන 
 
2003 අංක 36 දරන ȬǊǝමය ෙǊපළ පනත 
(79 (2) (ආ) වගǦƯය) 
 
අǝකරණය ɪʆǦ ෙවනƮ ආකාරයûǦ ǧෙයʤග කරන අවස්ථාවක Ǐ හැර , අෙනú අවස්ථාවǦʏǏ ෙමම ǧෙɩදනය පළ කර මාස 
3ú ඉýƮ ɫෙමǦ පʈව පහත සඳහǦ ඉɢɥȼකɞවǦට ෙȗටǦŸ බලපƴ ලබා ෙදන බව මහජනතාවට ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදǩ ලැෙȩ. 
 
සැ.ɒ. - ෙȗටǦŸ සහෙයʤęතා ęɪʈම (Patent Cooperation Treaty) යටෙƮ ෙගʣǩ කර ඇƯ ඉɢɥȼපƮ , ඉɢɥȼපƮ අංකයට 
ඉǎɜෙයǦ වරහǦ Ʊළ (PCT) ෙලස සඳහǦ කර සහ පැɜස් සȼȿƯය (Paris Convention) යටෙƮ ෙගʣǩ කර ඇƯ ජාතɕ Ǧතර 
ඉɢɥȼපƮ, ඉɢɥȼපƴ අංකයට ඉǎɜෙයǦ වරහǦ Ʊළ (ජාතɕǦතර) ෙලස සඳහǦ කර ȝකාශයට පƮ ෙකෙə. 
 
01. (1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 16919;    (2) ඉɢɥȼකɞ: චǦǎම ෙපෙəරා  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: ȝමාණය ෙවනස් කළ  
     ěණෙසʢන සහ ලලǧ ȟයංකා   හැû ෙȼසය සඳහා නව ɤ සǦǝය; 
     ජයවəධන;     
 
02.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 17157 (2) ඉɢɥȼකɞ: źɫඑස් ෙමʤටə  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: යƱɞපැǎ සȼțəණ  
   (International);      කȼපǧ ɣȽටƊ;      හැඞලය සඳහා කවරය; 
 
03.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 17185;     (2) ඉɢɥȼකɞ: ǧලාǦ චƱරංග  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: þɞ ෙදෙú Ȫȼ  
     ෙලʣýෙහŸŹෙĘ;      ෙනʣගැǦǪ AC ෙȗǩ úෂƝකව සȼබǦධ  
       කරන පාදම; 
 
04.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 17743 (2) ඉɢɥȼකɞ: ෙලස්  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: නව පɐෙරʤɢ  
   (International);  ලැෙබʣරෙටʣɝස් සəɪයə   සංෙයʤග, ඒවා සකස් ûɝම සඳහා ɭ  
     ඇǦƊ වəනාɣස්   āයාවɣයú සහ ඒවා අඩංě ඖෂධ සංɒƯ; 
     (ආə.ඇǦƊ ƌ.) ɣȽටƊ;     
 
05.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 17797;    (2) ඉɢɥȼකɞ: ǧලාǦ චƱරංග  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: NEMA L5-15R   
     ෙලʣýෙහŸŹෙĘ;      ෙකෙවǧ ȘŻවානවලට ෙයʤගɕ ɬ බʑ අěɢ  
       දැȾෙȼ ස්වයංĂය උපකරණය; 
 
06.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 18337; (2) ඉɢɥȼකɞ: ǧලාǦ චƱරංග  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම:අɥƮ පරȼපරාවක  
     ෙලʣýෙහŸŹෙĘ;     ෙකෙවǧ ȘŻවාන; 
 

<!-- page 3 -->

I ෙකʣටස : (III) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2022.10.28 1423 
07.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 18609(PCT);    (2) ඉɢɥȼකɞ: ǎ A2 Ƚɢú  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: ȫටා-ෙúʇǦ A2 සහ  
     කȼපǧ ɣȽටƊ;      ɞǝර Ęɦෙකʤස් මŸටȼ; 
 
08.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 18834(PCT);    (2) ඉɢɥȼකɞ: ශැǦඝɐ  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: PD-1 ȝƯෙǊහ, එʏ  
     ෙහǦගෘɐ ෆාමʈɐŹකɢස්   ȝƯෙǊහ-බǦධන ඛƜඩන සහ ෛවදɕ  
     කȼපǧ ɣȽටƊ සහ ŏඇǦĘʈ   ɪදɕාෙɩǎ ඒවාෙයʏ භාɪත; 
     ෙහǦගෘɐ ෙමƋʆǦ කȼපǧ  
     ɣȽටƊ;     
  
09.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 19169(PCT);    (2) ඉɢɥȼකɞ: අෙකෙසʣ  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: ȝƯ-CTLA4  
     බෙයʤෆාəමා, ඉǦú.;     ෙමʣෙනʣúෙලʤනɢ ȝƯෙǊහයú ෙහʤ එʏ  
       ȝƯෙǊහජනක බǦධන ෙකʣටසක, ඖෂǞය  
       සංɒƯයú සහ භාɪතයú; 
 
10.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 19262 (2) ඉɢɥȼකɞ: ෙසȼȩෙකʤəȗ  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: ɪǐȼ සඳහා ȿʑǐ පƮල  
   (International);   මැɜǦ ඉǦƀෙĞʢටƊ යාəƊ   පəයǦතය; 
     ȝɐවŸ ɣȽටƊ;     
 
11.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 19779(PCT);    (2) ඉɢɥȼකɞ: ෙකʣɜයා  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: සකස් කළ හැû ǎගú  
     ඉǦස්ŹŹɒŸ ඔෆ් ʆɪɢ   ඇƯ වාෙǦ Źɒȩ බාɢකය,එʏ Țරවා ඇƯ  
     ඉǦŏǧයɜǦ ඇǦƊ ȪɢƋǦ(Ę)   දෘඪතාවෙයǦ ශúƯමƮ කරන ලද CFT  
     ෙටúෙනʣෙලʣŏ ඇǦƊ źඑස්   වාෙǦ Źɒȩ බාɢක භාɪතා ෙකෙරන වාෙǦ  
     ෙටú කȼපǧ ɣȽටƊ;     උමං ආධාරක සඳහා ǊɪƮව ස්ථාපන  
       පǊධƯය, වාෙǦ උමං ආධාරක භාɪතා  
       ûɝෙȼ පǊධƯය සඳහා ǊɪƮව ඉǎûɝȼ  
       Āමය, සහ ǊɪƮව ස්ථාපනය සඳහා වාෙǦ  
       Źɒȩ බාɢක වɖහය; 
  
12.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 19814(PCT);    (2) ඉɢɥȼකɞ: ýරෙə කȼපǧ  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: ෙසʤƋයȼ අයන  
     ɣȽටƊ;      Ǌɪưɐක බැටɜ සෘණ ඉෙලúෙžʤඩ සඳහා  
       කාබǨකෘත ǖවɕ, සහ ෙසʤƋයȼ අයන  
       Ǌɪưɐක බැටɜ සෘණ ඉෙලúෙžʤඩය සඳහා  
       ෙසʤƋයȼ අයන Ǌɪưɐක බැටɜය  
       කාබǨකෘත ǖවɕ භාɪතා කරන ෙසʤƋයȼ  
       අයන Ǌɪưɐක බැටɜය; 
  
13.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 20153(PCT);    (2) ඉɢɥȼකɞ: මəú ශාəȗ ඇǦƊ (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: ǧෙකʣŹǦ  
     ෙඩʤȼ ෙකʤපෙəෂǦ;      ඇʆŹɢෙකʣɤǦ ȝƯĞාහකවල ඇෙලʤස්ටɜú  
       ෙමʣƋɒෙɢටə; 
 
14.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 20383(PCT);    (2) ඉɢɥȼකɞ: වɐෙúෙú  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: ඇȿƟȼ අංගය  
     ෙකʤපෙəෂǦ;      භාɪතෙයǦ ෙරǎවලට ඇȽƞම සඳහා ඇƯ  
       ඇȿƟȼ ෙකʣටස සඳහා  ඇȿƟȼ උපාංගය  
       හා Āමෙɩදය; 
 
15.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 20398 (2) ඉɢɥȼකɞ: ඉǦǎයǦ ඔɐɢ  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: කාබǦ ඩෙයʣúසɐƊ  
   (International);      ෙකʤපෙəෂǦ ɣȽටƊ;       ඉǦධන țəවගාȽǧ බවට පɜවəතනය ûɝම 
    සඳහා ෛජව ආධාරක āයාවɣය; 
 
16.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 20419 (2) ඉɢɥȼකɞ: ඉǦස්ŹŹɒŸ  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: ɪෂකාරක අĂය ûɝම  
   (International);       ෙෆʤə ස්ෙටȼ ෙසɢ   සඳහා සං ෙයʤග, අȿǖවɕ හා Āමෙɩදය;  
     බෙයʣෙලʣŏ ඇǦƊ ɜෙජනෙəŹɩ  
     ෙමƋʆǦ (ඉǦස්ෙටȼ) ඇǦƊ  
     ȝɫǦ ýමාə ෙවȿලා;     
 
17.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 20692 (2) ඉɢɥȼකɞ: ʆȗලා ɣȽටƊ      (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: තǧ ගƍ- ưɞ මත  
   (International);           ෙබදාහැɝම; 
  

<!-- page 4 -->

I ෙකʣටස : (III) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2022.10.28 1424 
18.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 20699;     (2) ඉɢɥȼකɞ: ජාƯක පəෙɏෂණ  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: ජලෙɏ පවƯන ෙලʤහ  
     සභාව සහ ෙකʣළඹ   අයන සහ කƃනƮවය ඉවƮ ûɝම සඳහා  
     ɪශ්වɪදɕාලය;      ෛජවාǩþල ƱǨ පටල සහ ඒවා  
       සකස්ûɝෙȼ Āමෙɩදය; 
  
19.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 20713(PCT);   (2) ඉɢɥȼකɞ: ඉǦසɐŸ  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: JAK 1 ǧෙෂʢධකයú  
     ෙකʤපෙəෂǦ;     සඳහා ǧශ්Ľත කාලයú සඳහා Ưරණය කළ  
       අǩපාතයûǦ ඖෂධ ȿදා හැɝෙȼ ආකෘƯ; 
 
20.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 20798(PCT);    (2) ඉɢɥȼකɞ: ෙඩකැƮෙලʣǦ;     (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: ýඩ වɖහයǦ  
       ෙදකûǦ සමǦɪත නැȽය හැû þඩාරම; 
 
21.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 20820;     (2) ඉɢɥȼකɞ: ලංකා ශාǦත  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: ෆɐබə ȩෙලʣú  
     බǊෙදɣයනෙĘ;     පǊධƯය; 
  
22.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 20899  (2) ඉɢɥȼකɞ: ඉǦǎයǦ ඔɐɢ  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: නɫකරණය කරන ලද  
   (International);       ෙකʤපෙəෂǦ ɣȽටƊ;      තාර සහ ඒවාɐǦ ලබා ගǦනා ǧෂ්පාදන  
       සැකʇම සඳහා සම ǖාɪයකරණ āයාවɣය; 
  
23.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 20997;     (2) ඉɢɥȼකɞ: දයානǦද  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: ěද මාəගෙɏ සහ  
     සමරරƮන ෙකʣƋකාර;    අවෙරʤහණ මහාǦƴ කලාපෙɏ වස්Ư,  
       ආෙසʢක ෙහʤ ජලය සැපɑම සඳහා ǧෙɩෂන  
       උපකරණය; 
 
24.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 21081(PCT);   (2) ඉɢɥȼකɞ: ෙසʢǦŸ -  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: ʉɔ පාලන ɫǐɞ  
     ෙගʣෙȩǦ Ęලාස් ʡාǦස්;     භාƜඩය; 
 
25.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 21428;     (2) ඉɢɥȼකɞ: ඌව ෙවɢලස්ස  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: වාɒ උǿǦ තාප  
     ɪශ්වɪදɕාලය;      ȝƯකාර ûɝම මęǦ ‘ෙකʣවංě Țෂ්පරාග’  
       සඳහා අƍ Șɜවැය-ඵලදාɑ වəණ වැƋǎɒƟ  
       ûɝෙȼ Āමය හǿනා ගැǨම; 
 
26.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 21478(PCT);    (2) ඉɢɥȼකɞ: ෙúඑɢ -  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: කෘƵම Șɜʆǐකාරක  
     ෙකෙපʣǦĘ ඔෙලඔමාස්   සබǦ ưɞ සංෙයʤගය; 
     එස්ƌඑǦ ȫඑļƌ;     
  
27.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 21587;     (2) ඉɢɥȼකɞ: යාපනය  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: වාහනෙɏ ෙɩගය මත  
     ɪශ්වɪදɕාලය;     පදනȼ වන වාහනයක ȝධාන ලාȼȚෙවʏ  
       ෙúǦǙය ǐර ȝමාණය ස්වයංĂය ව සැකʇම  
       සඳහා පාලන පǊධƯයú; 
 
28.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 21600;    (2) ඉɢɥȼකɞ: ෙලʣý  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: කාəයúෂම ȩෙලʣú  
     ෙහʢවෙĘ ජයƱ ඉǿවර;      ගɢ ʏරකරණය; 
 
29.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 21609;     (2) ඉɢɥȼකɞ: ɼ ලංකා  නැෙනʤ  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: අෙƮ ෙගන යා හැû  
     තාúෂණ ආයතනය  -  ජල ෙපɝෙȼ උපාංගය; 
     ෙපʥǊගɣක සමාගම; 
        
30.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 21615;     (2) ඉɢɥȼකɞ: Ƚɜසෙග Ƌස්ǧ  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: නɫන කෘɿකාəȽක  
     ලɣǦ ෙමɜɢ ȝනාǦǐ;     කəමාǦතය සඳහා ȝචාරණ වəධක  
       ඝනකයú සැකʇම සඳහා ɭ āයාවɣයú; 
 
31.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 21619;     (2) ඉɢɥȼකɞ: වəණýලʉɜය  (3) නව ǧəමාණෙɏ තǧ ȝධාන ɪදɖƮ  
     මෙනʤරǦෙජǦ ෙජරȽ   Țවɞවú හරහා, වරƞයව සහ ඒකාබǊධ  
     ȝනාǦǐ;     ජාලයûǦ, ʉəය බලශúƯය සහ බැටɜ Ʊළ  
       ගබඩා ûɝම හරහා බල ශúƯය සැපɑෙȼ  
       පǊධƯයú; 
 

<!-- page 5 -->

I ෙකʣටස : (III) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2022.10.28 1425 
32.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 21627;     (2) ඉɢɥȼකɞ: ʏȗපල ෙගදර  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: ǊɪෙකȽ ජල භාජනය; 
     චානක පැƱȼ බƜඩාර;    
 
33.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 21846;     (2) ඉɢɥȼකɞ: ෙබʤǝපúෂ  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම:  úෂƝක ෙපʤෂණ  
     ලɣƮ සංජය ƯලකරƮන;       අƯෙəක ෙරʤɢ/කැට (ෙකʣළ කැඳ ෙරʤɢ/ 
       කැට); 
 
34.(1) ඉɢɥȼපƴ අංකය: 21921;     (2) ඉɢɥȼකɞ: කාɜයවසȼ  (3) නව ǧəමාණෙɏ නම: වැƋǎɒƟ කළ  
     තǦƵෙĘ ෙමƮදʈǦ සඳමාɢ;   අභɕǦතර පɜමාණ Ƚǩȼ උපකරණය; 
     කරɪටෙĘ අȽල āශාǦත  
     අෙȩʆɜවəධන; ෙහʢරƮ  
     ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ ŐවǦ  
     පǊමʆɜ සහ ෙකʤණාර  
     ȿǎයǦෙසʢලාෙĘ එරංග  
     මෙහʢශ ýමාර;     
 
 
 
 
 Ěතාංජɤ ආə.රණවක, 
 ȬǊǝමය ෙǊපළ අධɕúෂ ජනරාɢ. 
  
ɼ ලංකාෙɩ ජාƯක ȬǊǝමය ෙǊපළ කාəයාලය,                                                                                                                                   
ෙකʣළඹ.                                                                                                                                                                         
2022 ඔúෙතʤබə මස 07 වැǧ ǎන. 
 
10 - 364 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 