

<!-- page 1 -->

 I ෙකʣටස : (III) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2022.10.28 
பᾁதி I : ெதாᾁதி (III) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - 2022.10.28 
வாராᾸத வ᾽ᾷதமானிகளிι பிரᾆாிᾺபதιகான அறிவிᾷத᾿க῀ ஏιᾠᾰெகா῀ள᾿ சΆபᾸதமான  
ᾙᾰகிய அறிவிᾷத᾿க῀ 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வாராᾸத வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைககளிᾹ இᾠதியி᾿ , ஒῂெவாᾞ மாதᾷதிᾹ ᾙத᾿ வாரᾷதி᾿ , வாராᾸத 
வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைககளி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺபᾌவதιகான அறிவிᾷத᾿க῀ ஏιᾠᾰெகா῀ளᾺபᾌΆ இᾠதிᾷ திகதிᾜΆ ேநரᾙΆ சΆபᾸதமான 
அறிவிᾷத᾿கᾦᾰᾁ கவனΆ ேகாரᾺபᾌகிᾹறᾐ .   
 
 வாராᾸத வ᾽ᾷதமானிகளிι பிரᾆாிᾰகᾺபᾌவதιகான அறிவிᾷத᾿க῀ ஏιᾠᾰெகா῀ளᾺபᾌΆ இᾠதிᾷ தினΆ அைவ வ᾽ᾷதமானியி᾿ 
பிரᾆரமாᾁΆ திகதிᾰᾁ இரᾶᾌ வாரᾱகᾦᾰᾁ ᾙᾸதிய ெவ῀ளிᾰகிழைம , நᾶபக᾿ 12.00 மணியாᾁΆ. இᾠதிᾷ திகதிᾜΆ  ேநரᾙΆ ᾁறிᾺபிᾌΆ 
அறிவிᾷத᾿களான, பதவி-ெவιறிடᾱக῀ மιᾠΆ பாீ᾵ைசகᾦᾰᾁ விᾶணᾺபΆ ேகாᾞΆ அறிவிᾷத᾿க῀ , ேக῀விᾺ பᾷதிர  அறிவிᾷத᾿க῀ 
அᾷᾐடᾹ ஏல விιபைனᾷ திகதிᾜΆ ேநரᾙΆ ᾁறிᾺபிᾌΆ அறிவிᾷத᾿க῀ எᾹபன அῂவῂ அறிவிᾷத᾿களி᾿ உ῀ள விடயᾱகளி᾿ அᾰகைற 
ெசᾤᾷᾐேவா᾽ ஆᾰகᾘ᾽வமாக பயᾔᾠΆ வைகயி᾿ அைவ பிரᾆாிᾰகᾺபᾌவதιகாக அரசாᾱக அᾲசகᾷᾐᾰᾁ அᾔᾺபிைவᾰகᾺபᾌΆ 
திகதியிᾢᾞᾸᾐΆ அᾷᾐடᾹ அைவ பிரᾆரமாᾁΆ திகதியிᾢᾞᾸᾐΆ ேபாதிய கால அவகாசΆ ெகாᾶடதாக தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ அᾔᾺபிைவᾰகᾺபட 
ேவᾶᾌΆ என சகல அரசாᾱக திைணᾰகளᾱக῀ , ᾂ᾵ᾌᾷதாபனᾱக῀, சைபக῀ ஆகியன அறிᾫᾠᾷதᾺபᾌகிᾹறன . அறிவிᾷத᾿க῀ ெதாட᾽பிலான 
பிைழதிᾞᾷதᾱக῀ சΆபᾸதமாக ெசᾼயᾺபᾌΆ ᾙைறᾺபாᾌக῀ மιᾠΆ விசாரைணக῀ எᾹபன வ᾽ᾷதமானியி᾿ ᾁறிᾺபி᾵ட அறிவிᾷத᾿க῀ 
பிரᾆரமாகிய திகதியிᾢᾞᾸᾐ ᾚᾹᾠ மாதᾱக῀ கழிᾸத பிᾹன᾽ ஏιᾠᾰெகா῀ளᾺபடமா᾵டா எᾹபதைன கவனᾷதிιெகா῀ளᾫΆ . 
 
 வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகயி᾿ பிரᾆரமாᾁΆ சகல அறிவிᾷத᾿கᾦΆ , அைவ பிரᾆரமாᾁΆ திகதிᾰᾁ இரᾶᾌ வாரᾱகᾦᾰᾁ ᾙᾹன᾽ , 
அதாவᾐ 2022, நெவΆப᾽ மாதΆ 18 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம பிரᾆாிᾰகᾺபடேவᾶᾊய அறிவிᾷத᾿க῀ 2022, நெவΆப᾽ மாதΆ  04 ஆᾸ திகதி 
நᾶபக᾿ 12.00 மணிᾰᾁ அ᾿லᾐ அதιᾁ ᾙᾹன᾽ கிைடᾰகᾰᾂᾊயவாᾠ தபா᾿ ᾚலΆ அ᾿லᾐ ேநாி᾿ ேச᾽ᾺபிᾰகᾺபட ேவᾶᾌΆ . 
 
2006 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 19 ஆΆ இலᾰக, இலᾷதிரனிய᾿ ெகாᾌᾰக᾿ வாᾱக᾿ ச᾵டᾷதிᾹ 9 ஆΆ பிாிᾫ 
 “ஏேதᾔΆ பிரகடனΆ , விதி, ஒᾨᾱᾁ விதி , க᾵டைள, ᾐைண விதி, அறிவிᾺᾗ அ᾿லᾐ ேவᾠ விடயΆ வ᾽ᾷதமானியி᾿ ெவளியிட Ὰபட 
ேவᾶᾌெமன ஏேதᾔΆ ச᾵டΆ அ᾿லᾐ ச᾵டவாᾰகΆ ஏιபாᾌ ெசᾼᾜமிடᾷᾐ , அᾺேபாᾐ, அᾷதைகய விதி, ஒᾨᾱᾁவிதி, க᾵டைள, ᾐைண விதி, 
அறிவிᾺᾗ அ᾿லᾐ ேவᾠ விடயΆ இலᾷதிரᾹ வᾊவᾷதி᾿ ெவளியிடᾺபᾊᾹ , அᾷதைகய ேதைவᾺபாᾌ திᾞᾺதிᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾌ῀ளதாகᾰ 
கᾞதᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ” 
 கᾱகானி ᾢயனேக, 
 அரசாᾱக அᾨᾷதக᾽. 
அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளΆ, 
ெகாᾨΆᾗ 8, 
2022 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 01 ஆᾸ திகதி. 
 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி I : ெதாᾁதி (III) - வியாபார உாிைம அைடயாளᾱகᾦΆ 
ஆᾰக உாிைம விளΆபரᾱகᾦΆ 
  ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵ ක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැස Ÿ පƴ ය 
(ஒῂெவாᾞ ெமாழியிᾹ ஒῂெவாᾞ பᾁதிᾜΆ ெவῂேவறாக ேகாைவ ெசᾼᾐ ைவᾺபதιகாகᾷ தனிᾷதனிᾺ பᾰகᾱகளி᾿ தரᾺப᾵ᾌ῀ளன .) 
 
     பᾰகΆ       பᾰகΆ 
 
வியாபார  உாிைம அைடயாள விளΆபரᾱக῀  1690 ஆᾰக உாிைமக῀ பιறிய அறிவிᾷத᾿க῀  1690 
வியாபார  உாிைம அைடயாள அறிவிᾷத᾿க῀  - ெதாழிலக வᾊவ அைமᾺᾗக῀ பιறிய அறிவிᾷத᾿க῀  - 
   நானாவித அறிவிᾷத᾿க῀  - 
1689 - B 82395 - 403 (2022/10) 
අංක  2,304 - 2022 ඔúෙතʤබə මස 28 වැǧ ʆýරාදා - 2022.10.28 
2,304 ஆΆ இலᾰகΆ - 2022 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம   

<!-- page 2 -->

I ෙකʣටස : (III) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2022.10.28 
பᾁதி I : ெதாᾁதி (III) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - 2022.10.28 
வியாபார உாிைம அைடயாள அᾤவலகΆ 
 
வியாபார உாிைம அைடயாளΆ சΆபᾸதமான சகல கᾊதᾱ 
கᾦΆ ஆᾰகᾫாிைமக῀ வியாபாரᾰᾁறிக῀ பதிவாள᾽ ,  
ஆᾰகᾫாிைமக῀ வியாபாரᾰ ᾁறிக῀ பதிவகΆ , ‘சமாகΆ ெமᾐற ’,  
3 ஆΆ மாᾊ , இல. 400, ᾋ. ஆ᾽. விஜயவ᾽ᾷதன மாவᾷைத , 
ெகாᾨΆᾗ 10 எᾹற விலாசᾷதிιᾁ அᾔᾺபᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ . 
 
பாிேசாதைனᾰᾁாிய ேநரΆ 
 
அᾤவலகᾷதிιᾁᾲ ெசாᾸதமான பதிேவᾌகைளᾺ ெபாᾐமᾰக῀ 
பா᾽ைவயிᾌவதιகாக அரசாᾱக விᾌᾙைற நா᾵க῀ தவி᾽Ᾰத 
கிழைம நா᾵களி᾿ காைல 9 மணி ெதாடᾰகΆ மாைல 3.30 மணி 
வைரᾜΆ திறᾸதிᾞᾰᾁΆ . எனிᾔΆ பாிேசாதைனᾰᾁாிய 
விᾶணᾺபᾺ பᾷதிரᾱக῀ கிழைம நா᾵களி᾿ மாைல 3 மணி 
வைரᾜΆ ஏιᾠᾰெகா῀ளᾺபᾌΆ . 
வியாபார  உாிைம  அைடயாள  விளΆபரᾱக῀ 
நிறᾱகைள வைரயᾠᾰᾁΆ வியாபார உாிைம 
அைடயாளᾱக῀ 
 
ஒᾞ வியாபார உாிைம அைடயாளΆ பதிᾫ ெசᾼயᾺபᾌΆ 
ெபாᾨᾐ அᾐ ᾁறிᾺபி᾵ட நிறᾱகᾦᾰᾁ வைரயᾠᾰகᾺப᾵டெதᾹᾠΆ 
விᾶணᾺபᾺ பிரᾆரᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾊᾞᾸதா᾿ அᾸத நிறᾱக῀  
ᾂᾌமானவைர வழᾰகமான க᾵ᾊயΆ சா᾽Ᾰத ᾙைறயி᾿ 
இᾷᾐடᾔ῀ள அைடயாளᾲ சிᾹனᾷதி᾿ கா᾵டᾺபᾌΆ . 
 
ᾂ᾵ᾌᾲ ேச᾽ᾰைக 
 
1979 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 52 ஆΆ இலᾰகᾺ ᾗலைமᾲ ெசாᾷᾐᾲ 
ச᾵டᾰேகாைவᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 112 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ பிரᾆாிᾰகᾺ 
ப᾵ட ஒᾞ அைடயாளΆ இᾹெனாᾞ வியாபார அைடயாளᾷᾐடᾹ 
ᾂ᾵ᾌᾲ ேச᾽ᾰகᾺபட ேவᾶᾌெமனᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾊᾞᾸதா᾿ , 
அᾐ அதᾹ உᾷதிேயாக எᾶணினா᾿ கா᾵டᾺபᾌΆ . 
எதி᾽Ὰᾗ 
 
பிᾹவᾞΆ வியாபாரᾲ ேசைவ அ᾿லᾐ ᾂ᾵ᾌᾰ ᾁறிக῀ பதிᾫ ெசᾼவைத யாராயிᾔΆ எதி᾽ᾰகᾰ காரணᾱக῀ இᾞᾸதா᾿ இᾸத 
வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகᾷ ேததியிᾢᾞᾸᾐ ᾚᾹᾠ மாதᾱகᾦᾰᾁ῀ 2,200 ᾟபா காசாகேவா , காேசாைலயாகேவா, காᾆᾰக᾵டைளயாகேவா, 
அᾴசι க᾵டைளயாகேவா அ᾿லᾐ வᾱகி வைரவாகேவா ெசᾤᾷதி எΆ 2 பᾷதிரᾷதி᾿ (அதιகான இைணᾺᾗᾺ பிரதிᾜடᾹ ) எதி᾽Ὰᾗ 
அறிவிᾷதைலᾲ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ . 
ஆᾰக உாிைமக῀ பιறிய அறிவிᾷத᾿க῀ 
 
2003 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 36 ஆΆ இலᾰக ᾗலைமᾲ ெசாᾷᾐᾰக῀ ச᾵டΆ 
பிாிᾫ 79 (2) (ஆ) 
 
நீதிமᾹறᾷதினா᾿ ேவᾠ ஒᾞ விதᾷதி᾿ க᾵டைளயிᾌΆ சᾸத᾽ᾺபΆ ஒᾹᾠ தவி᾽Ᾰத, ஏைனய சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ இῂவறிவிᾷத᾿ 
பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ᾌ 3 மாதᾱக῀ கடᾸததᾹ பிᾹன᾽ கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விᾶணᾺபதார᾽கᾦᾰᾁ ேபடᾹ᾵ 
அᾔமதிᾺபᾷதிரᾱக῀ வழᾱகᾺபᾌΆ எᾹபதைன ெபாᾐமᾰகᾦᾰᾁ இᾷதா᾿ அறியᾷதரᾺபᾌகிᾹறᾐ. 
 
க. ெச. ேவ - ேபடᾹ᾵ ஒᾷᾐைழᾺᾗ ஒᾺபᾸதᾷதிᾹ (Patent Cooperation Treaty) கீ῁ ேகாᾺபிடᾺப᾵ᾌ உ῀ள விᾶணᾺபᾱக῀, 
விᾶணᾺப இலᾰகᾷதிιᾁ ᾙᾹனா᾿ அைடᾺபிιᾁ῀ (PCT) எனᾰ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌΆ மιᾠΆ பாிῄ சமவாயᾷதிᾹ (Paris 
Convention) கீ῁ ேகாᾺபிடᾺப᾵ᾌ உ῀ள ச᾽வேதச விᾶணᾺபᾱக῀ , விᾶணᾺப இலᾰகᾷதிιᾁ ᾙᾹனா᾿ அைடᾺபிιᾁ῀ 
(International) என ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌΆ ெவளியிடᾺபᾌΆ. 
 
 
1. (1) விᾶணᾺப இல.: 16919; (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      சᾸதிம ெபேரரா ᾁணேசன    அளவிைன மாιறி அைமᾰகᾰ  
     மιᾠΆ லலனி   ᾂᾊய ேமைசᾰகான ᾗதிய   
     பிாியᾱகா ஜயவ᾽தன;    பலைகயினாலான இைணᾺᾗ;  
         
2. (1) விᾶணᾺப இல.: 17157; (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
    (International)     ாீᾪஎῄ ேமா᾵டா᾽   ேமா᾵டா᾽ ைசᾰகிளிᾹ ெமாᾷதᾰ   
     கΆபனி ᾢமி᾵ெட᾵;  ைகᾺபிᾊᾰᾁமான கவசΆ; 
        
3. (1) விᾶணᾺப இல.: 17185; (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      நிலாᾹ சᾐரᾱக   இᾞ ᾙைன ᾘமியி᾿  
     ெலாᾁெஹ᾵ᾊேக;  ெதாᾌᾰகᾺபடாத AC மிᾹ   
        ெசᾞகியிைன உடனᾊயாக 
        இைணᾰᾁΆ தளΆ;   
1690 

<!-- page 3 -->

 I ෙකʣටස : (III) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2022.10.28 
பᾁதி I : ெதாᾁதி (III) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - 2022.10.28 
4. (1) விᾶணᾺப இல.: 17743 (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
    (International) ;  ெலῄ ெலேபார᾵ெடாாீῄ   ᾗதிய ைபேரா᾿ கலைவக῀,  
     ேச᾽விய᾽ எᾶ᾵    அவιைறᾷ தயாாிᾺபதιகான  
     ேவ᾽னாᾢῄ    ெசயᾹᾙைற ஒᾹᾠ மιᾠΆ  
     (ஆ᾽.அᾹ᾵ ᾋ) ᾢமி᾵ெட᾵;   அைவ உ῀ளடᾱகிய மᾞᾸᾐᾰ  
        கலைவக῀; 
 
5. (1) விᾶணᾺப இல.: 17797; (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      நிலாᾹ சᾐரᾱக   NEMA L5-15R  மிᾹᾁைதᾁழியிᾹ  
     ெலாᾁெஹ᾵ᾊேக;  ெவளிᾲ ெச᾿ᾤΆ வழிகᾦᾰᾁᾺ  
        ெபாᾞᾷதமான ப᾿ ᾘ᾵ᾊᾌΆ  
        தானியᾱகி சாதனΆ; 
 
6. (1) விᾶணᾺப இல.: 18337; (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      நிலாᾹ சᾐரᾱக   மிᾹᾁைதᾁழியிᾹ ெவளிᾲ  
     ெலாᾁெஹ᾵ᾊேக;  ெச᾿ᾤΆ  வழிகᾦᾰகான ᾗதிய 
        பரΆபைர ஒᾹᾠ; 
 
7. (1) விᾶணᾺப இல.: 18609 (PCT); (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      த A2 மி᾿ᾰ கΆபனி   ᾖιறா- ேகᾮᾹ A2 மιᾠΆ  
     ᾢமி᾵ெட᾵;  ᾁᾞதியி᾿  ᾁᾦᾰேகாᾆ ம᾵டΆ; 
 
8. (1) விᾶணᾺப இல.: 18834 (PCT); (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      ஷᾱஹாᾼ ெஹᾱᾰᾟ   PD-1 பிறெபாᾞ῀ எதிாிக῀,  
     பா᾽மசிᾜᾊக᾿ῄ கΆபனி   அதᾹ பிறெபாᾞ῀ எதிாிகைள  
     ᾢமி᾵ெட᾵ மιᾠΆ ஜியᾱᾆ  இைணᾰᾁΆ ᾐᾶᾌக῀ மιᾠΆ  
     ெஹᾱᾰᾟ ெமᾊசிᾹ கΆபனி   மᾞᾷᾐவ விᾴஞானᾷதி᾿  
     ᾢமி᾵ெட᾵;    அவιறிᾹ பயᾹபாᾌக῀;  
 
9. (1) விᾶணᾺப இல.: 19169 (PCT); (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      அெகேஸா பேயாபா᾽மா,   எதி᾽ CTLA4 ெமாெனாᾰேலான᾿  
     இᾹᾰ. ;  பிறெபாᾞ῀ எதிாி அ᾿லᾐ  
        பிறெபாᾞ῀ எதி᾽ இைணᾺᾗᾺ  
        பாகΆ, அதᾹ மᾞᾷᾐவᾰ கலைவ  
        ஒᾹᾠ மιᾠΆ அதᾹ பாவைன; 
 
10. (1) விᾶணᾺப இல.: 19262  (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
    (International) ;    ெசΆᾺேகா᾽Ὰ ெமைரᾹ   ᾐைளயிᾌவதιகான கᾶட  
     இᾹட᾽கிேரட᾵ யா᾽᾵   ேமைட ᾙைனயΆ;  
     பிைரவ᾵ ᾢமி᾵ெட᾵;  
 
11. (1) விᾶணᾺப இல.: 19779 (PCT); (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      ெகாாியா இᾹῄᾊᾊᾝ᾵ ஒᾺ   மாιறி அைமᾰகᾰ ᾂᾊய நீளᾷ   
     சிவி᾿ இᾹஜினியாிᾱ எᾶ᾵   திைனᾰ ெகாᾶᾌ῀ள உᾞᾰகி  
     பி᾿ᾊᾱ (ᾰ) ெரᾰேனாெலாஜி   னாலான ᾁழாᾼᾷ தாᾱகி, அதி᾿ 
     எᾶ᾵ ாீஎῄ ெரᾰ கΆபனி   நிரᾺபᾺப᾵ᾌ உ῀ள வᾹைமᾷ 
     ᾢமி᾵ெட᾵;     தᾹைமயினா᾿ வᾤᾬ᾵டᾺப᾵ட 
        CFT உᾞᾰᾁᾰ ᾁழாᾼ தாᾱகிக῀ 
         பயᾹபᾌᾷதᾺபᾌΆ உᾞᾰகி  
        னாலான ᾆரᾱகᾷ தாᾱகிகᾦᾰகான 
        இர᾵ைடᾺ ெபாᾞᾷதிᾰ க᾵டைமᾺᾗ, 
        உᾞᾰகினாலான ᾆரᾱகᾷ  தாᾱகி 
        யிைனᾺ பயᾹபᾌᾷᾐΆ க᾵டைமᾺ 
        பிιகான இர᾵ைட நி᾽மாணிᾺᾗ 
        ᾙைற, மιᾠΆ இர᾵ைட நி᾽மாணிᾺ  
        பிιகான உᾞᾰகினாலான ᾁழாᾼᾷ 
        தாᾱகிᾰ க᾵டைமᾺᾗ;  
1691 

<!-- page 4 -->

I ෙකʣටස : (III) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2022.10.28 
பᾁதி I : ெதாᾁதி (III) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - 2022.10.28 
12. (1) விᾶணᾺப இல.: 19814 (PCT); (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      ᾁராேர கΆபனி ᾢமி᾵ெட᾵;   ேசாᾊயΆ அயᾹ இரᾶடாΆ  
        நிைல மிᾹகலᾷதிᾹ எதி᾽மைற  
        மிᾹᾙைனᾰகான கா᾽பேனιறᾺ 
        ப᾵ட ெபாᾞ῀ மιᾠΆ ேசாᾊயΆ 
        அயᾹ இரᾶடாΆ நிைல  
        மிᾹகலᾷதிᾹ  எதி᾽மைற மிᾹ  
        ᾙைனᾰகான ேசாᾊயΆ அயᾹ  
        இரᾶடாΆ நிைல மிᾹகலΆ  
        கா᾽பேனιறᾺப᾵ட ெபாᾞைளᾺ  
        பயᾹபᾌᾷᾐΆ ேசாᾊயΆ அயᾹ  
        இரᾶடாΆ நிைல மிᾹகலΆ; 
 
13. (1) விᾶணᾺப இல.: 20153 (PCT); (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      ேம᾽ᾰ ஷா᾽Ὰ அᾹ᾵   நிெகா᾵ᾋᾹ அெசιைற᾿ெகாᾣᾹ  
     ேடாΆ ேகா᾽பேரஷᾹ;  வாᾱகிகளிᾹ எெலாῄடாிᾰ 
        ெமாᾊᾜேல᾵ட᾽; 
 
14. (1) விᾶணᾺப இல.: 20383 (PCT); (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      ைவேகேக ேகா᾽பேரஷᾹ;   இைணᾰᾁΆ பாகᾷதிைனᾺ  
        பயᾹபᾌᾷதி ஆைடகᾦᾰᾁ 
        இைணᾺபதιகாக உ῀ள  
        இைணᾰᾁΆ பாகᾷதிιகான 
        இைணᾰᾁΆ சாதனΆ மιᾠΆ  
        வழிᾙைற;  
 
15. (1) விᾶணᾺப இல.: 20398  (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
    (International) ;   இᾸதியᾹ ஒᾼ᾿   கா᾽பனீெரா᾵ைச᾵ᾊைன எாிெபாᾞ῀  
     ேகா᾽பேரஷᾹ ᾢமி᾵ெட᾵;     ᾙᾹேனாᾊகளாகᾺ பயᾹபᾌᾷᾐ 
        வதιகான உயிாிய᾿ ᾐைணᾲ  
        ெசயᾹᾙைற;       
 
16. (1) விᾶணᾺப இல.: 20419  (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
    (International) ;   இᾹῄ᾵ᾊᾊᾝ᾵ ேபா᾽    நᾲᾆᾰ காரகிகைள ெசயᾢழᾰகᾲ    
     ῄெரΆ ெஸ᾿ பேயாெலாஜி   ெசᾼவதιகான கலைவக῀,  
     அᾹ᾵ ாீெஜனேரᾊῂ ெமᾊசிᾹ  ᾚலᾺெபாᾞ᾵க῀ மιᾠΆ வழிᾙைற;  
     (இᾹῄெரΆ) அᾹ᾵ பிரᾪᾹ    
     ᾁமா᾽ ெவᾙலா;       
 
17. (1) விᾶணᾺப இல.: 20692  (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
    (International) ;   சிᾺலா ᾢமி᾵ெட᾵;       தனிᾰ ெகாᾺᾗளᾱக῀-கீιறிᾹ 
        அᾊᾺபைடயி᾿ ெதளிᾷத᾿; 
 
18. (1) விᾶணᾺப இல.: 20699; (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      ேதசிய ஆராᾼᾲசிக῀ சைப   நீாிᾢᾞᾸᾐ உேலாக அயᾹக῀ 
     மιᾠΆ ெகாᾨΆᾗᾺ   மιᾠΆ நீாிᾹ கᾊனᾷதᾹைமைய  
     ப᾿கைலᾰகழகΆ;   நீᾰᾁவதιᾁ உயிாிய᾿ ாீதியான  
        ெம᾿ᾢய படலᾱக῀ மιᾠΆ   
        அதᾹ தயாாிᾺᾗ ᾙைற; 
 
19. (1) விᾶணᾺப இல.: 20713 (PCT); (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      இᾹைச᾵ ேகா᾽பேரஷᾹ;   JAK 1 தைடᾺெபாᾞ῀ ஒᾹறிιகான 
        ᾁறிᾺபி᾵ட ேநரΆ ஒᾹறிιᾁ῀  
        தீ᾽மானிᾰகᾺப᾵ட சதவிகிதᾷதி᾿ 
        மᾞᾸதிைன விᾌவிᾰᾁΆ மாதிாிᾰ 
        க᾵டைமᾺᾗ;   
1692 

<!-- page 5 -->

 I ෙකʣටස : (III) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2022.10.28 
பᾁதி I : ெதாᾁதி (III) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - 2022.10.28 
20. (1) விᾶணᾺப இல.: 20798 (PCT); (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      ெடகᾷலᾹ ;   இரᾶᾌ ᾁைடᾰ க᾵டைமᾺ  
        ᾗᾰகைள உ῀ளடᾰகிய மᾊᾰகᾰ 
        ᾂᾊய ᾂடாரᾱக῀;  
 
21. (1) விᾶணᾺப இல.: 20820; (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      லᾱகா ஷாᾸத பᾷெதᾢயனேக ;   ைபவ᾽ பிெளாᾰ க᾵டைமᾺᾗ;  
 
22. (1) விᾶணᾺப இல.: 20899  (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
    (International);      இᾸதியᾹ ஒᾼ᾿   நᾪனமயᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட தா᾽   
     ேகா᾽பேரஷᾹ ᾢமி᾵ெட᾵;    மιᾠΆ  அவιறி᾿ இᾞᾸᾐ 
        ெபறᾺபᾌΆ உιபᾷதிகைளᾷ   
        தயாாிᾺபதιகான இைண-கைரச᾿ 
        ெசயᾹᾙைற;  
 
23. (1) விᾶணᾺப இல.: 20997; (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      தயானᾸத சமரரᾷன   மலᾰᾁட᾿ மιᾠΆ இறᾱᾁ   
        ெகாᾊகார;   ெபᾞᾱᾁட᾿ பாகΆ எᾹபவιறிᾹ 
        ஊடாக நீேரιறிᾰ ᾁட᾿ கᾨᾫத᾿, 
        ᾖᾲᾆ மιᾠΆ நீரᾔᾺᾗத᾿ 
        எᾹபவιறிιகான ெசᾞᾁΆ சாதனΆ; 
 
24. (1) விᾶணᾺப இல.: 21081 (PCT); (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      ெசᾹ᾵ –  ெகாேபᾹ   ᾇாிய க᾵ᾌᾺபா᾵ᾌ   
     கிளாῄ பிராᾹῄ ;   கᾶணாᾊயினாலான ெபாᾞ῀; 
 
25. (1) விᾶணᾺப இல.: 21428; (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      ஊவா ெவ᾿லῄஸ   எாிவாᾜ உைல ெவᾺப சிகிᾲைச  
     ப᾿கைலᾰகழகΆ;  ᾚலΆ ‘ேகாவாᾱᾁ ᾗῃபராக’ᾰகான 
        ெசலᾫ ᾁைறᾸத வᾶணᾷைத  
        ேமΆபᾌᾷᾐΆ ᾙைறயிைன  
        அைடயாளΆ காண᾿;  
 
26. (1) விᾶணᾺப இல.: 21478 (PCT); (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      ேகஎ᾿ –  ெகெபாᾱ   ெசயιைகᾲ ᾆᾷதிகாிᾺᾗᾲ  
     ஒெலஒமாῄ எῄᾋஎᾹ ᾖஎᾲᾋ;   சவ᾽ᾰகாரᾰ கீιᾠᾰ கலைவ; 
 
27. (1) விᾶணᾺப இல.: 21587; (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      யா῁ᾺபாணᾺ   வாகனᾷதிᾹ ேவகᾷதிᾹ  
     ப᾿கைலᾰகழகΆ ;  அᾊᾺபைடயி᾿ அைமᾜΆ வாகனΆ 
        ஒᾹறிᾹ பிரதான விளᾰகிᾹ  
        ைமயᾺபᾌᾷத᾿ ᾑரᾷதிᾹ  
        அளவிைன தᾹனியᾰக ᾙைறயி᾿ 
        அைமᾺபதιகான க᾵ᾌᾺபா᾵ᾌᾰ 
        க᾵டைமᾺᾗ ஒᾹᾠ;  
 
28. (1) விᾶணᾺப இல.: 21600; (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      ெலாᾁ  ேஹவேக ஜயᾐ     ெகாᾱகிறீ᾵ அᾲᾆᾰ கιகைள  
     இᾸᾐவர;   நிரᾺᾗΆ விைனᾷதிறᾹ மிᾁ அᾱகΆ; 
 
29. (1) விᾶணᾺப இல.: 21609; (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      ᾯ லᾱகா இᾹῄᾊᾊᾝ᾵      ைகயி᾿ எᾌᾷᾐᾲ ெச᾿லᾰᾂᾊய  
     ஒᾺ ெநேனா ெரᾰேனாெலாஜி   நீாிைன வᾊᾰᾁΆ சாதனΆ; 
     பிைரவ᾵ ᾢமி᾵ெட᾵;   
1693 

<!-- page 6 -->

I ෙකʣටස : (III) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2022.10.28 
பᾁதி I : ெதாᾁதி (III) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - 2022.10.28 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ . 
30. (1) விᾶணᾺப இல.: 21615; (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      மிாிஸேக ᾊῄனி லᾢᾷ   நᾪன விவசாயᾰ ைகᾷெதாழி  
     ெமாி᾿ பிரணாᾸᾐ;    ᾤᾰகான பரΆப᾿ விᾞᾷதிᾲ  
        சᾐரᾙகி ஒᾹறிைனᾷ தயாாிᾺப 
        தιகான  ெசயᾹᾙைற ஒᾹᾠ; 
 
31. (1) விᾶணᾺப இல.: 21619; (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      வ᾽ணᾁலᾇாிய    தனியான பிரதான மிᾹ தளΆ   
     மேனாரᾴெஜᾹ ெஜரமி  ஒᾹறிᾹ ஊடாக, ெதாிᾫ ெசᾼயᾰ  
     பிரனாᾸᾐ;  ᾂᾊய மιᾠΆ இைணᾸத வைல 
        யைமᾺᾗ ஒᾹறிᾹ ஊடாக ᾇாிய 
        வᾤᾲசᾰதி மιᾠΆ மிᾹகலᾷதிᾔ῀ 
        களᾴசியᾺபᾌᾷᾐத᾿ எᾹபவιறிᾹ 
        ஊடாக வᾤᾲசᾰதியிைன வழᾱᾁΆ 
         க᾵டைமᾺᾗ ஒᾹᾠ; 
 
32. (1) விᾶணᾺப இல.: 21627; (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      ஹிᾺபல ெகதர சானக     இர᾵ைடᾰ ᾁழாᾼ ெகாᾶட  
     ெபᾷᾐΆ பᾶடார;   நீ᾽ ஊιᾠΆ ெகா῀கலᾹ;  
 
33. (1) விᾶணᾺப இல.: 21846; (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      ேபாதிபᾰ ஷ லᾢᾷ      உடனᾊ ேபாசைணᾺ பதிᾣ᾵ᾌ   
     சᾴஜய திலகரᾷன;   ᾆᾞ῀ / ᾁιறிக῀ ( இைலᾰ  
         கᾴசிᾲ ᾆᾞ῀ / ᾁιறிக῀); 
 
34. (1) விᾶணᾺப இல.: 21921; (2) விᾶணᾺபதார᾽:  (3) ᾗᾷதாᾰகᾷதிᾹ ெபய᾽:    
      காாியவசΆ தᾸதிாிேக   விᾞᾷதி ெசᾼயᾺப᾵ட உ῀ளக  
     ெமᾷதᾆᾹ சᾸதமா᾿;   பாிமாண அளᾪ᾵ᾌᾲ சாதனΆ; 
     கரவி᾵டேக அமில கிாிஷாᾸத  
     அேபசிறிவ᾽தன; ேஹரᾷ  
     ᾙதியாᾹேசலாேக ஜீவᾹ பᾷமசிறி  
     மιᾠΆ ேகாணார ᾙதியாᾹேசலாேக  
     எரᾱக மேஹῃ ᾁமார; 
 
 
 கீதாᾴசᾢ ஆ᾽. ரணவᾰக 
 ᾗலைமᾲ ெசாᾷᾐᾺ பணிᾺபாள᾽ மா அதிபதி 
இலᾱைக ேதசிய ᾗலைமᾲ ெசாᾷᾐ அᾤவலகΆ.  
ெகாᾨΆᾗ. 
2022 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 07 ஆᾸ திகதி. 
 
10 - 364 
 
1694 