

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2225/5 - 2021 අෙපේල්  මස 27 වැනි අඟහරුවාදා - 2021.04.27 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G 34237 - 27 (2021/04) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
6 වන සංෙශෝධනය 
 
ශී ලංකා ගණකාධිකාරී ෙසේවෙය් ෙසේවා ව්‍යවස්ථාව 
 
අංක 1695/15 හා 2011 මාර්තු 01 දිනැති, අංක 1865/36 හා 2014 ජුනි 06 දිනැති, 1981/99 හා 2016 අෙගෝස්තු 27 දිනැති, අංක 
2070/7 හා 2018 මැයි 09 දිනැති, අංක 2137/66 හා 2019 අෙගෝස්තු 22 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති 
විෙශෂ ගැසට් පත මඟින් සංෙශෝධිත අංක 1670/33 හා 2010 සැප්තැම්බර් 10 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් 
අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද ශී ලංකා ගණකාධිකාරී ෙසේවෙය් ෙසේවා ව්‍යවස්ථා සංගහය පහත දැක්ෙවන ආකාරයට 
සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. එහි සඳහන් අෙනකුත් කරුණු හා ෙකොන්ෙද්සි ෙනොෙවනස්ව පවතී. 
 
රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාෙව් නිෙයෝගය පරිදි, 
 
                          එම්.ඒ.බී. දයා ෙසනරත්,  
                                ෙල්කම්,  
                                 රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව.  
 
2021 මාර්තු මස 22 වැනි දින.  
 
 
7.2.2.1 අධ්‍යාපන සුදුසුකම් :  
 
 ( ii) ශී ලංකා කාර්මික විද්‍යාලෙය්/ශී ලංකා උසස් කාර්මික අධ්‍යාපන ආයතනෙය් / ශී ලංකා උසස් තාක්ෂණ අධ්‍යාපන 
ආයතනෙය් ගණකාධිකරණය ෙහෝ වාණිජ්‍යය පිළිබඳ උසස් ඩිප්ෙලෝමාලාභිෙයකු ෙහෝ උසස් ජාතික කළමනාකරණ 
ඩිප්ෙලෝමාලාභිෙයකු විය යුතුය ; 
 
 ( iii)  ශී ලංකා වරලත් ගණකාධිකාරී ආයතනෙය් ෙහෝ ෙවනත් යම් ෙපොදු රාජ්‍ය මණ්ඩලයීය රටක වරලත් ගණකාධිකාරි 
ආයතනයක ආවසරික II ෙහෝ අන්තර් මාධ්‍ය පරීක්ෂණය ෙහෝ ගිණුම්කරණය හා ව්‍යාපාර සහතිකය II ෙහෝ ව්‍යාපාර අදියර 
විභාගය ෙහෝ ව්‍යාපාර අදියර II විභාගය ෙහෝ ඊට වඩා ඉහළ පරීක්ෂණයකින් ෙහෝ සමත්වී සිටිය යුතුය; 
 
 ( viii)  ශී ලංකා සහතිකලත් කළමනාකරණ ගණකාධිකාරී ආයතනෙය් කළමනාකරණ මට්ටම ෙහෝ ඊට වඩා ඉහළ මට්ටමක 
පරීක්ෂණයකින් සමත්වී සිටිය යුතුය.   
I  වැනි ෙකොටස : (I) වැනි  ෙඡදය - සාමාන්‍ය 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.04.27 
7.2.2.5  ෙවනත්:  (III) වගන්තිය ඉවත් කරනු ලැෙබ්. අෙනකුත් කරුණු ෙනොෙවනස්ව පවතී.  
 
7.2.4.1  ලිඛිත විභාගය: විවෘත ධාරාව යටෙත් බඳවා ගැනීමට අදාළ ලිඛිත විභාගය හා සම්බන්ධ  
                                      කරුණු 1 වැනි පරිශිෂ්ඨෙය් දැක්ෙව්.  
 
 ( 7.2.4.1  යටෙත් දැනට පවතින වගුව ඉවත් කරනු ලැෙබ්.)  
 
7.3.2.5  ෙවනත් :  
 
 ( III)  උසස් කිරීම සඳහා සුදුසුකම් පරීක්ෂා කරනු ලබන දිනට රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභා චකෙල්ඛ අංක 01/2020 හි 
සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව විනයානුකූල දඬුවමක් ලබා ෙනොතිබිය යුතුය. 
 
සටහන:  
 
අංක 1670/33 හා 2010.09.10 දින දරන අති විෙශෂ ගැසට් පතය මගින් පකාශයට පත් කරන ලද ශී ලංකා ගණකාධිකාරී 
ෙසේවෙය් ෙසේවා ව්‍යවස්ථාෙව් ඉංගීසි භාෂා පරිවර්තනෙයහි, වගන්ති අංක 7.3.2.6, 7.3.3 ෙලසත් 7.3.2.7, 7.3.3.1 ෙලසත් 
සංෙශෝධනය ෙව්.  
 
7.3.3.1  ලිඛිත විභාගය: සීමිත ධාරාව යටෙත් බඳවා ගැනීමට අදාළ ලිඛිත විභාගය හා සම්බන්ධ  
                                   කරුණු 1 වැනි පරිශිෂ්ඨෙය් දැක්ෙව්.  
 
 (7.3.3.1    යටෙත් දැනට පවතින වගුව ඉවත් කරනු ලැෙබ්.)  
 
7.2.4.4.1, 7.3.3.4.1 හා 7.4.3.3.1 හි සඳහන් වගන්තියට පහළින් පහත සටහන ඇතුලත් කරනු ලැෙබ්.  
 
සටහන:  ෙමම සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලය රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභාව විසින් පත්කරනු ලබන රාජ්‍ය නිලධාරින් පස් 
ෙදෙනකුෙගන් සමන්විත ෙව්. 
 
10.1. III වැනි ෙශේණිෙය් සිට II වැනි ෙශේණියට උසස් කිරීම  
 
 10.1.1.1. සපුරාලිය යුතු අවශ්‍යතා 
 
  
  ( v)  උසස් කිරීම සඳහා සුදුසුකම් පරීක්ෂා කරනු ලබන දිනට රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභා චකෙල්ඛ අංක 01/2020 හි 
  සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව විනයානුකූල දඬුවමක් ලබා ෙනොතිබිය යුතුය. 
 
10.2. II වැනි ෙශේණිෙය් සිට I වැනි ෙශේණියට උසස් කිරීම 
 
 10.2.1.1. සපුරාලිය යුතු අවශ්‍යතා 
 
 
 ( iii)  උසස් කිරීම සඳහා සුදුසුකම් පරීක්ෂා කරනු ලබන දිනට රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභා චකෙල්ඛ අංක 01/2020 හි 
සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව විනයානුකූල දඬුවමක් ලබා ෙනොතිබිය යුතුය. 
 
15. ෙසේවෙය්  III ෙශේණියට බඳවා ගැනීෙම්දී යම් වර්ෂයකදී බඳවාගත යුතු සංඛ්‍යාව වනුෙය් ෙපර වර්ෂෙය් ෙදසැම්බර් 31 දිනට   
එම ෙශේණිෙය් පවතින පුරප්පාඩු සංඛ්‍යාව ෙව්.   
 
දැනට පවතින 1 වැනි පරිශිෂ්ඨය ෙවනුවට ෙමහි පහත දැක්ෙවන 1 වැනි පරිශිෂ්ඨය ආෙද්ශ කරනු ලැෙබ්.  
 
1 වැනි පරිශිෂ්ඨය 
 
ශී ලංකා ගණකාධිකාරී ෙසේවෙය් බඳවා ගැනීම් සඳහා පවත්වනු ලබන විවෘත/සීමිත තරඟ විභාග පිළිබඳ විස්තර:  
 
 
විභාග පටිපාටිය සහ විෂයය නිර්ෙද්ශයන්:-  
 
රජෙය් විධායක නිලධර ගණෙය් III ෙශේණිෙය් පුරප්පාඩු පිරවීම සඳහා වන ෙපොදු තරඟ විභාගය ෙම් සඳහා අදාළ ෙව්. ෙමම 
විභාගය විභාග ෙකොමසාරිස් ජනරාල්වරයා විසින් පවත්වනු ලැෙබ්. එම තරඟ විභාගෙය් පළමු ෙකොටෙසේ (ෙපොදු ෙකොටස) එක් එක් 
පශ්න පතෙයන් 40% වැඩි සහ මුළු ලකුණු පමාණය 100 ක් ෙහෝ ඊට වැඩි ලකුණු පමාණයක් ලබාගන්නා අයදුම්කරුවන් පමණක් 
ඉහත විභාගෙය් ෙදවන ෙකොටස සඳහා කැඳවනු ලැෙබ්.  
 
(අ) රජෙය් විධායක නිලධර ගණෙය් III ෙශේණිෙය් පුරප්පාඩු පිරවීම සඳහා වන ෙපොදු තරඟ විභාගෙය් පළමු ෙකොටස  
(ෙපොදු ෙකොටස)  
 
(I) සාරාංශය  
 
 
 
පශ්න පතය කාලය පශ්න පතෙය් ස්වභාවය 
බුද්ධි පරීක්ෂණය පැය 1 ½ ලකුණු 100, බහුවරණ පශ්න සහ / ෙහෝ ෙකටි පශ්න වලින් සමන්විත ෙව්. 
සමත් ලකුණ 40 
අවෙබෝධය පැය 02 ලකුණු 100, බහුවරණ පශ්න සහ / ෙහෝ ෙකටි පශ්න වලින් සමන්විත ෙව්. 
සමත් ලකුණ 40 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.04.27 
 
(II) විෂය නිර්ෙද්ශය  
 
 
(ආ) රජෙය් විධායක නිලධර ගණෙය් III ෙශේණිෙය් පුරප්පාඩු පිරවීම සඳහා වන ෙපොදු තරග විභාගෙය් ෙදවන ෙකොටස  
(ශී ලංකා ගණකාධිකාරී ෙසේවයට බඳවා ගැනීමට අදාළ විෙශේෂිත ෙකොටස)  
 
(I) සාරාංශය  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(II) විෂය නිර්ෙද්ශය
 
බුද්ධි පරීක්ෂණය 
අෙප්ක්ෂකයා සතු තර්කනය, ආෙද්ශනය, අර්ථකථනය, සම්බන්ධතා දැකීම, පරිවර්තනය, ගැටලු විසඳීෙම් හැකියාව, 
ෙහේතුඵල සම්බන්ධතා අවෙබෝධ කර ගැනීම, පුෙරෝකථනය, ෙතොරතුරු සංවිධානය, රටා හඳුනා ගැනීම සහ උපෙදස් 
පිළිපැදීම ආදී හැකියා මැනීම සඳහා සකස් කරනු ලබන බහුවරණ වර්ගෙය් පශ්නවලින් යුක්ත ෙව්. 
අවෙබෝධය 
අෙප්ක්ෂකයා සතු කරුණු අවෙබෝධ කර ගැනීෙම් හැකියාව, සන්නිෙව්දන කුසලතා, සාරාංශකරණය, විවරණය හා 
නිර්මාණාත්මක බව ආදී කුසලතා මැනීම සඳහා සකස් කරනු ලබන වාස්තවික පශ්නවලින් යුක්ත ෙව්. 
පශ්න පතය කාලය පශ්න පතෙය් ස්වභාවය 
මූල්‍ය හා කළමනාකරණ 
ගිණුම්කරණය 
පැය 03 ලකුණු 100, සමත් ලකුණ 40 යි. 
(පශ්න පතය ෙකොටස් 02 කින් සමන්විත ෙව්) 
( I ෙකොටස සඳහා වන ලකුණු ප මාණය 60 කි 
II ෙකොටස සඳහා වන ලකුණු පමාණය 40 කි) 
උසස් විගණනය හා 
ආර්ථික විශ්ෙල්ෂණය 
පැය 03 ලකුණු 100, සමත් ලකුණ 40 යි. 
(පශ්න පතය ෙකොටස් 02 කින් සමන්විත ෙව්) 
( I ෙකොටස සඳහා වන ලකුණු ප මාණය 60 කි 
II ෙකොටස සඳහා වන ලකුණු පමාණය 40 කි) 
මූල්‍ය හා කළමනාකරණ ගිණුම්කරණය 
(ෙමම පශ්න පතය ෙකොටස් 02 කින් යුක්ත වන අතර පශ්න 08 කින් සමන්විත ෙව්) 
I ෙකොටස - මූල්‍ය ගණකාධිකරණය 
  
ෙමම ෙකොටස ප ශ්න පහකින් (05) සමන්විත ෙව්. පළමු වන ප ශ්නය අනිවාර්යය වන අතර ඉතිරි ප ශ්න හතෙරන් (04) ෙදකක් 
(02) ෙතෝරාගත යුතු ය. සෑම පශ්නයක් සඳහාම සමාන ලකුණු පමාණයක් හිමිෙව්. 
  
1.අනිවාර්යය පශ්නය : 
  
ශී ලංකා ගිණුම්කරණ පමිතීන්වල භාවිතය පිළිබඳ අෙප්ක්ෂකයා සතු හැකියාව මැන බැලීම ෙමම පශ්නෙයන් අෙප්ක්ෂා 
ෙකෙර්. ෙමම පශ්නයට අනු ෙකොටස් පහක් ඇති අතර සෑම ෙකොටසකටම ලකුණු 04 ක් හිමිෙව්. 
  
ෙමම පශ්නය යටෙත් පහත දැක්ෙවන ශී.ලං.ගි.පමිත ආවරණය කරනු ලැෙබ්. 
  
මූල්‍ය පකාශන - ශී.ලං.ගි.ප .1 
ෙද්පල, පිරියත හා උපකරණ - ශී.ලං.ගි.ප .16 
අයභාරය–ශී.ලං.ගි.ප. 18 
මුදල් ප වාහ ප කාශය - ශී.ලං.ගි.ප. – 7 
ෙතොග - ශී.ලං.ගි.ප.2 
ගිණුම්කරණ පතිපත්ති, ගිණුම්කරණ ඇස්තෙම්න්තුවල ෙවනස්වීම් හා වැරදි - ශී.ලං.ගි.ප.8 
වාර්තාකරණ කාලපරිච්ෙඡ්දෙයන් පසු සිද්ධි - ශී.ලං.ගි.ප.10 
කල්බදු - ශී.ලං.ගි.ප.17 
ආදායම් බදු - ශී.ලං.ගි.ප12 
පතිපාදන, අසම්භාව්‍ය වත්කම් හා අසම්භාව්‍ය වගකීම් - ශී.ලං.ගි.ප.37 
මූල්‍ය උපකරණ - ශී.ලං.ගි.ප.39 
  
  

<!-- page 4 -->

4 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.04.27 
   උසස් විගණනය හා ආර්ථික විශ්ෙල්ෂණය 
 (ෙමම පශ්න පතය ෙකොටස් 02 කින් යුතු අතර, පශ්න 08 කින් සමන්විත ෙව්.) 
  
I ෙකොටස - උසස් විගණනය   
ෙමම ෙකොටස පහත කරුණු ආශෙයන් සකස් කරන ලද පශ්න 05 කින් සමන්විත වන අතර පශ්න 03 කට පිළිතුරු සැපයිය යුතුය. 
සෑම පශ්නයක් සඳහාම සමාන ලකුණු පමාණයක් හිමිෙව්. 
  
 1.  විවිධ විගණන විධි හා එම විගණනයන් වල අරමුණු  
  මූල්‍ය විගණනය, පද්ධති විගණනය, අනුකූලතා විගණනය, මුදලට අගය විගණනය, කාර්යසාධන විගණනය, ෙවෝහාරික      
 විගණනය, අභ්‍යන්තර විගණනය, බාහිර විගණනය, කළමනාකරණ විගණනය යනාදිය 
  
 2. විගණන සැලසුම්කරණය හා පාලනය 
 විගණන සැලසුම්කරණය, කාල නිශ්චය, අන්තර් හා අවසන් විගණනය, කාර්යයන් සඳහා වගකීම් පැවරීම, අභ්‍යන්තර   
 පාලනෙය් භාවිතය ඇතුළු සිදුකරන ලද කටයුතු වාර්තා කිරීම, අභ්‍යන්තර පාලනය ඇගයීම සඳහා පශ්නාවලි හා ආකෘති 
පත පිළිෙයල කිරීම. 
  
 3. වෘත්තීමය හැසිරීම හා ආචාර ධර්ම 
 අවංක බව, ඒකරාශී වීෙම්දි දක්වන විෂය මූලිකභාවය, විගණන කටයුතු පිළිබඳ ෙතොරතුරු ඇගයීම හා ෙතොරතුරු 
සන්නිෙව්දනය  කිරීම, ෙතොරතුරුවල රහසිගතභාවය, වෘත්තීමය බැඳියාව, දැනුම, කුසලතා හා පළපුරුද්ද ෙයොදා 
ගැනීෙම් දක්ෂතාවය 
2. මූල්‍ය පකාශ සඳහා සංකල්පමය හා නියාමන ආකෘති රාමුව 
  
ෙපොදු පරමාර්ථ මූල්‍ය පකාශවල අරමුණු, ෙයොදාගන්නා වූ උපකල්පන, මූල්‍ය 
පකාශවල ගුණාත්මක ලක්ෂණ, මූල්‍ය පකාශවල 
මූලිකාංග, මූල්‍ය පකාශවල මූලිකාංග හඳුනාගැනීම හා මිනුම් කිරීම, පාග්ධන හා පාග්ධන නඩත්තු කිරීෙම් සංකල්ප, ආයතනික 
පාලනයට අදාළ විධිවිධාන, සමාගම් පනත සහ සුරැකුම්පත් හා විනිමය ෙකොමිෂන් සභාෙව් ෙරගුලාසි හා නීති 
   
3. ඒකාබද්ධ මූල්‍ය පකාශ ඇතුළු සීමිත වගකීම් සමාගම් වල මූල්‍ය පකාශ 
  
වගකීෙමන් සීමිත සමාගමක් සඳහා ඇති අරමුදල්
 මූලාශ හඳුනාගැනීම, ෙකොටස් හා ණයකර නිකුත් කිරීම හා නිදහස් කිරීම සඳහා 
ෙලජර් ගිණුම් පිළිෙයල කිරීම, කළමණාකාරීත්වෙය් කාර්යයන් සඳහා මූල්‍ය පකාශ පිළිෙයල කිරීම හා පළ කිරීම. 
  
4. ලාභ ෙනොලබන සංවිධාන සඳහා මූල්‍ය පකාශ පිළිෙයල කිරීම 
  
5. මූල්‍ය පකාශ විශ්ෙල්ෂණය, මූල්‍ය පතිඵල අර්ථනිරූපණය හා සන්නිෙව්දනය කිරීම හා මූල්‍ය 
ෙනොවන වාර්තාකරණය 
  
II 
ෙකොටස - කළමනාකරණ ගණකාධිකරණය 
  
ෙමම ෙකොටස පහත කරුණු ආශෙයන් සකස්කරන ලද පශ්න 03 කින් සමන්විත වන අතර පශ්න 02 කට පිළිතුරු සැපයිය යුතුය. 
සෑම පශ්නයක් සඳහාම සමාන ලකුණු පමාණයක් හිමිෙව්. 
  
    1.   පිරිවැය ගිණුම්කරණෙය් අංග 
         පිරිවැය වර්ගීකරණය, පිරිවැය හැසිරීම, ඇස්තෙම්න්තුගත කිරීම, දව්‍ය හා ෙතොග පාලනය , ශම පිරිවැය, නිශ්චිත හා අඛණ්ඩ 
ඇණවුම් පිරිවැය 
  
    2.   පිරිවැය ගිණුම්කරණ කම 
         අන්තර්ගහණ පිරිවැයකරණය හා ආන්තික පිරිවැයකරණය, කියාකාරකම් පාදක පිරිවැයකරණය, කියාවලි පිරිවැයකරණය, 
පතිදාන ගිණුම්කරණය, නූතන කළමනාකරණ ගිණුම්කරණය 
  
    3.  ව්‍යාපාර සඳහා මූල්‍ය ගණිතය හා ව්‍යාපෘති ඇගයීම් මූලිකාංග 
         සංෙයෝග, වට්ටම් කිරීම 
  
    4.  පමිත පිරිවැයකරණය හා විචලතා විශ්ෙල්ෂණය 
  
    5.  ව්‍යාපාර කටයුතු සඳහා ගණිතය 
  
    6.  අයවැයකරණය හා පුෙරෝකථනය අයවැයකරණය, අයවැය පිළිෙයල කිරීම හා අයවැය පාලනය කිරීම 
  
    7.  අවිනිශ්චිතතාවය යටෙත් තීරණ ගැනීම ෙකටිකාලීන හා දිගුකාලීන තීරණ ගැනීම සඳහා වන ෙතොරතුරු, පිරිවැය - පරිමා -                      
ලාභ විශ්ෙල්ෂණය, වැඩිදුර විස්තීර්ණ සැකසීම් මිලකරණය, බහුවිධ අවහිරතා යටෙත් තීරණ ගැනීම 
  
    8.  කාරක පාග්ධන කළමනාකරණය 
  

<!-- page 5 -->

5A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.04.27 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
4. ෛනතික අයිතිය හා වගකීම්  
 ගණකාධිකාරීවරුන්ෙග් හා විගණකවරුන්ෙග් නීතිමය වගකීම් හා අදාළ නීතිමය විධිවිධාන  
 
5. අවදානම් තක්ෙසේරු කිරීෙම් ශිල්පක ම හා කළමනාකරණය  
 විවිධ අවදානම් වර්ග, අවදානම් කළමනාකරණ කියාවලිය, අවදානම් කළමනාකරණ ශිල්ප කම හා උපකරණ හඳුනා ගැනීම  
 
6. විගණන පමිතීන්  
 අන්තර්ජාතික විගණන පමිති (ISAs) හා ශී ලංකා විගණන පමිතීන් (SLAuSs)  
 
7. අභ්‍යන්තර විගණනෙය් කාර්යයන්  
 අභ්‍යන්තර විගණනෙය් කාර්යයන් හා අභ්‍යන්තර විගණනෙය් අරමුණු හඳුනාගැනීම, විගණන කමිටු 
 
8. සාක්ෂි රැස්කිරීම  
 සාක්ෂි එකතු කිරීෙම් විවිධ කම හා සාක්ෂි එකතු කිරීෙම් කියාවලි හඳුනාගැනීම, සාක්ෂි වල වලංගුභාවය සහතික කිරීම  
 
9. වාර්තාකරණ කාර්යයන්  
 වාර්තා වර්ග, වාර්තාකරණ පමිතීන්, වɖහයන්, වාර්තා කිරීෙම් කියාවලිය, විගණන මත හා පසු විපරම් කියාවලි යනාදිය.  
 
II ෙකොටස - ආර්ථික විශ්ෙල්ෂණය  
 
පහත කරුණු ආශෙයන් සකස් කරන ලද පශ්න 03 කින් ෙමම ෙකොටස සමන්විත වන අතර ඉන් පශ්න 02 කට පිළිතුරු සැපයිය 
යුතුය. සෑම පශ්නයක් සඳහාම සමාන ලකුණු පමාණයක් හිමිෙව්. 
 
1. සාර්ව ආර්ථික විචල්‍යයන් අවෙබෝධ කර ගැනීම  
 සාර්ව ආර්ථික විචල්‍යයන් හා පධාන දර්ශක, සාර්ව ආර්ථික විචල්‍යයන් තක්ෙසේරු කිරීෙම් අරමුණ, සාර්ව 
ආර්ථික විචල්‍යයන් 
අතර ඇති අෙන්‍යෝන්‍ය සම්බන්ධතා සහ ශී ලංකාෙව් වර්තමාන සන්දර්භය හඳුනාගැනීම.  
 
2. ජාතික ආදායම් නිශ්චය කිරීම හා ජාතික ආදායම් ගිණුම්කරණය  
 ජාතික ආදායම් මැනීෙම් කම, ජාතික ආදායෙම් ආංශික දායකත්වය, පාග්ධන පරිෙභෝජනය සහ පාග්ධන පරිෙභෝජන ගැළපුම්, 
 රාජ්‍ය පරිෙභෝජනය සහ ෙපෞද්ගලික පරිෙභෝජනය, ජාතික නිෂ්පාදන හා සුභසාධනය සහ වර්තමාන ශී ලංකා සන්දර්භය  
 
3. අන්තර්ජාතික ෙවළඳාම හා ආර්ථික සංවර්ධනය  
 අන්තර්ජාතික  ෙවළඳ න්‍යාය, අන්තර්ජාතික ෙවළඳාම හා ආර්ථික සංවර්ධනය, ෙගවීම් හා විනිමය අනුපාතෙය් හැසිරීම 
තුලනය කිරීම සහ වර්තමාන ශී ලංකා සන්දර්භය  
 
4. විෙද්ශ මූල්‍ය, විෙද්ශ සෘජු ආෙයෝජන, සංවර්ධනය වන රටවල ණය, තිරසර ණය කළමනාකරණය සහ වර්තමාන ශී ලංකා 
 සන්දර්භය 
 
5. පාග්ධන හා මූල්‍ය ෙවළදෙපොල, මූල්‍ය අතරමැදියන් හා මුල්‍ය උපකරණ  
 
6. මුදල් පතිපත්තිය  
 
7. රාජ්‍ය මුල්‍ය පතිපත්තිය  
 
02.  විභාග මාධ්‍යය  
 
 (i)  ෙමම විභාගය සිංහල, ෙදමළ හා ඉංගීසි භාෂාවන්ෙගන් පැවැත්ෙව්.  
 
 (ii)  අෙප්ක්ෂකයන් කැමති එක් භාෂාවකින් විභාගයට ෙපනී සිටිය හැකිය.  
 
 (iii)  අෙප්ක්ෂකයින් ෙමම විභාගෙය් සියලුම පශ්න පතවලට ෙපනී සිටිය යුතු අතර ඒ සඳහා එක් භාෂා මාධ්‍යයක් පමණක් 
ෙතෝරා ගත යුතුය.  
 
 (iv)  අෙප්ක්ෂකෙයකුට ස්වකීය අයදුම්පෙතහි දැක්ෙවන විභාග මාධ්‍ය ෙවනස් කිරීමට අවසර ෙදනු ෙනොලැෙබ්.  
 
03.  පත් කරනු ලැබීම සඳහා ෙතෝරා ගැනීෙම් කමය:  
 
සෑම ලිඛිත පශ්න පතයක් සඳහාම නියමිත ලකුණුවලින් යටත් පිරිෙසයින් 40% ක් ෙහෝ ඊට වැඩි ලකුණු ලබාගත් 
අයදුම්කරුවන් පමණක් සම්මුඛ පරීක්ෂණයට කැඳවනු ලබන අතර සම්මුඛ පරීක්ෂණෙය් දී සුදුසුකම් සනාථ කළ 
අයදුම්කරුවන්, ලිඛිත විභාගෙය් දී ලබා ඇති ලකුණු කුසලතා අනුපිළිෙවල සහ රජෙය් විධායක නිලධර ගණෙය් III ෙශේණිෙය් 
පුරප්පාඩු පිරවීම සඳහා පවත්වනු ලබන ෙපොදු තරග විභාගයට අයදුම්කරනු ලබන අවස්ථාෙව් සටහන් කරනු ලබන ෙසේවා 
මනාපය අනුව පත් කිරීම සඳහා ෙතෝරා ගනු ලැෙබ්.  
 
05-107 