

<!-- page 1 -->

I ෙකාටස (IIඅ) ෙඡදය -  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය -  2025.01.24 113
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය 
අංක 2,421 - 2025 ජනවාɜ මස 24 වැǧ ʆýරාදා - 2025.01.24
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ.)
I වැǧ ෙකාටස (II අ) වැǧ ෙකාටස - පළûɝȼ
(ෙවන ෙවනම ෙගාǩ කර ගත හැû පɜǎ සෑම ෙකාටසකට ම අයƮ එú එú  භාෂාවකට ෙවන ෙවනම ȘŻ අංක ෙයාදා ඇත.)
 ȘŻව  
තනƱɞ අැබෑəƱ    ...     ... 116
     ȘŻව
ɪභාග, ɪභාග ȝƯඵල  ආǎය   ...  ... 117
සƯපතා ǧýƮ වන ගැසŸ පƴෙයʏ පළûɝම සඳහා භාරගǩ ලබන දැǦɫȼ Șʘබඳ
වැදගƮ ǧෙɩදනයɐ
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴෙɏ අවසǦ ȘŻෙɩ සෑම මාසයකම ȿɢ සƯෙɏ Ǐ පළ කරන ǧෙɩදන භාරගǦනා ǎනයǦ සහ ෙɩලාවǦ 
Șʘබඳව ȽǦ අවධානය ෙයාȿ කරǩ ලැෙȩ.
ගැසŸ පƴෙɏ පළ ûɝම සඳහා දැǦɫȼ භාරගැǨම ගැසŸ පƴය පළකරǩ ලබන ǎනයට සƯ ෙදකකට ෙපර ʆýරාදා ǎනෙයʏ දහවɢ 12.00 ට අවසǦ කරǩ 
ලැෙȩ. තනƱɞ - ඇබෑəƱ, ɪභාග, ෙටǦඩə සහ ෙවǦෙǊʆ Șʘබඳ දැǦɫȼවල අවසǦ ǎන සහ ෙɩලාවǦ ඒ Șʘබඳව උනǦǐවú දúවන අයට ȝමාණවƮ කාල 
ෙɩලාවú ලැෙබන පɜǎ ෙයාදාගත ɒƱ බවට, ʆයɥ ම ෙදපාəතෙȼǦƱ, සංස්ථා සහ මƜඩල යනාǎය වගබලාගත ɒƱ බව ȽǦ අවධාරණය ෙකෙə. පළûɝම සඳහා 
එවǩ ලබන සෑම දැǦɫමú ම තǧ පැƮෙƮ පමණú පැහැǎɣව ȘටපƮ කළ ɒƱ ය. ǧරවදɕතාවය Șʘබඳව කරන ɪමʇȼ සහ පැȽƝɣ ගැසŸ පƴය පළ ɭ ǎන ʆට 
ෙතමසකට පʈව භාරගǩ ෙනාලැෙȩ.
ගැසŸ පƴෙɏ පළකරන සෑම දැǦɫමú ම ගැසŸ පƴය පළකරǩ ලබන ǎනට සƯ ෙදකකට ෙපර එනȼ, 2025 ෙපබරවාɜ මස 14 වැǧ ǎන පළකරන ගැසŸ පƴෙɏ 
දැǦɫȼ 2024 ජනවාɜ මස 31 වැǧ ǎන දහවɢ 12.00ට ෙහා් ඊට ෙපර) තැපෑෙලǦ ෙහා් ෙගනɪƮ රජෙɏ ȿǖණාලයට භාරǎය ɒƱ ය.
     2006 අංක 19 දරන ඉෙලúෙžාǧක ගǩෙදǩ පනත - 9 වැǧ වගǦƯය
   " යȼ ȝකාශනයú, ɝƯයú, ǧෙයා්ගයú, ǧයමයú, අƱɞ වɕවස්ථාවú, ǧෙɩදනයú ෙහා් ෙවනƮ ûʆවú ගැසŸ පƴෙɏ පළ කළ ɒƱ බවට යȼ 
පනතûǦ ෙහා් ǨƯ ȝඥȗƯයûǦ ɪǝɪධාන සලස්වා ඇƯ අවස්ථාවක, ඒ ɝƯය, ǧෙයා්ගය, ǧයමය, අƱɞ වɕවස්ථාව, ǧෙɩදනය ෙහා් ෙවනƮ ෙදය ඉෙලúෙžාǧක 
ස්වɟපෙɏ වන ගැසŸ පƴයක පළකරǩ ලැȬවෙහාƮ ඒ ɪǝɪධානය සȼțəණ කර ඇƮතාú ෙස් සැලûය ɒƱ ය."
ෙමම ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ  බාගත කළ හැක.
113 - B 082648 — 5,403 (2025/01)
F 1 -

<!-- page 2 -->

I ෙකාටස (IIඅ) ෙඡදය -  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.01.24114
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴෙයʏ පළ කරǩ ලබන රාජɕ ෙස්වා පƮ ûɝȼවලට අදාළ වන ෙපාǐ ෙකාǦෙǊʆ
1.1 තමා ɼ ලාංûකෙයý බවට ȝමාණවƮ සාúɿ සෑම අයǐȼකɞවý ɪʆǦ ම ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය.
ɼ ලාංûක යǩෙවǦ අදහස් ෙකෙරǩෙɏ ලංකා Țරවැʆ පනෙƮ අəථ දúවා ඇƯ පɜǎ පාරȼපɜක 
වශෙයǦ ෙහා් ɣයාපǎංĽ කරවා ගැǨෙමǦ ෙහා් ɼ ලංකාෙɩ Țරවැʆකȼ ලැȭෙවû.
1.2 ෙජɕෂ්ඨ පාඨශාලා සහƯක පƴ ɪභාගෙයǦ ෙහා් ඊට සමාන ෙහා් ඊට වඩා උසස් ɪභාගයûǦ සමƮ 
ɫ Ưȫම අවම අධɕාපǧක ʈǐʈකමú වශෙයǦ ǧයම ෙකාට ඇƯ යȼ තනƱරú සඳහා ඉɢɥȼ කරන 
අයǐȼකɞෙවý ʆංහල ෙහා් ෙදමළ ෙහා් මාධɕෙයǦ අධɕාපනය ලැȭ අෙයý ෙɩ නȼ, ඔʑ ෙජɕෂ්ඨ පාඨශාලා 
සහƯක පƴ ɪභාගෙයǦ ෙහා් ඊට සමාන ɪභාගයûǦ ෙහා් ʆංහල ෙහා් ෙදමළ ෙහා් භාෂාව ɪෂයෙයǦ 
අවස්ථාෙවා්Ľත පɜǎ සමƮ ɫ ʆŹය ɒƱ ය. (1961 ජනවාɜ මස 01 වැǧ ǎනට ෙපර ǎනක ʆට රාජɕ ෙස්වෙයʏ 
ෙයǏ ʆŹǦනාɭƮ රාජɕ ෙස්වෙයʏ ෙවනƮ තනƱɞවලට ඉɢɥȼ කරǦනාɭƮ ǧලධාɝǦ ɪෂයෙයʏ ෙමම 
ǧයමය අදාළ ෙනාවǦෙǦ ය.)
*1.3 අයǐȼ කරǩ ලබන තනƱර සඳහා ǧයȽත ඉහළම රාජɕ භාෂා ȝɫණතා පɝúෂණවɣǦ ǧදහස් 
ûɝමට ʏȽකȼ ලබන ʈǐʈකȼ පʈ කලක Ǐ ලබා Ưෙȩ නȼ Ƚස, ǧයȽත රාජɕ භාෂා ȝɫණතා පɝúෂණය 
සමƮɫමට අෙපාෙහාසƮɫම ǧසා පɜවාස/පɝúෂණ කාලයකට යටƮව ෙදන ලද ʆය පƮɫම අවසǦ කරǩ 
ලැȭ, ʆංහල ෙහා් ෙදමළ ෙහා් ෙනාවන භාෂා මාධɕයûǦ රජෙɏ ෙස්වයට ඇƱළƮව ʆŹ නව ȝෙɩශක 
ǧලධාɝǦෙගǦ ලැෙබන අයǐȼපƮ භාරගǩ ෙනාලැෙȩ.
2. ෙස්වා ෙකාǦෙǊʆ - සාමානɕ :
2.1 රාජɕ ෙස්වෙයʏ ෙයǏ ʆŹන ʆයɥ ම ǧලධාɝʑ ȿදɢ ෙරěලාʆ, ආයතන සංĞහය, ෙදපාəතෙȼǦƱ 
ǧෙයා්ග ෙහා් ෙරěලාʆ සහ රජය ɪʆǦ වɜǦ වර ǧýƮ කරǩ ලැȪය හැû ෙවනƮ ǧෙයා්ග ෙහා් 
ෙරěලාʆවලට යටƮ ɪය ɒƮතා හ.
2.2 අදාළ අමාතɕාංශෙයʏ ෙɢකȼ ɪʆǦ ưරණය කරǩ ලැȪය හැû ȝමාණෙɏ ȿදලú එම ෙɢකȼ 
ɪʆǦ ưරණය කරǩ ලැȪය හැû අǦදමûǦ ඇප තබන ලද රාජɕ ෙස්වා ǧලධාɝǦෙĘ (ඇප) ආඥාපනත 
යටෙƮ රාජɕ ǧලධාɜයýට ǧයම කරǩ ලැȪය හැû ය.
2.3 ǎවɐෙǦ ඕනෑ ම තැනක ෙස්වය ûɝමට රාජɕ ǧලධාɜෙයýට ǧයම කරǩ ලැȪය හැûය. 
3. ස්ǂර පƮɫȼ දරන රාජɕ ǧලධාɝǦට අදාළ ෙස්වා ෙකාǦෙǊʆ 
3.1 ස්ǂර පƮɫȼ දරන රාජɕ ǧලධාɜʑ țəෙවා්úත 2 වැǧ වගǦƯෙɏ සඳහǦ ෙකාǦෙǊʆවලට අƯෙəක 
වශෙයǦ පහත දැúෙවන අǧýƮ ෙකාǦෙǊʆවලට ද යටƮ ɪය ɒƱය.
3.1.1 යȼûʆ තනƱරක පɜවාස කාලය අɬɞǐ Ʊනකට වැƋ ɪය ɒƱ යැɐ සලකǩ ලබǦෙǦ නȼ ɪනා 
එෙස් ෙනාමැƯ නȼ ʆයɥ ම පƮ ûɝȼ අɬɞǐ Ʊනක පɜවාස කාලයකට යටƮ වǩ ඇත. පɜවාස කාලය Ʊළ 
ෙහ්Ʊවú ෙනාදúවා ෙස්වය නතර කරǩ ලැȪය හැûය.
3.1.2 ʆයɥ ම රාජɕ ǧලධාɝʑ රාජɕ භාෂා ȝƯපƮƯෙයʏ අවශɕතාවයǦ සඳහා ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක 
සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ආƜƍĀම වɕවස්ථාෙɩ ෂඪ වන පɜļෙņදෙɏ ɪǝɪධාන සහ රජෙɏ භාෂා ȝƯපƮƯය 
āයාƮමක ûɝම සඳහා දැනට පවƮනා ɭ සහ ȽǦ මƱ පනවǩ ලබǦනාɭ අෙනýƮ ǨƯ, ෙරěලාʆ සහ 
වɕවස්ථා ද Șʘපැǎය ɒƮතාහ.
3.1.3 රාජɕ භාෂාවûǦ වැඩ ûɝමට හැûවන අǦදෙȼ දැǩමú තමǦෙĘ පɜවාස කාලය ඇƱළත 
ලබාගǦනා ෙලස ʆංහල ෙහා් ෙදමළ ෙනාවන භාෂා මාධɕයûǦ රාජɕ ෙස්වයට ඇƱළƮ ɭ ǧලධාɝǦට 
ǧයම ෙකෙə.
3.1.4 ʆංහල ෙහා් ෙදමළ ෙහා් ෙනාවන ෙවනƮ භාෂා මාධɕයûǦ ෙස්වයට ඇƱළƮ ɭ ǧලධාɜෙයý 
පɜවාස කාලය අවසානෙɏ Ǐ තනƱෙරʏ ස්ǂර කරǩ ලැȫමට අදාළ වන ෙවනƮ කɞƟ අතර, අɬɞǊදú 
ඇƱළත කවර ෙහා් රාජɕ භාෂාවûǦ ǧයȽත ȝɫණතා පɝúෂණෙයʏ I වැǧ ෙɹ්ƝෙයǦ සමƮɫමƮ, අɬɞǐ 
ෙදකú ඇƱළත  II වැǧ ෙɹ්ƝෙයǦ සමƮɫමƮ (අවශɕනȼ) අɬɞǐ Ʊනú ඇƱළත  III වැǧ ෙɹ්ƝෙයǦ 
සමƮɫමƮ බලපවƮවǩ ඇත.
ǧයȽත කාල ʇමා ඇƱළත Ǐ පɝúෂණයûǦ අසමƮ ɬවෙහාƮ වැŻȗ වəධකයú තාවකාɣකව 
අƮʏŻවǩ ලැȪය හැû ය. ǧයȽත කාලʇමාව ඉúමවා තව මාස හයක කාලʇමාවú ඇƱළත යෙථා්úත 
පɝúෂණෙයǦ සමƮɫමට අසමƮ ɬවෙහාƮ එෙස් වැŻȗ වəධක තාවකාɣකව අƮʏŻɫම, වැŻȗ වəධක 
නතර ûɝමකට පɜවəතනය ෙකෙරǩ ඇත. පɝúෂණෙයǦ සමƮවන ෙතú ෙහා් පහත දැúෙවන 3.1.6 
වැǧ වගǦƯෙɏ ɪǝɪධානයǦ බලපවƮවන ෙතú ෙහා් යෙථා්úත වැŻȗ වəධකයǦ නතර ûɝම āයාƮමක 
වǦෙǦය.
3.1.5 ෙමවැǧ ǧලධාɝǦට පƮɫම ලැȫෙමǦ පʈ රාජɕ භාෂාවක ȝɫණතාවය ලබා ගැǨම ȘƝස 
මාස හයක කාලයú සඳහා țəණ වැŻȗ සʏත පහʈකȼ සැලʆය ɒƱය. ඉǦ අනƱɞව අදාළ ȝɫණතා 
ɪභාගයට ඔʑ ෙපǨ ʆŹය ɒƱ අතර, එම ɪභාගෙයǦ අසමƮ ɬවෙහාƮ țəණ වැŻȗ සʏත මාස හයක කාල 
පɜļෙņදෙයǦ පʈ ඒ සමඟම එළෙඹන අɬɞǐ ෙදකක කාල පɜļෙņදය Ʊළ තමාෙĘ සාමානɕ රාජකාɜවල 
ǧරත ෙවȽǦ ʆŹය Ǐ ɪභාගෙයǦ සමƮɫමට ඔʑට අවස්ථාව සලසා ෙදǩ ලැෙȩ. 
3.1.6 ǧයȽත අɬɞǐ ෙදකහමාරක කාල පɜļෙņදය Ʊළ ɪභාගෙයǦ සමƮɫමට ෙනාහැû ɬවෙහාƮ 
ඔʑෙĘ ෙස්වය අවසǦ කරǩ ලැෙȩ.
3.1.7 රාජɕ ෙස්වෙයʏ ස්ǂර තනƱරක දැනටමƮ ස්ǂර කරǩ ලැබ ʆŹන රාජɕ ǧලධාɜෙයý රාජɕ 
ෙස්වෙයʏ ෙවනƮ ස්ǂර තනƱරකට පƮ කරǩ ලැȭ ɪට යʘ පɜවාස කාලʇමාවú ෙස්වය කරන ෙලස 
සාමානɕෙයǦ ඔʑට ǧයම කරǩ ෙනාලැෙȩ. එවැǧ ǧලධාɜෙයý ʆය නව තනƱෙරʏ කරන ෙස්වය 
පɝúෂා කර බැɤම සඳහා ȝථමෙයǦ එම තනƱෙරʏ ǧයȽත කාලʇමාවú වැඩ බැɤම සඳහා ඔʑ පƮ කරǩ 
ලැȪය හැû ය.
3.1.8 ( රාජɕ ෙස්වෙයʏ දැනටමƮ ස්ǂර/තාවකාɣක තනƱɞ දරǦනා ɭ ද ෛවදɕ පɝúෂණයකට 
භාජනය කරǩ ලැȬවා ɭ ද, අය හැර) ෙතා්රාගǩ ලැȭ අෙȗúෂකයǦ ǎවɐෙǦ ඕනෑම ෙපෙදසක ෙස්වය 
ûɝමට ශාɝɜකව ʈǐʈද නැǊද යǩ පɝúෂා ûɝම ȘƝස රජෙɏ ෛවදɕ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ පවƮවǩ ලබන 
ෛවදɕ පɝúෂණයකට ඉǎɜපƮවන ෙලස ඔɬනට ǧයම කරǩ ඇත.
4. ෙස්වයට භාර ගැǨම Șʘබඳ ෙකාǦෙǊʆ 
4.1 ස්ǂර හා ɪɹාම වැŻȗ සʏත තනƱɞවලට පƮ කරǩ ලබන රාජɕ ǧලධාɝǦ ɪʆǦ ඔɬǦෙĘ 
වැŻෙපǦ අයකර ගතɒƱ යැɐ රජය ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලබන ȝƯශතයක ȝමාණයට සමාන ȿදලú ස්වüය 
වැŻෙපǦ වැǦදɉ සහ අනƮදɞ ɪɹාම වැŻȗ Āමයට දායක ȿදɢ වශෙයǦ ෙගɪය ɒƱය.
4.2 අəථසාධක අරȿදɢ පදනම මත ස්ǂර ෙහා් තාවකාɣක තනƱɞවලට පƮකරǩ ලැȭ රාජɕ ǧලධාɝǦ 
ස්වüය ඒකාබǊධ වැŻෙපǦ 6% ú රාජɕ ෙස්වා අəථසාධක අරȿදලට දායක ȿදɢ වශෙයǦ ෙගɪය ɒƱ 
වǦෙǦ ය. ȿදɢ වəෂය අවසානෙɏ Ǐ අǧවාəය දායක ȿදɢ වශෙයǦ අරȿදලට බැරකර ඇƯ ȿදɢ ȝමාණය 
ෙමǦ 150%ක ȿදɢ ȝමාණයú රජය ɪʆǦ එම අරȿදලට රජෙɏ දායක ȿදල වශෙයǦ ෙගවǩ ඇත.
4.3 පළාƮ පාලන ෙස්වෙɏ ɪɹාම වැŻȗ සʏත තනƱɞවලට ȿදවා හɜǩ ලබන රාජɕ ෙස්වෙɏ ɪɹාම 
වැŻȗ සʏත තනƱɞ උʈලǦනා ɭ ǧලධාɝǦ සහ රාජɕ ෙස්වෙɏ ɪɹාම වැŻȗ සʏත තනƱɞවලට ȿදවා 
හɜǩ ලැබ පළාƮ පාලන ෙස්වෙɏ (ɪɹාම වැŻȗ සʏත) තනƱɞ උʈලǦනා ɭ ǧලධාɝǦහට ȘʘෙවɣǦ 
ඔɬǦෙĘ පළාƮ පාලන ෙස්වෙɏ සහ රාජɕ ෙස්වෙɏ තනƱɞ සහ ɪɹාම වැŻȗ ʏȽකȼ ෙදǩ ලැෙȩ.
4.4 ɪɹාම වැŻȗ වɕවස්ථා සංĞහය යටෙƮ රාජɕ ෙස්වෙɏ ɪɹාම වැŻȗ සʏත තනƱɞවලට ȿදවා හɜǩ 
ලැȭ ɒද, නාɪක සහ ěවǦ හȿදාෙɩ ǧතɕ ෙස්වෙයʏ ǧɒƱ Șɜසට ඔɬǦෙĘ රාජɕ ෙස්වෙයʏ තනƱɞ 
සඳහා ɪɹාම වැŻȗ ʏȽකȼ ෙදǩ ලැෙȩ. ෙමම වɕවස්ථා සංĞහය යටෙƮ ɪɹාම වැŻȗ සʏත බවට ȝකාɴත 
තනƱරක රාජɕ ǧලධාɜෙයú ෙලස පƮɫමú භාර ගැǨම සඳහා ȿදා හɜƟ ලැȭ සǦනǊධ හȿදාවක යȼ 
සාමාŏකෙයýෙĘ සȼțəණ වැŻȗ සʏත අʏȽ ෙනාɭ ෙස්වා කාලʇමාව ෙȼ වɕවස්ථා සංĞහෙɏ පටහැǧව 
ýමú සඳහǦව ƯȬණ ද, ෙȼ වɕවස්ථා සංĞහය යටෙƮ ෙගɪය ɒƱ යȼ ɪɹාම වැŻȗ පාɜෙතා්ɿකයක 
කාəයය සඳහා ගණǦ ගත ɒƱ ය.
5. ɒǊධ ෙස්වා අǩĞහය
5.1 එúසƮ රාජɕ ɒǊධාවưරණ හȿදාවǦʏ ෙස්වා ȿúත භටɐǦ ද, සහාය ęǧ ǧවන, ගගන ȝහාර 
ǧවාරණ සහ මහජන ආරúෂක ෙස්වාවǦʏ țəණකාɤන සාමාŏකයǦ වශෙයǦ ǧɒúතව ʆŹ තමǦෙĘම 
ඕනෑකȽǦ එම ෙස්වාවǦෙගǦ අස්ව ෙනාęය අයට ද ඉහත ü ʆයɥ ʈǐʈකȼ Ưෙȩ නȼ ද ඔɬǦ ෙමම 
හȿදාවǦට බැǾ ඇƮෙƮ 1954 අෙගා්ස්Ʊ මස 15 වැǧ ǎනට ෙපරාƱව නȼ ද, ඔɬǦෙĘ එම ෙස්වාවǦ 
සƱŻදායක ෙලස සහ අඛƜඩව පැවƯƝ නȼ ද, වයස අƯǦ ʈǐʈකȼ ලබා ගැǨම සඳහා ඔɬǦට තමǦෙĘ 
වයස්වɣǦ 1939 සැȗතැȼබə මස 03 වැǧ ǎන ʆට 1949 ෙදසැȼබə මස 31 වැǧ ǎන දúවා ɭ කාලʇමාව 
Ʊළ තම තමǦ ෙස්වය කළ කාලයǦ අƍකර ගැǨමට ඉඩෙදǩ ලැෙȩ.
6. රාජɕ ෙස්වෙයʏ දැනට ෙස්වය කරන ǧලධාɝʑ
6.1 රාජɕ ෙස්වෙයʏ දැනට ෙස්වෙයʏ ෙයǏ ʆŹǦනාɭƮ, අවශɕ ʆයɥ ʈǐʈකȼ ඇƮතාɭƮ, ǧලධාɝǦ 
ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කරන අයǐȼපƮ ඔɬǦෙĘ ෙදපාəතෙȼǦƱ ȝධාǨǦෙĘ මාəගෙයǦ එɪය ɒƱය. නව 
තනƱɞ සඳහා ඉɢɥȼ කරǦනා ɭ ද, රාජɕ ෙස්වෙයʏ දැනට ස්ǂර තනƱɞ දරǦනා ɭ ද, ǧලධාɝǦෙගǦ 
යෙමý නව තනƱරකට ෙතා්රාගǩ ලැȬවෙහාƮ ඒ සඳහා ඔɬǦ ȿදවාɣය හැû ද ෙනාහැû ද යǦන එම 
ǧලධාɝǦ ෙස්වෙයʏ ෙයǏ ʆŹන ෙදපාəතෙȼǦƱවල ȝධාǨǦ ɪʆǦ ඔɬǦෙĘ අයǐȼපƮ ඉǎɜපƮ කරන 
ɪට සඳහǦ කළ ɒƱ ය.
6.2 ǧයȽත ෙɩලාවක ǧයȽත ස්ථානයක Ǐ සȼȿඛ පɝúෂණයú සඳහා ෙපǨ ʆŹන ෙලස 
අයǐȼකɞවǦට ǧයම කරǩ ලැȪය හැක. ෙȼ සȼබǦධෙයǦ දැɝමට ʆǐවන ගමǦ ɪයදȼ ෙහා් ෙවනƮ 
ɪයදȼ ආǎයƮ ෙගවǩ ෙනාලැෙȩ.
6.3 යȼûʆ අයǐȼකɞවý ǧəෙǊශ ûɝමට අදහස් කරන ෙකෙනý ɪʆǦ අයǐȼකɞට චɜත සහƯකයú 
ǏෙමǦ එෙස් කළ ɒƱ ය. යȼ අයǐȼකɞවý ෙතා්රා ගǦනා පɜǊෙදǦ කවර අǦදෙȼ ɬව ද අයථා අǩĞහයǦ 
පැưම ෙහා් එʏලා යȼ බලපෑමú ûɝමට තැƮ ûɝම ෙහා් එම අයǐȼකɞ ǩʈǐස්සý කරǩ ලැȫමට ෙහ්Ʊවǩ 
ඇත.
6.4 අයǐȼකɞෙĘ අයǐȼපෙතʏ ûʆයȼ සාවදɕ ȝකාශයú Ưෙබන බැɩ ඔʑ ෙතා්රා ගැǨමට කɣǦ 
දැන ගǦනට ලැȬƝ නȼ ඒ ෙහ්ƱෙවǦ ඔʑ එම තනƱරට ǩʈǐස්සý බවට පƮ කරǩ ලැȫමටƮ, ෙතා්රා 
ගැǨෙමǦ පʈ ඒ බව අනාවරණය ɬƝ නȼ ඔʑ රාජකාɜෙයǦ පහකරǩ ලැȫමටƮ ඉඩ Ưෙȩ.
6.5 ෙමම දැǦɫෙමʏ සඳහǦ වන ǧයමයǦට සෑම අƯǦ ම අǩþල ෙනාවන අǦදෙȼ අයǐȼපƮ 
ȝƯúෙෂ්ප කරǩ ලැෙȩ.
7. ʈǐʈකȼ Șʘබඳ අවශɕතාවයǦ සඳහා වැŻȗ යǦෙනʏ අəථ දැúɫම
7.1 ʈǐʈකȼ Șʘබඳ අවශɕතාවයǦ සඳහා වැŻප යǦෙනǦ අදහස් ෙකෙරǩෙɏ ඒකාබǊධ වැŻප 
පමණû. වැඩ බැɤෙȼ වැŻපú ෙහා් Ǐමනා ආǎය ඊට ඇƲළƮ ෙනාවǦෙǦ ය.
8. බඳවා ගැǨම සහ උසස් ûɝම සȼබǦධ නව ජාƯක ȝƯපƮƯය
පʈව ǧýƮ ෙකෙරන රාජɕ පɜපාලන චĀෙɢඛ මęǦ සංෙශා්ධනය ûɝමට යටƮව 1990.08.09 ǎනැƯ 
අංක 15/90, 1990.03.05 ǎනැƯ අංක 15/90(I) සහ 1990.06.15 ǎනැƯ අංක 15/90 (I) දරන රාජɕ පɜපාලන 
චĀෙɢඛවල දúවා ඇƯ ȝƯපƮƯයට අǩþලව රාජɕ ෙස්වයට, පළාƮ රාජɕ ෙස්වයට, රාජɕ සංස්ථා අංශයට 
සහ රජයට සȼțəණෙයǦම අයƮ සමාගȼවලට බඳවා ගැǨම සහ උසස් ûɝම 1990.01.01 වැǧ ǎන ʆට 
ʆǐකරǩ ඇත.

<!-- page 3 -->

I ෙකාටස (IIඅ) ෙඡදය -  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය -  2025.01.24 115
අවශɕ සාමානɕ ʈǐʈකȼ :
 ''1968 අංක 25 දරන ɪභාගපනෙƮ දúවා ඇƯ ɪǝɪධානයǦට අǩþලව කටɒƱ ûɝමට ʆයɥම 
ɪභාගාෙȗúෂකɐǦ බැǾ ඇත”
ʆයɥ ම ɪභාගාෙȗúෂකɐǦ පහත සඳහǦ ǨƯ ȘʘපැǏමට බැǾ ʆŹය ɒƱය. ෙȼ ǨƯ ûʆවú 
උɢලංඝනය කරන ɪභාගාෙȗúෂකෙයýට ɪභාග ෙකාමසාɜස්ෙĘ අƕමතය පɜǎ පහත සඳහǦ දƨවȼ එකú 
ෙහා් ඊට වැƋ ගණනú ෙහා් පȿƟවǩ ලැȪය හැûය :-
 (i) ȿʚ ɪභාගයටම ෙහා් ඉǦ ෙකාටසකට ෙහා් නැතෙහාƮ එú ɪෂයයකට ෙහා් ඉǦ ෙකාටසකට                       
ෙපǨ ʆźම ෙහා් තහනȼ ûɝම, 
 (ii) ɪභාගෙɏ එú ɪෂයයකට ෙහා් ȿʚ ɪභාගයටම ෙහා් ǩʈǐස්ෙසý ûɝම,
 (iii) එú අɬɞǊදකට ෙහා් අɬɞǐ ෙදකකට ෙහා් ûʆම ɪභාගයකට ෙපǨ ʆźම තහනȼ ûɝම,
 (iv) ȿʚ Őɪත කාලෙɏ ම ɪභාගයකට ෙපǨ ʆźම තහනȼ ûɝම,
 (v) සහƯක පƴය යȼûʆ කාල ʇමාවú Ʊළ තහනȼ ûɝම,
 (vi) ɪභාගාෙȗúෂකයාෙĘ āයා පɜපාŹය සȼබǦධෙයǦ ඔʑ ගැන වගûවɒƮතǦට සැලකර 
ʆźම ෙහා් ɪභාගාෙȗúෂකයා ෙපාɤʆයට භාරǏම ෙහා් ඔʑෙĘ āයාව සȼබǦධෙයǦ ෙපාɤʆයට 
පැȽƝɣ ûɝම.
ɪභාගයට කɣǦ ෙහා් ɪභාගය පවƮවාෙගන යන අතරƱර ෙහා් ɪභාගයට පʈව ෙහා් ෙකාɐම අවස්ථාවකǏ 
ɬවƮ එවැǧ ɪභාගාෙȗúෂකෙයý සȼබǦධෙයǦ āයා ûɝෙȼ බලය ɪභාග ෙකාමසාɜස්  සƱ ෙɩ. 
ඒ සȼබǦධෙයǦ ඔʑෙĘ ưරණය අවසාන ưරණය වǦෙǦ ය. එෙහƮ රජෙɏ ෙස්වකයǦ බඳවා ගැǨම 
සඳහා පවƮවǩ ලබන ɪභාග Șʘබඳ ව ɪභාග ෙකාමසාɜස්ෙĘ ưරණය රාජɕ ෙස්වා ෙකාȽෂǦ සභාෙɩ 
සȾúෂණයට යටƮ වǦෙǦ ය.
1. ʆයɥ ම ɪභාගාෙȗúෂකයǦ ɪභාග ශාලාව ƱළǏƮ ඒ අසලǏƮ ɪභාග ශාලාǝපưǦට ද, ඔʑෙĘ 
සහකාරɐǦට ද, අǧýƮ ɪභාගාෙȗúෂකɐǦට ද බාධාවú ෙහා් අවʏරයú ෙහා් ඇƯ ෙනාවන ෙලස 
ශාǦතදාǦතව හැʆɜය ɒƱය. ɪභාග ශාලාවට ඇƱʚ වන ɪටƮ, ඉǦ Șටවන ɪටƮ ඉතා සǦʈǦ ɤලාෙවǦ 
හැʆɜය ɒƱය. 
2. ɪභාගාෙȗúෂකෙයා් ɪභාග ශාලාǝපưǦට üකɞ ɪය ɒƮතාහ. එබැɪǦ ඔɬǦ ɪභාගය පවƮවාෙගන 
යන අතරƱරƮ, ɪභාගය පටǦ ගැǨමට ෙපරƮ, ɪභාගය අවසǦ ɭ ɪගසƮ ɪභාග ශාලාǝපưǦෙĘ හා ඔʑෙĘ 
සහකාරයǦෙĘ උපෙදස් අǩව āයා කළ ɒƱ ය.
3. ɪභාගෙɏ Ǐ ȝශ්න පƴයකට උƮතර ɣɫම පටǦෙගන පැය භාගයú ගතɭවාට පʈ ෙමානම කාරණයú 
ǧසාවƮ ɪභාගාෙȗúෂකෙයý ɪභාග ශාලාවට ඇƱʚ කරගǩ ෙනාලැෙȩ. ɪභාගය පටǦ ෙගන පැය භාගයú 
ගතවන Ʊɞ ȝශ්න පƴයට ෙපǨ ʆŹන අෙȗúෂකෙයýට ɪභාග ශාලාෙවǦ Șටɫ යාම තහනȼය. ȝාෙයා්ęක 
පɝúෂණවලට ෙහා් වාĽක පɝúෂණවලට පමා ɫ පැȽෙණන අෙȗúෂකයǦ ɪභාග ශාලාවට ඇƱʚ 
ෙනාûɝමට ඉඩ Ưෙȩ.
4. සෑම ɪභාගාෙȗúෂකෙයýම තමාෙĘ ɪභාග අංකය දරන ආසනෙɏ හැර ෙවන ûʆම තැනක වාƋ 
ෙනාɪය ɒƱය. ɪභාග ශාලාǝපƯෙĘ ɪෙශ්ෂ අවසරය ෙනාමැƯව තමǦෙĘ ස්ථානය ෙවනස් ෙනාකළ ɒƱɐ. 
තමǦට ǧයම ෙනාකරන ලද අʈනú ගැǨම වංචǧක අදහʆǦ කරන ලද  āයාවú වශෙයǦ සලකǩ 
ලැȫමට ʆǐෙɩ.
5. ɪභාග ශාලාව Ʊළ සȼțəණෙයǦ ම ǧශ්ශȩද ව ʆŹය ɒƱ ය. ෙමාන ම කාරණයú ǧසාවƮ ɪභාග 
ශාලාව ඇƱළත Ǐ ɪභාග ශාලාෙɩ කාəය මƜඩලෙɏ ෙකෙනý සමග හැර, ɪභාග ශාලාව ඇƱළත ෙහා් Șටත 
ෙහා් ʆŹන ûʆවý සමග ෙමානයȼ කɞණú ǧසාවƮ කතාබස් ûɝම ෙහා් පƝɬඩ ʑවමාɞ කර ගැǨම 
ෙහා් ෙවනƮ අǦදෙȼ ගǩෙදǩ ûɝම ෙහා් සȼțəණෙයǦම තහනȼය. යȼ ûʆ හǎʆ ɬවමනාවú සඳහා 
ûʆෙවý සමග කතාබස් ûɝමú අවශɕ ɬවෙහාƮ ȝථමෙයǦ ඒ සඳහා ɪභාග ශාලාǝපƯǦෙĘ අවසරය ලබා 
ගත ɒƱ ɐ.
6. ɪභාගාෙȗúෂකෙයýෙĘ උƮතර පƴය හǿනාගǩ ලබǦෙǦ ඔʑෙĘ ɪභාග අංකෙයǦ පමණú ෙහɐǦ 
උƮතර පƴවල තමǦෙĘ නම ෙනාɣɪය ɒƱɐ. තමාෙĘ උƮතර පƴෙයʏ අනɕ ɪභාගාෙȗúෂකෙයýෙĘ 
ɪභාග අංකය ɣɫම වංචǧක āයාවú ûɝමට ȝයƮන දැɝමú ෙලස සලකǩ ලැෙȩ. හǿනාගත ෙනාහැû පɜǎ 
ɪභාග අංකය ɣයා ඇƯ උƮතර පƴ ȝƯúෙෂ්ප ûɝමට ද ʆǐෙවනවා ඇත.
7. තමǦ ෙවත සපයන ලද කඩදාʆ හැර ưǦත ෙපාවන කඩදාʆෙයʏ ෙහා් ȝශ්න පƴෙයʏ ෙහා් ෙȼසය 
මත ෙහා් ෙවන ûʆ තැනක ෙහා් ûʆවú ෙනාɣɪය ɒƱය. ෙȼ ǨƯය ෙනාසැලüම වංචǧක ෙɩතනාවûǦ 
ɒúතව āයා ûɝමú ෙලස සැලûය හැû ෙɩ.
8. තමǦ ෙවත සපයන ලද කඩදාʆයú ෙහා් උƮතර ɣයන ෙපාතú ෙහා් ඉරාදැȾම ෙහා් ෙපාƋ ûɝම 
ෙහා් නමා දැȾම ෙහා් අකාමකා දැȾම ෙහා් ෙනාකළ ɒƱය. කŻවැඩ ආǎය සඳහා පාɪļĽ කරන ලද සෑම 
කඩදාʆයúම උƮතර පƴයට ඇȽƝය ɒƱ ය. ඒවා උƮතර පƴෙයʏම ෙකාටසú ɪය ɒƱ ය. එබǿ කŻවැඩ 
පැහැǎɣ ෙලස කපා හැɜය ɒƱɐ. ɪභාග ශාලාෙɩ Ǐ ɣයන ලද ûʆම ෙදයú ඉǦ Șටත ෙගනයෑම තහනȼ ය. 
එකම ȝශ්නයකට ȘʘƱɞ ෙදතැනක ɣයැɫ Ưෙȩ නȼ අනවශɕ ȘʘƱɞ පැහැǎɣ ෙලස කපා හැɜය ɒƱɐ. ෙȼ 
කɞƟ පැහැර හැɝම වංචාවú ûɝමට ȝයƮන දැɝමú ෙස් සැළüමට ඉඩ Ưෙȩ.
9. ගƝත ȝශ්නවල Ǐ ගණǦ වරදවා සාදා ෙහා් ගණනú ෙකාෙහƮම ෙනාසාදා ෙහා් ǧවැරǎ ȘʘƱɞ 
දැúɫමƮ Ľƴ කəමෙɏ Ǐ තමǦෙĘ Ľƴය තවƮ අෙȗúෂකෙයýෙĘ Ľƴයට ආකɢප මාƴෙයǦ ෙහා් 
ස්වɟපෙයǦ ෙහා් āයාකාɜƮවෙයǦ ෙහා් යනාǎයûǦ සමානව, එෙස් නැƯනȼ ෙබාෙහා් ෙසɐǦම ûŸŻවම 
ƯȫමƮ, වංචා සහගත āයාවú ෙස් සලකǩ ලැȫමට ෙහ්Ʊ ɪය හැûය.
10. ɪභාගෙɏ Ǐ උƮතර ɣɫම සඳහා තමǦට සපයǩ ලබන කඩදාʆ ෙහා් ෙවනƮ ǖවɕ ɪභාග ශාලාෙවǦ 
Șටතට ෙගනයාම තහනȼය. ෙȼ ʆයɥම දෑ ɪභාග ෙකාමසාɜස් සƱය. ෙȼ ǨƯය කඩûɝම වංචǧක 
ෙļතනාවûǦ ɒƮ āයාවú ෙලස සැලüමට ෙහ්Ʊ ɪය හැûය.
11. තමǦ ෙවත සපයන ලද ɣȘǖවɕ හැර ෙවනƮ ෙපාƮපƮ, සටහǦ ෙපාƮ, සාúýෙɩ පාɪļĽ කරන 
ෙනා්Ÿ ෙපාƮ, ඇúසɐස් ෙපාƮ හා කඩදාʆ ෙකාළ ෙහා් කැබɣ ද, තමǦෙĘ පාට ෙපŸŹ හා පාəසɢ ආǎය ද, 
පɐɢ කවර, කාƊෙබා්Ɗ පෑƊ, නැɭ ȝවෘƮƯ පƴ, ȯɬǦ ෙȗපə යනාǎය ද, ɪභාග ශාලාව Ʊළ ʆŹන ûʆ ɪෙටක 
තමා ෙවත ෙහා් සȾපෙයʏ ෙහා් තබා ෙනාගත ɒƱය. ෙȼ ǨƯය කඩ ûɝම දƨවȼ ලැȪය හැû āයාවû.
12. ɪභාග ශාලාව Ʊළ ûʆම අෙȗúෂකෙයý අත ûʆම ෙපාතපතú ෙහා් සටහǦ ෙපාතú ෙහා් සටහǦ 
ɣයන කඩදාʆයú ෙහා් තබා ගැǨම සȼțəණෙයǦම තහනȼ ය. ɪභාගශාලාǝපưǦ ǧයම කළෙහාƮ සෑම 
අෙȗúෂකෙයúම තමǦ සǦතකව Ưෙබන දෑ ෙȼ ෙȼ යɐ සහƯක ûɝමට බැǾ ʆź. ෙȼ අවශɕතා කඩûɝම 
වංචා සහගත āයාවú ûɝමට යƮන දැɝමú ෙලස සලකǩ ලැෙȩ.
13. ෙවනƮ අෙȗúෂකෙයýෙĘ උƮතර පƴයûǦ ෙහා් ෙපාතපතûǦ ෙහා් පƴයûǦ ෙහා් සටහǦ සʏත 
ෙකාළයûǦ ෙහා් ෙවන ûʆවûǦ ෙහා් ෙගන, ෙහාර උƮතර ɣɫම ෙහවƮ ෙකාȘ ûɝම, ෙහාර උƮතර 
ɣɫමට  යƮන දැɝමද තහනȼ ය. තවƮ අෙȗúෂකෙයýෙĘ උƮතර පƴයú ෙදස බැɤම ද ෙනාකළ ɒƱය. 
ෙවන අයǐȼකɞෙවýට උදɩ ǏෙමǦ ද, ෙවන අයǐȼකɞෙවýෙගǦ ෙහා් ȚǊගලෙයýෙගǦ ෙහා් උදɩ ලබා 
ගැǨෙමǦ ද සȼțəණෙයǦම වැළûය ɒƱය. උƮතර ɣයා සȼțəණ ɭ සෑම කඩදාʆයúම ɣයȽǦ ʆŹන 
ɪභාග අෙȗúෂකයǦ සඳහා ǨƯ සහ උෙපදස්
කඩදාʆය යට තබා ගත ɒƱය. ɣයන කඩදාʆ ෙȼසය මත ɪʈɞවා ෙනාදැȽය ɒƱය.
14. ȝශ්න පƴයකට උƮතර ɣයන අතරƱර ෙමානම කɞණú ǧසාවƮ ස්වɢප ෙɩලාවකටවƮ ɪභාග 
ශාලාෙවǦ Șටɫ යාමට ûʆම අෙȗúෂකෙයý ඉඩෙදǩ ෙනාලැෙȩ. එෙහƮ යȼûʆ හǎʆ කɞණú ǧසා 
ɪභාගාෙȗúෂකෙයýට ඉǦ Șටත යǦනට උවමනා ɬවෙහාƮ ɪභාග ශාලාǝපƯෙĘ සහකාර ǧලධාɜෙයýෙĘ 
ʈපɝúෂාකාɝƮවය යටෙƮ ɪභාග ශාලාෙවǦ ඔʑට ස්වɢප ෙɩලාවකට Șටතට යාමට අවසර ෙදǩ ලැෙȩ. 
එෙස් Șටතට යාමට ෙපරƮ නැවත ɪභාග ශාලාවට ඇƱʚ වන ɪටƮ ඔʑ ෙසා්ǎʆයකට භාජනය ɪය ɒƱය.
15. ɪභාග ශාලාෙɩ Ǐ ȘʘƱɞ ɣයන ɪට ɪභාගය පටǦ ගැǨමට ෙපර ෙහා් ǧයම ɪභාග අෙȗúෂකෙයý 
ෙවǩවට වɕාජ අෙȗúෂකෙයý ෙපǨ ʆźම දƨවȼ ලැȪය ɒƱ āයාවû. අනනɕතා පƴ ෙවනස් ûɝම ෙහා් 
ෙබාɞ අනනɕතා පƴ ඉǎɜපƮ ûɝමƮ, ෙකෙනýෙĘ අනනɕතා සහƯකය ෙවනස් ûɝමƮ එබǿ වරදවɢ ය. 
ɪභාගාෙȗúෂකයǦ එවැǧ වරදට අʈ ෙනාɪය ɒƱය.
16. ɪභාගඅෙȗúෂකෙයý ෙනාවන අෙයú ûʆම අෙȗúෂකෙයýට අයථා අǦදȽǦ වංචා සහගත ෙලස 
උදɩ Ǐම බරපතල වරදú ෙලස සලකǩ ලැෙȩ.
ɪභාග අෙȗúෂකයǦ ɪʆǦ තමǦෙĘ පෙරස්සම සඳහා පහත සඳහǦ උපෙදස් අǩව āයා කළ ɒƱ ය. ථ“
(i)ɪභාගය පටǦ ගǦනා ǧයȽත ෙɩලාවට සෑෙහන පමණ කɣǦ ɪභාග ශාලාවට පැȽෙණǦන. එú 
එú ȝශ්න පƴය පටǦ ගැǨමට ǧයȽත ෙɩලාවට යටƮ ȘɜෙසɐǦ ɪනාƋ 10කට ෙහා් 15කට කɣǦ ɪභාග 
ශාලාවට පැȽණ ʆźම සෑෙහ්. ɪභාග ශාලාව Șʏටා ඇƯ ස්ථානය හɜහැŹ ෙනාදƮ ɪට ɪභාගය පටǦ ගǦනා 
ǎනයට කɣǦ ඒ ගැන ෙසායා බලා ǧයම ස්ථානය හɜ හැŹ දැන ʆŹය ɒƱය.
(ii)යȼûʆ ɪෂයයකට ඇƱළƮɫම ගැන ෙහා් යȼ ɪෂයයකට ෙපǨ ʆźමට ඇƯ ʈǐʈකȼ ගැන ෙහා් 
සැකයú ඇƯ ɭ ɪට එම ȝශ්න පƴයට ȘʘƱɞ සැපɑමට පටǦ ගැǨමට ෙපර ɪභාග ශාලාǝපưǦට ඒ බැɩ 
සැළකර එම සැකය ǐɞකර ගත ɒƱɐ. එෙලස āයා ෙනාûɝම එම ɪෂයය ෙහා් ɪෂයයǦ සȼබǦධෙයǦ 
තමǦෙĘ ɪභාගාෙȗúෂකƮවය අවලංě ɫ යාමට ෙහ්Ʊ ɪය හැûය.
(iii) ɪභාගයට ෙපǨ ʆźෙȼ Ǐ අෙȗúෂකයǦ සෑම ɪෂයයකටම ෙපǨ ʆŹන ɪට අනනɕතා පƴ ඉǎɜපƮ 
කළ ɒƱය. අනනɕතාවය ඔȗȚ ûɝම සඳහා අවශɕ ɣයɪɣ ɪභාග ශාලාෙɩ Ǐ ඉǎɜපƮ ෙනාකළෙහාƮ ඔʑෙĘ 
ɪභාගාෙȗúෂකƮවය අවලංě ûɝමට ඉඩ Ưෙȩ. යȼ ෙහයûǦ ඒ සඳහා අවශɕ ɣයɪɣ ɪභාගශාලාවට ෙගන 
ඒමට අමතක ɬවෙහාƮ ඒ බැɩ ɪභාගශාලාǝපưǦහට දǦවා ɪභාගය අවසǦ ɫමට ෙපර එය ඉǎɜපƮ ûɝමට 
මං සළසා ගත ɒƱය.
(iv) ɪභාගය සඳහා සාමානɕෙයǦ සȼමත වəගයකට අයƮ ɣȘǖවɕ ( එනȼ ɣයන කඩදාʆ, ưǦත 
ෙපාවන කඩදාʆ, ලැජə කඩදාʆ, සාරාංශ ɣයන කඩදාʆ) ආǎය සපයǩ ලැෙȩ. සාමානɕෙයǦ කාටƮ 
ෙබදා ෙදන වəගයකට ෙවනස් ɭ ෙහා් අȿƱ ෙමා්ස්තරයක ɣȘ ǖවɕ ඔබට ලැȬණෙහාƮ ඒ බව ෙනාපමාව 
ɪභාගශාලාǝපƯට දැǦɪය ɒƱɐ. ɪභාග ශාලාෙɩ Ǐ ඔබට ෙදǩ ලබන කඩදාʆ හැර ෙවන ෙමානම 
කඩදාʆයúවƮ ȝශ්නවලට උƮතර ɣɫම සඳහා පාɪļĽ ෙනාකළ ɒƱɐ. ඉƯɜ වන කඩදාʆ සහ ෙවනƮ ǖවɕ 
අȘɜʆǐ ෙනාකර නැවත ȝෙයා්ජනයට ගත හැû වන ෙස් ඔබෙĘ ɣයන ෙȼසය මත තබǦන. ඔබට ලĥගණක 
චĀ සපයන ලǊෙǊ නȼ ඒවා පɜස්සȽǦ පාɪļĽ ෙකාට ඔෙȩ ɣයන ෙȼසය මත ƯෙබǦනට හැɜය ɒƱය.
(v) ɪභාගාෙȗúෂකයǦ තම තමǦෙĘ පෑǦ, පැǦසɢ, ưǦත þƍ, මකන, ෙරǎ කෑɣ, අƋෙකා්ǐ, 
ජɕාȽƯක උපකරණ, පාට පැǦසɢ ෙපŸŹ, පාට ʑƟ ෙපŸŹ යනාǎය ɚෙගන ආ ɒƱɐ.
(vi) තමǦ පාɪļĽ කරන සෑම කඩදාʆයකම ȘʘƱɞ ɣɫමට පටǦ ගැǨෙȼ Ǐ ෙනාපමාව තමǦෙĘ ɪභාග 
අංකය හා ɪභාගෙɏ නමƮ පැහැǎɣ ෙලස ɣයǦන. කඩදාʆෙɏ ෙදපැƮෙƮම පැහැǎɣව ද Șɜʆǐව ද උƮතර 
ɣයǦන. ȝශ්නයක ෙකාටසකට උƮතර ɣɫෙමǦ පʈ අǧú ෙකාටස පටǦ ගැǨමට ෙපර එක ɟලúවƮ 
ʏස්ව ƯȪය ɒƱɐ. සȼțəණ ȝශ්නයකට උƮතර ɣɫෙමǦ පʈ ɟලú ෙහා් ɟɢ üපයú ෙහා් ʏස්ව තබǦන. 
ɣයන සෑම ෙදයúම එක ෙගාෙƊ ෙතා්රා ෙȩරා ගǦනට ෙනාහැû ෙලස ෙනාɣɪය ɒƱɐ.
(vii) උƮතර ɣයන කඩදාʆෙයʏ වȼ පැƮෙƮ ưරය ෙවǦකර ඇƮෙƮ ȝශ්නවල අංක ɣɫම සඳහා ය. 
දýƟ පැƮෙƮ ưරය ෙවǦකර ඇƮෙƮ පɝúෂකවරයාෙĘ ȝෙයා්ජනය සඳහා බැɪǦ එʏ ûʆවú ෙනාɣɪය 
ɒƱɐ. තමǦ ɪʆǦ උƮතර ɣයන ලද ȝශ්නවල අංක වරදවා ෙයǏම වɕාþලƮවයට ෙහ්Ʊවන බැɪǦ ȝශ්න 
අංක ඉතා පෙරස්සȽǦ ǧවැරǎ ෙලස ෙයǎය ɒƱය.
(viii) අǧවාəය ȝශ්න ද, ෙතා්රා ගත ɒƱ අǦ ȝශ්න ද සȼබǦධව ȝශ්න පƴෙɏ ȿɣǦම සඳහǦ ෙකාට 
ඇƯ උපෙදස් ඉතා පෙරස්සȽǦ ûයවා බැɣය ɒƱɐ. ෙමය ෙනාසලකා හැɝෙමǦ ෙබාෙහා් ɪට පාƍ ʆǐɪය 
හැûය.
(ix) ගƝත ȝශ්නවලට උƮතර සපයන ɪට ගැන බැɤම සහ කŻවැඩ ඒ ඒ ගණǦ සෑǏෙȼ ෙකාටසú 
වශෙයǦ අǩĀමෙයǦ ɪස්තර ෙලස දැúɪය ɒƱය. අවශɕ තැǦවල අǽǩ ලබන ɟප සටහǦ හා Ľƴ ආǎය 
ǧවැරǎව ද සෑෙහන පමණ ɪශාලව ද ƯȪය ɒƱɐ. ȘŻ üපයකට යන ǎග ȘʘƱɞවල Ǐ එක ȘŻවක අǽන ලද 
ɟප සටහǦ සȼබǦධෙයǦ ඊළඟ ȘŻවලǏƮ ʆƮ ෙයාȿකර ɪය ɒƱ අවස්ථාවල Ǐ ඒ ɟප සටහǦ නැවතƮ 
ඇඳ ෙපǦɫම ෙයා්ගɕ ෙɩ.
(x) එú එú ȝශ්න පƴයට ȘʘƱɞ සපයා අවසǦ ɭ ɪට උƮතර ɣයන ලද කඩදාʆ ʆයɢලම ȝශ්නවලට 
උƮතර ɣɓ Șʘෙවල අǩව එකƱෙකාට වȼ පැƮෙƮ ඉහළ ෙකළවෙə තමǦට සපයන ලද Ǫɢ කැබැɢෙලǦ 
ෙනාගැලɫ යන පɜǎ එකට තබා අȿණා ගැටගසǦන. දýƟ පැƮෙƮ උඩ ෙකළවරවɢ එකට තබා ගැට 
ෙනාගසǦන.
(xi) ඔබෙĘ උƮතර පƴය ɪභාගශාලාǝපưǦට ෙහා් ඔɬǦෙĘ සහකාර මහතýට ෙහා් ʆයƯǦම භාරǎය 
ɒƱය. නැතෙහාƮ ඒවා එකƱ කරන Ʊɞ ඔෙȩ අʈෙǦම වාƋ ɫ ʆŹය ɒƱය. එෙස් ෙනාûɝම ඇතැȼ ɪට 
ඔබෙĘ උƮතර පƴය නැƯ ɫ යාමට ද ඔබ යȼ ɪෂයයකට ඉǎɜපƮ ෙනාɭවý ෙස් සලකǩ ලැȫමට ද ෙහ්Ʊ 
ɪය හැûය. ෙමානම කɞණú ǧසාවƮ ඔබෙĘ උƮතර පƴය ɪභාග ශාලාෙɩ ෙස්වය කරන ȘɒǦ ෙකෙනýට 
ෙහා් ෙවනයȼ ෙස්වකෙයýට ෙහා් බාර ෙනාǎය ɒƱය.
(xii)යȼûʆ කɞණú ǧසා ɪභාග ශාලාǝපưǦට ෙහා් ඔʑෙĘ සහකාර මහෙතýට ෙහා් කථා ûɝමට 
අවශɕ ɭ ɪට ද, කඩදාʆ ආǎය අවශɕ ɭ ɪට ද තම ආසනෙයǦ ෙනානැęට අත පමණú එසɪය ɒƱය.
 
 ɪභාග ෙකාමසාɜස් ජනරාɢ.
පැලවƮත,
බƮතරȿɢල,
ɼ ලංකා ɪභාග ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ Ǐ ය.

<!-- page 4 -->

I ෙකාටස (IIඅ) ෙඡදය -  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.01.24116
තනƱɞ ඇබෑəƱ
ෙරŏස්ට ɡාə ජනරාɢ ෙදපාəතෙȼǦƱව  
ʆංහල මාධɕ උȗපැǦන, මරණ හා ɪවාහ/ (උඩරට/සාමානɕ) ෙරŏස්ට ɡාə තනƱɞ 
ýɞණෑගල ǎස්Ƶúකය
ෙමʏ පහත උපෙɢඛනෙɏ සඳහǦ ෙකාŸඨාසවල ඇƯ උȗපැǦන, මරණ හා ɪවාහ ෙරŏස්ට ɡාə තනƱɞ සඳහා අයǐȼපƮ කැඳවǩ 
ලැෙȩ.
01.   අයǐȼකɞවǦ අදාළ උȗපැǦන, මරණ හා ɪවාහ ෙකාŸඨාසය Ʊළ ස්ǂර පǎංĽයú ඇƮතා ɭ හා සෑෙහන ෙǊපළú ʏȽ 
ප ɡෙǊශවාʇǦෙĘ සැලûɢල ලබන මනා ෙපෟɞෂයûǦ ɒƮ අය ɪය ɒƱ ය. 
02.   ෙමම තනƱර සඳහා ස්ත ɡී/Țɞෂ ෙදපúෂයට ම ඉɢɥȼ කළ හැû ය. 
03.   අයǐȼපƮ භාරගǦනා අවසාන ǎනට, අයǐȼකɞවǦෙĘ  වයස  අɬɞǐ 30 ට ෙනාඅƍ ɪය ɒƱ අතර, අɬɞǐ  55 ට ෙනාවැƋ 
ɪය ɒƱ ය. (ɪශ ɡාම ගැǦɫෙȼ උපɜම වයස අɬɞǐ 70 ෙɩ.)
04.   ɪවාහ ෙරŏස්žාə ǟරයú සඳහා අයǐȼකරǦනǦ ɪවාහක අය ɪය ɒƱ අතර වැǦදɉ ෙහා් ǎúකසාද ෙනාɪය ɒƱය.
05.            ෙකාŸඨාසෙɏ ජනතාවෙĘ භාෂා අවශɕතා අǩව ෙදවැǧ භාෂාවûǦ රාජකාɜ ûɝෙȼ හැûයාව සමග ෙදවරකට ෙනාවැƋ වාර 
ගණනකǏ ʆංහල භාෂාව සඳහා සȼමාන සාමාəථයú ඇƱʚව අ. ෙපා. ස. (සා. ෙපළ) ɪභාගෙයǦ අවම වශෙයǦ  සȼමාන 
02ú සʏතව ɪෂයයǦ  06ûǦ  සමƮව ʆŹය ɒƱ ය. නැතෙහාƮ  ඊට සමාන ɪභාගයûǦ  සමƮව ʆŹය ɒƱ ය. 
  සැ. ɒ.- අ. ෙපා. ස. (සා. ෙපළ)  ෙහා් එ් සමාන ɪභාගයක Ǐ එú ɪෂයයú ෙකාටස් ෙදකûǦ  සමǦɪත අවස්ථාවලǏ, එය එú  
ɪෂයයú ෙලස සැලûය ɒƱ ය. එම ɪෂය ෙකාටස් ෙදකම සමƮ නȼ පමණú ɪෂය සමƮ ෙලස සැලûය ɒƱ ය. 
06.   ෙකාŸඨාසෙɏ ʆයɥ ෙදනාට ෙහා් වැƋෙදනýට පහʈෙවǦ ළඟා ɪය හැû ෙකාŸඨාසෙɏ මධɕගත ස්ථානයක ȘʏŹ තනƱෙə 
ෙගෟරවය ɚෙකන ආකාරෙɏ  ෙගාඩනැęɢලක කාəයාලය ȘʏŻɫමට හැûයාව ƯȪය ɒƱ ය. 
07.   අයǐȼපƮ කැඳවǩ ලබන උȗපැǦන, මරණ හා ɪවාහ/අƯ ෙəක ɪවාහ ෙකාŸඨාසයට ඇƱළƮ වන ගȼ ලැɐස්Ʊව/ග ɡාම 
ǧලධාɜ වසȼ, අධɕාපන හා අෙනýƮ ʈǐʈකȼ ආǎය Șʘබඳ අමතර ɪස්තර පහත උපෙɢඛනෙɏ සඳහǦ ǎස්ත ɡිú ෙɢකȼ 
කාəයාලය, ප ɡාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය ෙහා් අදාළ ඉඩȼ හා ǎස්ත ɡිú ෙරŏස්ට ɡාə කාəයාල, ග ɡාම ǧලධාɜ කාəයාල, සමෘǊǝ 
සංවəධන සȽƯ කාəයාල හා තැපැɢ කාəයාල ආǏ ෙකාŸඨාසෙɏ ප ɡʆǊධ ස්ථානවල ප ɡදəශනය කර ඇƯ දැǦɫȼවɣǦ 
බලාගත හැûය. 
08.   ෙȼ සඳහා අවශɕ අයǐȼපƮ හා ගȼ ලැɐස්Ʊව/ග ɡාම ǧලධාɜ වසȼ ඇƱළƮ ‘‘ඇȿƟම I’’ අදාළ ǎස්ත ɡිúකෙɏ ǎස්ත ɡිú ෙɢකȼ 
(ǎසාපƯ) කාəයාලෙයǦ ෙහා් අදාළ ඉඩȼ හා ǎස්ත ɡිú ෙරŏස්ට ɡාə කාəයාලෙයǦ ෙහා් ප ɡාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙයǦ 
ලබාගත හැක. අයǐȼපƮ ෙරŏස්ට ɡාə ජනරාɢ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ǧල ෙවȩ අඩɪෙයǦ ද ( www.rgd.gov.lk) ලබා ගත 
හැක. 
09.   සȼțəණ කරන ලද ඉɢɥȼපƮ 2025 ෙපබරවාɜ මස 24 වැǧ ǎන ෙහා් එǎනට ෙපර උපෙɢඛනෙɏ සඳහǦ ɣȘනයට 
ලැෙබන ෙස් ɣයාපǎංĽ තැපෑෙලǦ යැɪය ɒƱ ය.
 ඩȩ. ආə. එ්. එǦ. එස්. ɪජයʆංහ,
 ෙරŏස්ට ɡාə ජනරාɢ.
2025 ජනවාɜ මස 03 වැǧ ǎන,
බƮතරȿɢල, ෙඩǦʆɢ ෙකාȩබෑකƍව මාවත,
අංක 234/එ්3, ෙරŏස්ට ɡාə ජනරාɢ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ Ǐ ය.
උපෙɢඛනය
ǎස්ත ɡිúකය ප  ɡාෙǊɵය 
ෙɢකȼ 
ෙකාŸඨාසය
ඉɢɥȼපƮ කැඳවන ෙකාŸඨාසය 
හා තනƱර
ඉɢɥȼපƮ එɪය ɒƱ 
ɣȘනය
ýɞණෑගල ýɞණෑගල ƯරගǦදහය  බස්නාʏර ෙකාŸඨාසෙɏ 
උȗපැǦන මරණ සහ වෑඋඩɪɢɣ හƮපƮƱව 
ෙකාŸඨාසෙɏ ɪවාහ (උඩරට/සාමානɕ) 
ෙරŏස්žාə ǟරය
ǎස්ත ɡිú ෙɢකȼ/අƯෙəක ෙරŏස්ට ɡාə 
ජනරාɢ, ǎස්ත ɡිú ෙɢකȼ කාəයාලය, 
ýɞණෑගල
01-707

<!-- page 5 -->

I ෙකාටස (IIඅ) ෙඡදය -  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය -  2025.01.24 117
ɪභාග, ɪභාග ȝƯඵල  ආǎය
සංෙශා්ධනයɐ
රාජɕ ෙස්වා ෙකාȽෂǦ සභාව
ɼ ලංකා ඉංŏෙǦɞ ෙස්වෙɏ III වන ෙɹ්Ɲයට ǧලධාɜǦ බඳවා ගැǨෙȼ ɪවෘත තරග ɪභාගය - 2024
2024 ෙදසැȼබə මස 20 ǎනැƯ අංක 2416 ගැසŸ පƴෙɏ 12-271 යටෙƮ පළ කරන ලද ǧෙɩදනෙɏ අයǐȼපƮ කැඳɫෙȼ අවසාන 
ǎනය පහත පɜǎ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ.
ǎවɐන Țරා ȘʏŹ රාජɕ ආයතනවල ɼ ලංකා ඉංŏෙǦɞ ෙස්වෙɏ III ෙɹ්Ɲෙɏ ʆɪɢ, යාǦƵක , ɪǐɣ  සහ ȷ සȼපƮ යන ඉංŏෙǦɞ 
කාƜඩවලට අයƮ තනƱɞවල පවƯන Țරȗපාƍ සඳහා ʈǐස්සǦ ෙතා්රාගැǨෙȼ ɪවෘත තරග ɪභාගය සඳහා රාජɕ ෙස්වා ෙකාȽෂǦ 
සභාෙɩ ǧයමය පɜǎ අයǐȼපƮ කැඳවǩ ලැෙȩ. අයǐȼපƮ කැඳɫෙȼ අවසǦ ǎනය 2025.02.07 ෙɩ. 
ෙȼ සඳහා අයǐȼපƮ ඉǎɜපƮ ûɝම 2025.01.24 ǎන පැය 08:00 ʆට 2025.02.07 ǎන පැය 24:00 දúවා www.slida.lk  ෙවȩ අඩɪය 
ඔස්ෙස් මාəගගත Āමයට (Online) පමණú ʆǐකළ ɒƱය.
ɪවෘත පදනම මත ɼ ලංකා ඉංŏෙǦɞ ෙස්වයට ǧලධාɜǦ බඳවා ගැǨම මęǦ සȼțəණ කළ ɒƱ ɼ ලංකා ඉංŏෙǦɞ ෙස්වෙɏ                   
III ෙɹ්Ɲෙɏ තනƱɞ ගණන 226 ú වන අතර එය පහත දúවා ඇƯ කාƜඩ යටෙƮ ෙබǏ යǩ ඇත.
කාƜඩය Țරȗපාƍ  සංඛɕාව
ʆɪɢ 176
යාǦƵක 37
ɪǐɣ 12
ȷ සȼපƮ 1
    එකƱව 226
එෙලසම අයǐȼපƮ භාර ගǦනා අවසǦ ǎනය පමණú 2025.02.07 ǎන දúවා Ǐəඝ කරǩ ලබන අතර ʆයɥම ʈǐʈකȼ සහ 
ෙකාǦෙǊʆ සැȘɜය ɒƱ ǎනය තවǐරටƮ ෙනාෙවනස්ව පවư. ඒ අǩව 2025.01.20 ǎනට ෙස්වයට බඳවා ගැǨම සඳහා අවශɕ ʆයɥම 
ʈǐʈකȼ සහ ෙකාǦෙǊʆ සෑම ආකාරයûǦම සȼțəණ කර ƯȪය ɒƱ ය. ඒ අǩව එම ගැසŸ ǧෙɩදනෙɏ 5.1, 7.6, 9.1 හා 9.4 වගǦƯ 
පහත පɜǎ සංෙශා්ධනය කරȽ.
5.1 2025.01.20 ǎනට වයස අɬɞǐ 21ට ෙනාඅƍ සහ 35ට ෙනාවැƋ ɫම.
7.6  2025.01.20 ǎනට ෙස්වයට බඳවා ගැǨම සඳහා අවශɕ ʆයɥම ʈǐʈකȼ සහ ෙකාǦෙǊʆ සෑම ආකාරයûǦම සȼțəණ කර 
ƯȪය ɒƱය. 
9.1. ෙමම ɪභාගය සඳහා අයǐȼ ûɝම අǦතəජාලය හරහා මාəගගත Āමයට (Online) ɼ ලංකා සංවəධන පɜපාලන ආයතනෙɏ 
ǧල ෙවȩ අඩɪය වන www.slida.lk ෙවත ȘɪʇෙමǦ පමණú කළ හැûය. ෙවȩ අඩɪෙɏ ȿɢ ȘŻෙɩ “Exam Applications” 
ǎěව ඔස්ෙස් ෙහා් ඍőව https://examinationportal.slida.lk/ ෙවත Șɪස ඔබ ɪʆǦ පɜɵලක ęƟමú (User Account) සකස් 
කර ගත ɒƱ අතර ඉǦපʈ ɪභාග අයǐȼපත සȼțəණ කළ හැûය. මාəගගත (Online) ɪභාග අයǐȼපත ඉංġʆ භාෂාෙවǦ 
පමණú සȼțəණ කළ ɒƱය.
 ɪභාග අයǐȼපƴය සȼțəණ ûɝම 2025.01.24 ǎන පැය 08:00 ʆට 2025.02.07 ǎන පැය 24:00 දúවා වන කාලය Ʊළ 
පමණú ʆǐකළ හැûය.

<!-- page 6 -->

I ෙකාටස (IIඅ) ෙඡදය -  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.01.24118
9.4 අයǐȼපƴ ඉǎɜපƮ ûɝෙȼ āයාවɣය සȼබǦධෙයǦ යȼ ගැටʚවú මƱ ɬවෙහාƮ ඒ Șʘබඳව ɪමʇම සඳහා ɼ ලංකා සංවəධන 
පɜපාලන ආයතනෙɏ 011-5980236  ǐරකථන අංකය 2025.01.24 ǎන ʆට 2025.02.07 වැǧ ǎන දúවා සƯෙɏ වැඩ කරන 
ǎනයǦʏ  පැය 08:00 ʆට පැය 16:15 දúවා ɪවෘතව ඇත.
• ඉහත කɞƟ හැර 2024 ෙදසැȼබə මස 20 ǎනැƯ අංක 2416 ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරන ලද අෙනýƮ කɞƟ තවǐරටƮ 
ෙනාෙවනස්ව පවư.
02.  2024 ෙදසැȼබə මස 20 ǎනැƯ අංක 2416 ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරන ලද ඉහත බඳවා ගැǨෙȼ ǧෙɩදනෙɏ අයǐȼපƮ කැඳɫෙȼ 
ǧෙɩදනයට අǩව ෙȼ වන ɪටƮ ʆය අයǐȼපƴ www.slida.lk ෙවȩ අඩɪය ඔස්ෙස් මාəගගත Āමයට (Online) ෙයාȿ කරන ලද 
අයǐȼකɞවǦ නැවත වරú ʆය අයǐȼපƴ ෙයාȿ ûɝම අවශɕ ෙනාෙɩ.
03 . ෙමම ගැසŸ ǧෙɩදනෙɏ ʆංහල, ෙදමළ හා ඉංġʆ භාෂා පාඨ අතර ûʆයȼ ෙනාගැළșමú ෙහා් යȼ අනǩþලතාවú ඇƯ 
ɬවෙහාƮ එɪට ʆංහල භාෂා පාඨය බල පැවැƮɪය ɒƱය.
රාජɕ ෙස්වා ෙකාȽෂǦ සභාෙɩ ǧයමය පɜǎ,
 එස්. ආෙලා්කබƜඩාර,
 ෙɢකȼ,
 රාජɕ පɜපාලන, පළාƮ සභා සහ
 පළාƮ පාලන අමාතɕාංශය.
2025 ජනවාɜ මස 23 වැǧ ǎන,
රාජɕ පɜපාලන, පළාƮ සභා සහ පළාƮ පාලන අමාතɕාංශය.
ǧදහස් චƱරʋය,
ෙකාළඹ 07.
01-751
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.