

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2311/29 - 2022 ෙදසැම්බර් මස 21 වැනි බදාදා  - 2022.12.21 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය: J/DS/2/9/4/15-2015. 
සංචාරක හා ඉඩම් අමාත්‍යාංශ ෙයොමු අංකය : 4 -3/15/2015/
VE/256. 
 
අංක 2303/14 හා 2022.10.26 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළකරන ලද 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිය යටෙත් 
පකාශෙයහි ඉඩෙම් විස්තරෙයහි ඉහත සඳහන් ඉඩමට/ 
පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 2023.03.21 
වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට උඩුවිල් පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
 
තවද 2023.03.08 වැනි දිනට මත්ෙතන්
 ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම්/ පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳව විස්තරත් වන්දි මුදල් හා ඒ මුදල් ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුයි. 
 
 
 
 එස්. සුතර්සන්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 යාපනය. 
 
 
  
2022 ෙදසැම්බර් මස 9 වැනි දින, 
යාපනය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී ය. 
  
 EOG 12-0129 
 
1A - G 38300 – 24 (2022/08) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.12.21 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය: AKU/LAN/06/LA106. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4/3/13/2019/PC/532. 
 
මහජන කටයුත්තක් සදහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/ 
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනෙත් 7 වන 
වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරො ත්තු වන ඉඩෙම්/ පරවශතාෙව් 
විස්තර : 
 
දකුණු පළාෙත් මාතර දිස්තික්කෙය් අකුරැස්ස පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය් අකුරැස්ස
 ගෙම් පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල්ෙග් අ.ග.පි. 
551 අතිෙර්ක අංක 09 හා පත අංක 13 දරන අවසාන ගම් 
පිඹුෙර් ෙපන්නුම් කරන පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ෙකොටස් 
 
  
01. කැබලි අංක 225 
ඉඩෙම් නම: ෙකොරහනකැෙල් ෙහවත් කිවුල්ෙදනිය 
මූකලාන; පමාණය: ෙහක්ටයාර 0.0506 ක්. 
 
උතුරට : කැබලි අංක 224; නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 
44AB සහ 50; දකුණට : කැබලි අංක 44 AB, 50, 50 1/4 සහ 
44L; බටහිරට : කැබලි අංක 44 L සහ 224. 
 
  
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන්  
පහත සඳහන් දිනයන්හිදී අකුරැස්ස පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
දිනය  2023.03.06 
ෙවලාව  ෙප.ව. 10.00 
කැබලි අංකය 225 
 
තව ද, 2023.02.25 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්
වභාවයත් එකී 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතුය. අයිතිවාසිකම් තහවරු කිරීමට ඇති සියළු 
ඔප්පු තිරප්පු හා ෙවනත් ලියවිලි විභාගයට ඉදිරිපත් කළ  
යුතුය. 
 
  
  ෙක්. ජී. ඩී. අෙනෝජා, 
 පාෙද්ශීය
 ෙල්කම්, 
 අකුරැස්ස. 
  
 
 2022 ෙදසැම්බර් මස 19 වැනි දින, 
අකුරැස්ස පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී ය. 
  
 EOG 12-0272 
 ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
ෙයොමු අංකය: KDS/KGK/3/2/2011/02/LA. 
ඉ. හා සංචාරක අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4/3/7/2011/
HW/84. 
 
උක්ත ශීර්ෂ යටෙත් 2013 අෙගෝස්තු මස 05 ෙවනි දින හා  
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 1822/3 දරන 
අතිවිෙශේෂ ගැසට් පතෙය් පල කරන ලද ඉහත සඳහන් 
දැන්වීෙමහි සඳහන් ෙමහි පහත දැක්ෙවන I ෙජ්දෙය් සඳහන් 
ෙකොටස ඉවත් ෙකොට ඒ ෙවනුවට ෙමහි  II ෙජ්දෙය් දැක්ෙවන 
ෙකොටස් ආෙද්ශ ෙකොට එම දැන්වීම සංෙශෝධනය කරන බව 
ෙමයින් දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්. 
 
I ෙජ්දය 
ඉවත් කළ යුතු ෙකොටස 
මු.පි. මහ 6233 හි; 
  
 කැබලි අංක 225 
ඉඩෙම් නම: මීගස්අංග, වරිපනම් අංක 489, 
විලියම්ෙගොපල්ලව මාවත; හිමිකම් කියන්නා: එස්. එච්. 
වීරෙකෝන්; පමාණය: ෙහක්ටයාර 0.0709. 
 
උතුරට : විලියම් ෙගොපල්ලව මාවත සහ කැබලි අංක 224; 
නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 223, ඩබ්.එම්.ආර්. වනිගරත්න 
හිමිකම් කියන විලියම් ෙගොපල්ලව මාවෙත් වරිපනම් අංක 483 
B සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට : ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස සහ මැද ඇළ; බටහිරට : මැද ඇළ සහ 
විලියම්ෙගොපල්ලව මාවත. 
 
  
II ෙජ්දය 
ආෙද්ශ කළ යුතු ෙකොටස් 
මු.පි. මහ 6233 හි; 
  
කැබලි අංක 243 
ඉඩෙම් නම: - ; වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: මාර්ගය ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: 
ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර 0.0480. 
 
කැබලි අංක 244 
ඉඩෙම් නම: මීගස්අංග, වරිපනම් අංක 489, 
විලියම්ෙගොපල්ලව මාවත; වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: 
ෙගවත්ත ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් 
කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: එච්. එස්. 
වීරෙකෝන්; පමාණය: ෙහක්ටයාර 0.0229. 
    
 
 යූ. ෙජ්. එම්. එස්. බි. ජයසිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මහනුවර කඩවත්සතර මහ ගඟවට ෙකෝරලය. 
  
 
 2022 ෙදසැම්බර් මස 14 වැනි දින, 
මහනුවර කඩවත්සතර හා ගඟවට ෙකෝරළය, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී ය. 
  
 EOG 12-0273 