

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැවට්  ඳත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2400/42 - 2024 වැප්තැම්බර් මව 06 ලැනි සිකුරාදා - 2024.09.06 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසි්ධ  කර  ඼ී) 
III  ලැනි ශකොටව - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
යමම අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ප ත (460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
  
මයේ අංකය : 11/3/3/1/14R. 
ඉඩම් අමාා‍ාං඾යේ යය අං අංකය : LD/05/2008/MV/408-L.  
 
මශජාන කටයුේාක් ව඲ශා අල඾‍  ඳශා දැක්යලන ඉඩම් ඼බා 
ගැනීමට ආණ්ඩුල අදශව් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අේකර ගැනීයම් (වංය඾ෝධන) ඳනති්ත වංය඾ෝධිා ඳරිදි  ඉඩම් 
අේකර ගැනීයම් ඳනයේ 7 ලැනි ලග්තතියේ (1) ලැනි 
උඳලග්තතිය යටයේ යමයි්ත දැනුම් දී සිටිමි. 
 
඼බාගැනීමට බ඼ායඳ යර ේතු ලන ඉඩයම් විව්ාර :- 
  
යමහි මශජාන කටයුේාක් යනු යම රගශක්තද ශා කළුගඟ 
වංලර්ධන ල‍ා ඳිතිය යටයේ කළුගඟ දකු ඉ ඉවුර වංලර්ධන 
කටයුතු ව඲ශා ඉඩම් අේඳේකර ගැනීම යව්. 
 
මධ‍ම ඳෂායේ , මාායේ දිව්්‍රි ක්කයේ, ඼ේග඼ ප්‍රා යීයය 
යේකම් යක ට්ඨාවයේ, ඼ේග඼ ඳේයේසිය ඳේතුයව් E396B 
අකරශැඩිය ග්‍රා ම නි඼ධාරි ලවයම් හිහිටි, වර්යව්යර් ජානරාේ 
විසි්ත 2023.03.10 දින වම්මා කරන ඼ද, කැ.සි. 310243 හි, 
ක඼ාඳ අංක 22 හි, ඳත්‍ර  අංක 2 දරන වැ඼ැව්යම්, ිමම් ප්‍ර මායය 
යශක්ටයාර් 2.8910 ක් ලන ඳශා විව්ාර ව඲ශ්ත ඉඩම : 
1A - G 042656 – 20 (2024/09) 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩයම් නම : අලියාලැටුනයශේ්තයාය; විව්ාරය: යගලතු, 
මාර්ග, ජා඼මාර්ග ; හිමිකම් කියන අය : රජාය; අංේ හිමිකම් 
ඳා්තනා : ඉඩම් ප්‍ර තිවංව්කරය යක මි඿්ත වාාල ; ඉඩම් 
ප්‍රමායය: යශක්ටයාර් 2.8910.  
 
ඉශා ව඲ශ්ත ඉඩම්ල඼ට හිමිකම්, අයිතිලාසිකම් යශෝ යලනේ 
වම්බ්තධකම් කියා සිටින සියලු යදනාම ාම ාම්ත යශෝ ඔවු්තයේ 
ලියවිලිලලි්ත බ඼ය඼ේ අයලලු්ත ශශෝ 2024 ඔක්ශතෝබර් මව 21 
ලැනි දි  ශප.ල. 09.00 ට ඼ේග඼ ප්‍රායීයය යේකම් කාර්යා඼යේ 
දී මා වම්අංඛ විය යුතු ය. 
  
ාල ද,  2024 ඔක්ශතෝබර් මව 14 ලැනි  දි ට මේයා්ත, ඒ 
ඉඩම් වම්බ්තධයය්ත ඔවු්තයේ  අයිතිලාසිකම්ල඼ ව්ලාාලයේ, 
ඒකී ඉඩම ඼බාගැනීම ගැන ල්තදි ඉේලීමට ඇති කරු ඉ හිළිබ඲ 
විව්ාරේ, ල්තදි අංද඼ ශා ඒ අංද඼ ගය්ත බැල෕ ශැටිේ මා යලා 
හිටඳේ යදකක් වහිා ව෕ ලියවිේ඼කි්ත දැනුම් දිය යුතු ය.  
  
 
 ව්ලර්ණා ශපශර්රා, 
 ප්‍රායීයය යේකම්, 
 ඼ේග඼.  
 
2024 වැප්ාැම්බර් මව 02 ලැනි දින, 
඼ේග඼ ප්‍රායීයය යේකම් කාර්යා඼යේ දී ය. 
 
EOG 09 - 0060 
 
 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III යක ටව : ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය - 2024.09.06 
වංය඾ෝධනයයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ප ත (460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
 
මයේ අංකය : KDS/UDP/4/1/02/03. 
ඉඩම් අමාා‍ාං඾යේ අංකය : 4-3/8/2020/CEB/08.  
 
ශමොරශගොල්඼ විශල්ජ්  ල ගම්මා ය වඳශා පිවිසුම් මාර්ගය ඉදි 
කිරීම වඳශා ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීම 
  
ඉශා යර්඿ය යටයේ අංක 2310/08 ශා 2022.12.12 දිනැතිල 
මා විසි්ත ඳෂ කරන ඼ද ශ්‍රී  ඼ංකා ප්‍ර ජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී 
ජානරජායේ අතිවිය඾඿ ගැවට් ඳත්‍ර යේ ල්තදි ඳරීක්඿ය දිනය වශ 
යව්඼ාල ඳමයක් 2024.10.23 දින යඳ.ල. 10.00 ය඼ව 
වංය඾ෝධනය කරන බල යමයි්ත ද්තලා සිටිනු ඼ැයබ්. 
 
 ආත්මා දිලුක්ෂි ජයරත් , 
 ප්‍රායීයය යේකම්, 
 උඩඳෂාා.  
 
2024 අයගෝව්තු මව 26 ලැනි දින, 
උඩඳෂාා ප්‍රායීයය යේකම් කාර්යා඼යේ දී ය. 
 
EOG 09 - 0061 
 
 
 
 
ශුීධි ඳ්‍රිකාල 
 
1964 අංක 28 දර  ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් (වංශ඾ෝ  ) 
ප තින් වංශ඾ෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ප ත 
(460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
ඉඩම් අේකර ගැනීයම් ඳනයේ 7 ලන ලග්තතියට යටේල අංක 
2300/11 ශා 2022.10.04 දිනැති ප්‍ර ජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී 
ජානරජායේ අතිවිය඾඿ ගැවට් ඳත්‍ර යේ ඳෂකරන ඼ද දැ්තවීයම් 3ඒ 
හිටුයව් ව඲ශ්ත කැඩැව්ාර සිතියම් අංක 511860 හි ක඼ාඳ 06, 
ඳත්‍ර 01 හි කැබලි අංක 33 ශා 34 යන ඉඩම් යක ටව් මැනුම් 
වංය඾ෝධන ඳරිදි කැඩැව්ාර සිතියම් අංක 511860 හි ක඼ාඳ 06, 
ඳත්‍ර 02 හි කැබලි අංක 1, 2, 3 ශා 4 ය඼ව විාජානය වී ඇති අාර 
එම කැබලිල඼ට අදාෂ යේද ඳශා ඳරිදි වංය඾ෝධනය විය යුතු බල 
යමයි්ත ප්‍රකා඾ කරමි. 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩයම් නම: මාරගශකුඹුර; ඉඩයම් විව්ාරය: කුඹුර; හිමිකම් 
කියන අය : රජාය; අංේ හිමිකම් කියන අය : ඒ.ආර්.එ්ත. 
වමරතුංග, අංක 10, ඾ා්තති ඳාර, ගම්ඳශ (අේකර ගැනීයම් 
කටයුතු අලව්ත කිරීම ව඲ශා); ප්‍රමායය: යශක්ටයාර් 0.0634  
 
02. කැබලි අංක 02 
ඉඩයම් නම: —; ඉඩයම් විව්ාරය: ඇෂ; හිමිකම් කියන අය : 
රජාය; අංේ හිමිකම් කියන අය : යව යාගා යන ශැක (අේකර 
ගැනීයම් කටයුතු අලව්ත කිරීම ව඲ශා) ; ප්‍රමායය:  
යශක්ටයාර් 0.0030  
 
03. කැබලි අංක 03 
ඉඩයම් නම : මියදේ඼ගශකුඹුර; ඉඩයම් විව්ාරය : කුඹුර; 
හිමිකම් කියන අය : රජාය; අංේ හිමිකම් කියන අය : වික්‍රම 
ආරච්චි අප්පුශාමි඼ායේ හියසිංශ, අංක 55/7, කනේා ඳාර 
අව්ගිරිය, ගම්ඳශ (අේකර ගැනීයම් කටයුතු අලව්ත කිරීම 
ව඲ශා); ප්‍රමායය: යශක්ටයාර් 0.0102  
 
04. කැබලි අංක 04 
ඉඩයම් නම: —; ඉඩයම් විව්ාරය: ඇෂ; හිමිකම් කියන අය : 
රජාය; අංේ හිමිකම් කියන අය : යව යාගා යන ශැක (අේකර 
ගැනීයම් කටයුතු අලව්ත කිරීම ව඲ශා) ; ප්‍රමායය:  
යශක්ටයාර් 0.0028  
 
 
 ශක්.ඒ.එව්.එල්. ගුණති඼ක, 
 ප්‍රායීයය යේකම්, 
 ගම්ඳශ.  
 
2024 අයගෝව්තු මව 28 ලැනි දින, 
ගම්ඳශ ප්‍රායීයය යේකම් කාර්යා඼යේ දී ය. 
 
EOG 09 - 0062 
 
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ අං‍රය යදඳාර්ායම්්තතුයව් අං‍රයය කරන ඼දී. 