

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1996/34 - 2016  ෙදසැම්බර් මස 07 වැනි බදාදා -  2016.12.07 
1996/34 ஆம் இலக்கம் - 2016  ஆம்  ஆண்ᾌ  திெசம்பர் மாதம் 07 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: ඉ/4/8 - රිල්ඔලුව. 
காணி அைமச்சின் இல.: 4-3/7/2016/HW/77. 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
க ா ண ி த்  ᾐ ண் ᾌ க ை ள  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன்  
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் 
பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
வடேமல் மாகாணம், குᾞணாகல் மாவட்டம், 
நாரம்மைல பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், உᾌக்கஹ 
ேகாறேள ேமற்கு சிᾠ பிாிவி ல், இல. 1035 –  ாில்ஒᾤவ 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில், ாில்ஒᾤவ கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2016.10.25 ஆம் திகதிய இᾠதிக் கிராம 
வைரபட இல. 569 (பிற்ேசர்க்ைக இல. 7, தாள் இல. 8) இல் 
ᾐண்ᾌ இல. 235, 237, 239, 240, 241, 242, 245, 246, 247, 
248, 249, 250, 251, 253, 254,  255, 256, 257, 258, 260, 
261, 262, 263, 264, 265, 266, 267 எனக் காட்டப்பட்ட 
1.8196 ெஹக்டயார் ᾙᾨ விஸ்தீரணᾙைடய கீழ் விபாிக்கப் 
பட்ட இᾞபத்ேதᾨ (27) காணித் ᾐண்ᾌகள்: 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 235 
காணியின் ெபயர்: குடா ஒய; விபரம்: ஓயா; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: 
ெதாியாᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.1572 ெஹக்டயார். 
 
2. ᾐண்ᾌ இல. 237 
காணியின் ெபயர்: குடா ஒய; விபரம்: ஓயா; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: 
ெதாியாᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.0615 ெஹக்டயார். 
 
3. ᾐண்ᾌ இல. 239 
காணியின் ெபயர்: குடா ஒய அல்லᾐ எம்பில்லகஹᾙல 
ேஹன மற்ᾠம் ரங்கிாிஎலேஹன; விபரம்: ஓயா; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: 
ெதாியாᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.0565 ெஹக்டயார். 
 
4. ᾐண்ᾌ இல. 240 
காணியின் ெபயர்: ெஹட்ᾊேகவத்த அல்லᾐ ரங்கிாிஎல 
ேஹன; விபரம்: ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், கலப்ᾗப் பயிர்ச் 
ெசய்ைக காணப்பᾌகின்றᾐ; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; 
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: ஹத்ᾐᾠசிங்ஹ ேதவேக 
ெ ஷ ல் ர ன்  ர த் ன சூ ா ி ய ,  இ ல .  4 8 ,  அ க் க ர ன் க ஹ ,  ப ட ல் க ம ;  
விஸ்தீரணம்: 0.0332 ெஹக்டயார். 
 
5. ᾐண்ᾌ இல. 241 
காணியின் ெபயர்: ரங்கிாியஎேல ேஹன அல்லᾐ 
எம்பில்லகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் ரங்கிாிஎல ேஹன; 
விபரம்: ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், கலப்ᾗப் பயிர்ச் ெசய்ைக 
காணப்பᾌகின்றᾐ; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞேவார்: ேதவகுᾞ ᾙதியன்ேசலாேக நந்தாவதீ 
ெகாᾊெமனிேக, ாில்ஒᾤவ, கிாிᾜல்ல; விஸ்தீரணம்: 0.1672 
ெஹக்டயார். 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.12.07 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.12.07 
6. ᾐண்ᾌ இல. 242 
காணியின் ெபயர்: எம்பில்லகஹᾙல ேஹன; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், கலப்ᾗப் பயிர்ச் ெசய்ைக காணப்பᾌ 
க ி ன் ற ᾐ ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார்: சந்தான ஹாமில்லாேக சுகத் நந்தன பண்டார, 
ாில்ஒᾤவ, கிாிᾜல்ல; விஸ்தீரணம்: 0.0489 ெஹக்டயார். 
 
7. ᾐண்ᾌ இல. 245 
காணியின் ெபயர்: எம்பில்லகஹᾙல ேஹன அல்லᾐ 
ரங்கிாிஎல ேஹன; விபரம்: ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், கலப்ᾗப் 
பயிர்ச் ெசய்ைக காணப்பᾌகின்றᾐ; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: சந்தான ஹாமில்லாேக 
சுகத் நந்தன பண்டார, ாில்ஒᾤவ, கிாிᾜல்ல; விஸ்தீரணம்: 
0.4279 ெஹக்டயார். 
 
8. ᾐண்ᾌ இல. 246 
காணியின் ெபயர்: எம்பில்லகஹᾙல ேஹன; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், கலப்ᾗப் பயிர்ச் ெசய்ைக காணப்பᾌ 
க ி ன் ற ᾐ ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார்: சந்தான ஹாமில்லாேக சுகத் நந்தன பண்டார, 
ாில்ஒᾤவ, கிாிᾜல்ல; விஸ்தீரணம்: 0.0066 ெஹக்டயார். 
 
9. ᾐண்ᾌ இல. 247 
காணியின் ெபயர்: பிஞ்சிேஹன மற்ᾠம் கஹட்டகஹᾙல 
ேஹன; விபரம்: ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், கலப்ᾗப் பயிர்ச் 
ெசய்ைக காணப்பᾌகின்றᾐ;  உாிைம ேகாᾞேவார்:  
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: ஹிட்ᾊஹாமி 
அப்ᾗஹாமில்லாேக சுகததாச மற்ᾠம் சிலர், ாில்ஒᾤவ, 
கிாிᾜல்ல; விஸ்தீரணம்: 0.1132 ெஹக்டயார். 
 
10. ᾐண்ᾌ இல. 248 
காணியின் ெபயர்: எபவல அல்லᾐ எம்பில்லகஹᾙல 
ேஹன; விபரம்: தண்ணீர்க் கிடங்கு; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: ெதாியாᾐ; விஸ்தீரணம்: 
0.0164 ெஹக்டயார். 
 
11. ᾐண்ᾌ இல. 249 
காணியின் ெபயர்: எபவல அல்லᾐ ரங்கிாிஎல;  
விபரம்: தண்ணீர்க் கிடங்கு; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு;  
ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: ெதாியாᾐ; விஸ்தீரணம்: 
0.0303 ெஹக்டயார். 
 
12. ᾐண்ᾌ இல. 250 
காணியின் ெபயர்: ரங்கிாிஎல; விபரம்: ᾪதி; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: 
ெதாியாᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.0041 ெஹக்டயார். 
 
13. ᾐண்ᾌ இல. 251 
காணியின் ெபயர்: ரங்கிாிஎல; விபரம்: வயல்; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: அரசு; உைடைம அᾔபவிப்ேபார்: ஹிட்ᾊஹாமி 
அப்ᾗஹாமில்லாேக சுகததாச, சந்தான ஹாமில்லாேக சுகத் 
நந்தன பண்டார, ாில்ஒᾤவ, கிாிᾜல்ல; விஸ்தீரணம்: 
0.0003 ெஹக்டயார். 
 
14. ᾐண்ᾌ இல. 253 
காணியின் ெபயர்: எபவல அல்லᾐ ரங்கிாிஎலகாவ 
ேஹன; விபரம்: தண்ணீர்க் கிடங்கு; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: ெதாியாᾐ; விஸ்தீரணம்: 
0.0046 ெஹக்டயார். 
 
15. ᾐண்ᾌ இல. 254 
காணியின் ெபயர்: ரங்கிாியஎேல ேஹன மற்ᾠம் 
பிஞ்சிேஹனபில்ேலவ அல்லᾐ ரங்கிாிஎலகாவ ேஹன; 
விபரம்: ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம். கலப்ᾗப் பயிர்ச் ெசய்ைக 
காணப்பᾌகின்றᾐ; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞேவார்: ஹிட்ᾊஹாமி அப்ᾗஹாமில்லாேக 
கு சு ம் ,  இ ல .  3 4 ,  ஒ ே ப ே ச க் க ர  வ த் த ,  த ம் ப ெ த ன ி ய ;  
விஸ்தீரணம்: 0.0169 ெஹக்டயார். 
 
16. ᾐண்ᾌ இல. 255 
காணியின் ெபயர்: ரங்கிாிஎலகாவ ேஹன; விபரம்: 
ᾪ த ி ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார்: ஹிட்ᾊஹாமி அப்ᾗஹாமில்லாேக சுகததாச 
மற்ᾠம் சிலர், ாில்ஒᾤவ, கிாிᾜல்ல; விஸ்தீரணம்: 0.0076 
ெஹக்டயார். 
 
17. ᾐண்ᾌ இல. 256 
காணியின் ெபயர்: ரங்கிாிஎலகாவ ேஹன; விபரம்: 
ᾪ த ி ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார்: ஹிட்ᾊஹாமி அப்ᾗஹாமில்லாேக சுகததாச 
மற்ᾠம் சிலர், ாில்ஒᾤவ, கிாிᾜல்ல; விஸ்தீரணம்: 0.0013 
ெஹக்டயார். 
 
18. ᾐண்ᾌ இல. 257 
காணியின் ெபயர்: ரங்கிாியஎேல ேஹன மற்ᾠம் 
பிஞ்சிேஹனபில்ேலவ அல்லᾐ ரங்கிாிஎலகாவ ேஹன 
மற்ᾠம் பிஞ்சிேஹனகும்ᾗர; விபரம்: ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம். 
கலப்ᾗப் பயிர்ச் ெசய்ைக காணப்பᾌகின்றᾐ; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: 
ஹிட்ᾊஹாமி அப்ᾗஹாமில்லாேக குசும், இல. 34, 
ஒேபேசக்கர வத்த, தம்பெதனிய; விஸ்தீரணம்: 0.0371 
ெஹக்டயார். 
 
19. ᾐண்ᾌ இல. 258 
காணியின் ெபயர்: ரங்கிாியஎேல ேஹன மற்ᾠம் 
பிஞ்சிேஹனபில்ேலவ; விபரம்: ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், கலப்ᾗப் 
பயிர்ச் ெசய்ைக காணப்பᾌகின்றᾐ; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
அ ர சு ;  உ ை ட ை ம  அ ᾔ ப வ ி ப் ே ப ா ர் :  ஹ ி ட் ᾊ ஹ ா ம ி  
அப்ᾗஹாமில்லாேக குசும், இல. 34, ஒேபேசக்கர வத்த, 
தம்பெதனிய; விஸ்தீரணம்: 0.0063 ெஹக்டயார். 
 
20. ᾐண்ᾌ இல. 260 
காணியின் ெபயர்: பிஞ்சிேஹன அஸ்ெவத்ᾐம அல்லᾐ 
பிஞ்சிேஹன, கஹட்டகஹᾙல ேஹன, எம்பில்லகஹᾙல 
ேஹன, ரங்கிாிஎலகாவ ேஹன, பிஞ்சிேஹன பில்ேலவ 
மற்ᾠம் பிஞ்சிேஹனகும்ᾗர; விபரம்: வயல்; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: 
ஹிட்ᾊஹாமி அப்ᾗஹாமில்லாேக சுகததாச, சந்தான 
ஹாமில்லாேக சுகத் நந்தன பண்டார, ாில்ஒᾤவ, கிாிᾜல்ல; 
விஸ்தீரணம்: 0.4626 ெஹக்டயார். 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.12.07 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.12.07 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
21. ᾐண்ᾌ இல. 261 
காணியின் ெபயர்: பிஞ்சிேஹன மற்ᾠம் கஹட்டகஹ 
ᾙலேஹன அல்லᾐ எம்பில்லகஹᾙல ேஹன; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், கலப்ᾗப் பயிர்ச் ெசய்ைக காணப்பᾌ 
க ி ன் ற ᾐ ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார்: ஹிட்ᾊஹாமி அப்ᾗஹாமில்லாேக சுகததாச 
மற்ᾠம் சிலர், ாில்ஒᾤவ, கிாிᾜல்ல; விஸ்தீரணம்: 0.0127 
ெஹக்டயார். 
 
22. ᾐண்ᾌ இல. 262 
காணியின் ெபயர்: பிஞ்சிேஹன, கஹட்டகஹᾙல 
ேஹன, எம்பில்லகஹᾙல ேஹன மற்ᾠம் பிஞ்சிேஹன 
கும்ᾗர; விபரம்: ᾪதி; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞேவார்: ஹிட்ᾊஹாமி அப்ᾗஹாமில்லாேக 
சுகததாச மற்ᾠம் சிலர், ாில்ஒᾤவ, கிாிᾜல்ல; விஸ்தீரணம்: 
0.0178 ெஹக்டயார். 
 
23. ᾐண்ᾌ இல. 263 
காணியின் ெபயர்: பிஞ்சிேஹன அஸ்ெவத்ᾐம; விபரம்: 
வ ய ல் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர் :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார்: ஹிட்ᾊஹாமி அப்ᾗஹாமில்லாேக சுகததாச, 
ச ந் த ா ன  ஹ ா ம ி ல் ல ா ே க  சு க த்  ந ந் த ன  ப ண் ட ா ர ,  ா ி ல் ஒ ᾤ வ ,  
கிாிᾜல்ல; விஸ்தீரணம்: 0.0427 ெஹக்டயார். 
 
24. ᾐண்ᾌ இல. 264 
காணியின் ெபயர்: பிஞ்சிேஹன அஸ்ெவத்ᾐம அல்லᾐ 
பிஞ்சிேஹனகும்ᾗர; விபரம்: வயல்; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: ஹிட்ᾊஹாமி 
அப்ᾗஹாமில்லாேக சுகததாச, சந்தான ஹாமில்லாேக சுகத் 
நந்தன பண்டார, ாில்ஒᾤவ, கிாிᾜல்ல; விஸ்தீரணம்: 0.0457 
ெஹக்டயார். 
 
25. ᾐண்ᾌ இல. 265 
காணியின் ெபயர்: பிஞ்சிேஹனகும்ᾗர; விபரம்: வாய்க்கால்; 
உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: 
ெதாியாᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.0150 ெஹக்டயார். 
 
26. ᾐண்ᾌ இல. 266 
காணியின் ெபயர்: குடா ஒய அல்லᾐ பிஞ்சிேஹன 
கும்ᾗர; விபரம்: ஓயா; உாிைம ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞேவார்: ெதாியாᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.0199 
ெஹக்டயார். 
 
27. ᾐண்ᾌ இல. 267 
காணியின் ெபயர்: எல; விபரம்: வாய்க்கால்; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: ெதாியாᾐ; 
விஸ்தீரணம்: 0.0061 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணித் ᾐண்ᾌகᾦக்கு உாித்ᾐப் 
ேபசுகின்ற சகலᾞம் (வர்த்தமானி அறிவித்தᾢல் ெபயர் 
குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞந்தாேலா அல்லᾐ குறிப்பிடப்பட்ᾊல்லா 
திᾞந்தாேலா) தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ஆம் 
ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 29 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 9.30 மணிக்கு, 
நாரம்மைல பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன் ேதான்ᾠம் 
பᾊᾜம், அக் காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணித் ᾐண்ᾌகைள 
எᾌத்ததற்கான நட்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைக 
களின் விபரங்கைளᾜம், நட்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2016 ஆம் ஆண்ᾌ 
திெசம்பர் மாதம் 22 ஆம் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ 
பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் 
ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
இ ந் ந ட் ட ஈ ட் ᾌ  வ ி ச ா ர ை ண க் கு  த ம ᾐ  ப ி ர த ி ந ி த ி  
ெயாᾞவைர ᾙன்ைவப்பதாயின், காணி உாிைமயாளாினால் 
எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கᾊதெமான்ᾠ 
இல்லாமல், அப்பிரதிநிதியின்  கூ ற் ᾠ க ே ள ா  ச ா ட் ச ி க ே ள ா  
குறித்ᾐக் ெகாள்ளப்படமாட்டாெதன்பைத சுட்ᾊக் காட்ᾌ 
கின்ேறன். 
 
ேமᾤம், நட்டஈட்ᾌ விசாரைணத் திகதிᾜம், ேநரᾙம், 
காணிக்கு உாிைம ேகாᾞேவார்கᾦக்கு தனித் தனியாக 
அறிவிக்கப்பᾌம். 
 
 எஸ்.எம். ெபத்தாவᾌ, 
 பிரேதச  ெசயலாளᾞம்  
 காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞம், 
 நாரம்மைல பிரேதச ெசயலாளர் பிாிᾫ. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
நாரம்மைல, 
2016, திெசம்பர் 07. 
 
12 - 904 
 