

<!-- page 1 -->

1AI ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25     
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2433/31 – 2025 අෙȝʢɢ මස 25 වැǧ ʆýරාදා – 2025.04.25
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
I වැǧ ෙකʣටස: (I) වැǧ ෙඡදය – සාමානɕ
රජෙɏ ǧෙɩදන
1974 අංක 02 දරන ජාƯක ජල සȼපාදන හා ජලාපවහන මƜඩල පනත
92 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ǧයමය
1974 අංක 02 දරන ජාƯක ජල සȼපාදන හා ජලාපවහන මƜඩල පනෙƮ 92 වැǧ වගǦƯෙයǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝකාර 
නාගɜක සංවəධන, ඉǎûɝȼ සහ ǧවාස අමාතɕ අǩර කɞණාƯලක වන මම, එü මƜඩලයට වැඩභාර ǧලධාɝ (පයාගල) කාəයාලය 
ඉǎûɝම සඳහා ඉඩȼ ෙකʣටසú අƮකර ගැǨමට අවශɕ ɫ ඇƯ ෙහɐǦ ෙමʏ පහත උපෙɢඛනෙයʏ දැúෙවන ඉඩȼ ෙකʣටෙසʢ ǧශ්චල 
ෙǊපළ අɐƯය අƮකර ගැǨම ෙȼ ǧයමෙයǦ අǩමත කරȽ.   
 අǩර කɞණාƯලක,
 නාගɜක සංවəධන, ඉǎûɝȼ සහ ǧවාස අමාතɕ.
2025 අ ෙȝʢɢ මස 10 වැǧ ǎන,
නාගɜක සංවəධන, ඉǎûɝȼ සහ ǧවාස අමාතɕාංශය,
12 වන මහල,
ෙසƮʆɜපාය අǎයර II,
බƮතරȿɢල.
1A – G 044261 – 08 (2025/04)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය  www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ«හැක.

<!-- page 2 -->

I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.04.25  2A
උපෙɢඛනයඋපෙɢඛනය
   කʚතර ǎස්Ƶúකෙɏ, කʚතර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 732, ඈතගම නැෙගනʏර Ğාම ǧලධාɝ වසෙȼ 
පරගහවƮත ගෙȼ ȘʏŹ දළ සැලැස්ෙȼ ෙපǦǩȼ කරන ඉඩȼ ෙකʣටෙසʢ පəචස් 33.35 ú පමණ වන පහත සඳහǦ මාɐȼ Ʊළ ɭ ඉඩȼ 
ෙකʣටස:
 උƱරට : ආɜයදාස මහතා හා එතɢ ෙපෙəරා,«Ȫයƀස් ෙපෙəරා යන අය ʏȽකȼ ûයන ඉඩම සහ ජාƯක ජල සȼපාදන 
හා ජලාපවහන මƜඩලෙයʏ ජල ýʚණ ȘʏŹ ඉඩම;
 නැ ෙගනʏරට : ȾගහවƮත;
 දýණට : කැබɣ අංක 3ȫ සහ 3ʇ (සැළʈȼ අංක 4556);
 බටʏරට : ජල ýʚණ (ජාƯක ජලසȼපාදන හා ජලාපවහන මƜඩලය) ȘʏŹ ඉඩම සහ ගාɥ පාර.
 ඉඩමට ʏȽකȼ ûයන අයෙĘ නම හා ɣȘනය:
 01. ʇ. ෙȼɜ ඈǦ ෙපෙəරා
  22/15,
  ɪෙɩකාරාම පාර,
  වාǊǐව.
EOG 04 – 0174
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.