

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1891 / 16 - 2014 ෙදසැම්බර් 03 වැනි බදාදා - 2014.12.03 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
දකුණු පළාෙත් හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය් තිස්සමහාරාම පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් මහින්දපුර ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ මහින්දපුර 
නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 830096 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 01 දරන ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් 
පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 55 වගන්තිය පකාර 2010.02.15 වැනි දින අංක 
1641/11 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද 83/0069 ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් 
තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම 
ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 ගාමිණී ඉලංගරත්න, 
 හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්. 
 
2014 ෙනොවැම්බර් මස 20 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
1A - G 20691 - 10 (2014 / 12) 
සැ.යු.- ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත හැකිය. 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.12.03 
උපෙල්ඛනය 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 
 67 0.4084 ෙකොඩිතුවක්කු ආරච්චිෙග් ආරියදාස  482680143v සම්පූර්ණ පථම පන්තිය – ඉ.සං.ආ 
    එෙක් ඇල පන්නගමුව,       ෙකොන්ෙද්සි වලට 
    වීරවිල      යටත්ව 
 
12 - 589 
 
  
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 