

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකʣටස –  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2023.09.04 
பகுதி III –  இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2023.09.04 
பகுதி III - காணிகள்   
 
உாித்ᾐப் பதிᾫ ெசய்தல் 

1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டம் 
 
14 ஆம் பிாிவின் கீழ் உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளாின் தீர்மானத்ைத ெவளிப்பᾌத்தல் 
 
1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்குாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் 
பயைனக்ெகாண்ᾌ, கீேழ ஒப்பமிட்ᾌள்ள நான், 1998 ஆம் ஆண்ᾊன் 21 ஆம் இலக்க உாித்ᾐப் பதிᾫச் சட்டத்தின் 55 ஆம் பிாிவின் 
நியதிகளின்பᾊ 2022.09.17 ஆந் திகதிய 2297/88 ஆம் இலக்க வர்த்தமானியில் உா ிய ᾙைறயில் ெவளியிடப்பட்டᾐம், காணிக்கான 
உாிைமக் ேகாாிக்ைககைளக் ேகாᾞகின்றᾐமான சப்ரகᾙவ மாகாணத்தில் இரத்தினᾗாி மாவ ட்டத்தில், இரத்தினᾗாி பிரேதச ெசயலாளர் 
பிாிவில், இல. 151 ஏ - கிடᾢயன்பல்ல கிராம அᾤவலர் பிாிவிᾔள் கிடᾢயன்பல்ல க ிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ளᾐம் 620309 ஆம் இலக்க 
கடத்திரல் அளைவ வைரபடத்தில் பிாிᾫ இல. 01 இல் அடங்கிᾜள்ளᾐமான 92 மற்ᾠம் 116  ஆம் இலக்கங்கைளக் ெகாண்ட 
காணித்ᾐண்ᾌகᾦக்கான உாித்ᾐ ெதாடர்பாக இதே னாᾌ இைணக்கப்பட்ட அட்டவைணயில் தரப்பட்ᾌ ள்ளவாறான எனᾐ தீர்மானத்ைத 
இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். 
 
 
 பீ. சீ. டீ. சிேகரா, 
 காணி உாித்ᾐ நிர்ணய ஆைணயாளர் நாயகம். 
 
காணி உாித்ᾐ நிர்ணயத் திைணக்களம், 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்த ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2023 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ  மாதம் 16 ஆந் திகதி. 
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ 
ᾙ. கு. - இவ் அதிவிேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lkஎᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
1A - G 040253 - 06 (2023/09) 
අංක 2348/11 - 2023 සැȗතැȼබə මස 04 වැǧ සǿදා  - 2023.09.04 
2348/11 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 04 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 

<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකʣටස –  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2023.09.04 
பகுதி III –  இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2023.09.04 
அட்டவைண 
  
       க ா ண ி   வ ி ே ச ட  
       வ ழ க் க ி ற் கு  அ ல் ல ᾐ  
 காணித்  ெசாந்தக்காரர்/ ெசாந்தக் ேதசிய  உாித்ᾐக்குாிய  உாித்தினᾐ  உட்பட்ட த னியாᾞக் 
ᾐண்ᾊன் விஸ்தீரணம் காரர்களின் ᾙᾨப் ெபயர்க ᾦம் அைடயாள இடத்தின் வகுப்ᾗம் ஈᾌ, குத் கு ாிய சட்டங் 
 இல.   ᾙகவாிᾜம் அட்ைட விஸ்தீரணம் இயல்ᾗம் தைக கᾦள் எவ் 
  (ெஹக்டயார்)  இல.   தᾌப்ᾗக் வைகக்கும்
       கட்டைள அைமந்திᾞப்
       பற்றிய பின் விபரங்
       வ ி ப ர ங் க ள்  க ள்  
 
 92 0.0404 சலனீ பிாியங்கா ெஹட்ᾊஆராச்சி  708302490V ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப்ᾗ  கா.ᾐ. இல.   கா.ம.ஆ.வின் 
    இல. 38/5,        63இன்  நிபந்தைன 
    ᾗᾤ ஷப்யா காᾊன்,      அᾎகுவழி   கᾦக்கு  
    மலவ,குᾞவிட.     ேசவக உட்பட்டᾐ. 
         உாித்திற்கு  
         உட்பட்டᾐ.  
 116 0.1330 சலனீ பிாியங்கா ெஹட்ᾊஆராச்சி  708302490V ᾙᾨவᾐம்  1வᾐ வகுப் ᾗ கா.ᾐ. இல.   கா.ம.ஆ.வின் 
    இல. 38/5,        63 மற்ᾠம் 94    நிபந்தைன 
    ᾗᾤ ஷப்யா காᾊன்,      இன்    கᾦக்கு  
    மலவ,குᾞவிட.       அᾎகுவழி உட்பட்டᾐ. 
         ே ச வ க   
         உாித்திற்கு   
         உட்பட்டᾐ. 
 
EOG 09-0026 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ. 