

<!-- page 1 -->

 
ශ්‍රී  ඼ංකළ  ප්‍රජාළාළ්ත්‍රි ක  ව භළජා ලළදී  ජානරජා යේ  ගෆව ට්  ඳත්‍ර ය 
අති විශ඾඿  
 අංක 2315/33 - 2023 ජනලාරි මව 18 ලැනි බදාදා - 2023.01.18 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධධ කරන ඼ී) 
1A - PG 6172 –16 (2023/01) 
යභභ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත ඵළගා කෂ ශෆක. 
 IV (අ) ලැනි ශකොටව  - ඳෂාත් වභා 
ඳෂාත් වභා නිශේදන 
 
බව්නාහිර  ඳෂාත්  වභාල 
 
1989 අංක 12 දරන ඳෂාත් වභා (අනු඾ාංගික විධිවිධාන) ඳනශත් 
2 ලන ලගන්තිය වමග කියවිය යුතු 255 අධිකාරය ලන නගර වභා ආඥා ඳනශත් 
154 ලගන්තිය යටශත් කරනු ඼බන නිශේදනයයි  
         
255 අධිකළරය ලන නගර වබළ ආඥළ ඳනයේ 157 ලග්තතිය වභග කියවිය යුතු එභ ආඥළ ඳනයේ 153 ලග්තතිය යටයේ ව඲ශ්ත 
ඵ඼ා඼ ප්‍ර කළරල ීතාළලකපුර නගර වබළල විින්ත වළනන ඼න යභි  ඳශා උඳ යඛනනයයි  විවහාර ලන අතුරු ලය ලවහාළ ව඲ශළ 
ඵවහනළි ර ඳෂළයේ ආණ්ඩුකළරලර යරො඿ළ්ත ගුණති඼ක ලන භභ 1989 අංක 12 නරන ඳෂළේ වබළ (අනු඾ළංගික විධිවිධළන) ඳනයේ 2 
ලග්තතිය වභග කියවිය යුතු 255 අධිකළරය ලන නගර වබළ ආඥළ ඳනයේ 154 ලග්තතිය යටයේ භළ යලා ඳෆලරී ඇති ඵ඼ා඼ 
ප්‍රකළරල අනුභා කරන ඼න ඵල යභින්ත ිවයදනනය කරි. 
 
 
     
 ශරො඿ාන් ගුණති඼ක, 
 ආර්ඩබ්පී ඇ්තඩ් ඵළර් වීඑවහවී ය෕එවහපී 
 පීඑච්ඩී (යගෞරල), 
 එසහඅිනඑම් (ශ්‍රී ඼ංකළ) එ්තඩීීත පීඑවහීත, 
 භළර්඿ඛ ඔසහ න ශ්‍රී ඼ංකළ  
 එයළර් යසෝවහ, 
 ආණ්ඩුකළරලර, 
 ඵවහනළි ර ඳෂළා. 
 
2023 ජානලළරි භව 03 ලෆිව දින, 
ඵේාරමුඛ඼, ඵවහනළි ර ඳෂළේ වබළ 
යගොඩනෆගිඛයඛ පිි ටි, 
ඵවහනළි ර ඳෂළයේ ආණ්ඩුකළරලර කළර්යළ඼යේ දී ය. 


<!-- page 2 -->

2A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
  1.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ීතාළලකපුර නගර වබළ ඵ඼ ප්‍රළ යය඾ය තුෂ ඳලේලළයගන යන 
ය඼ෝතඩරි, යරදි යවේදීයම් වහාළන ඳලේලළයගන යළභ විධිභේ කිරීභ ශළ අධීක්඿ණය කිරීභ 
ව඲ශළ යභභ අතුරු ලයලවහාළල ඳනලනු ඼ඵින. 
ලුහුඩු නාමය 2.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ීතාළලකපුර නගර වබළයද ය඼ෝතඩරි, යරදි යවේදීයම් වහාළන 
ඳලේලළයගන යළභ පිළිඵ඲ අතුරු ලයලවහාළල යනුයල්ත ශෆින්තයද.  
  3.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ව෇දීභට 255 අධිකාරය ලන නගර වභා ආඥා ඳනශත් 153 
ලගන්තිය වමඟ කියවිය යුතු එම ආඥා ඳනශත් 157(9)  ලග්තතිය යටයේ නගර වබළලට 
ඵ඼ය ඼ෆබී ඇා. 
  4.   ීතාළලකපුර නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය (යභි  ි්තභතු ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය යනුයල්ත ශුන්තලනු 
඼ඵන) තු඼ කිිනදු නෆාෆේයාකු වභාඳතිලරයා යලති්ත යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ 
඼ඵළගේ ඵ඼ඳත්‍රයක් යටයේ ිව ය඼ෝතඩරියක් යශෝ යරදි යවේදීයම් භධය වහාළනයක් (යභි  
ි්තභතු ඳරිශ්‍රයක් යනුයල්ත ශුනල්තලනු ඼ඵන) ඳලේලළයගන යළභ යනොකෂ යුතුය. 
බ඼ඳත්‍රය්  ල්ලලු්  කිීම 5.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍ර යක් ඉඛලුම් කරන ව෇භ ාෆනෆේයාක්භ යභභ 
අතුරු ලයලවහාළල යටයේ වු උඳයඛනනයට අනුල පිළියය඼ කරන ඉඛලුම් ඳත්‍ර යක් යටයේ 
ඒ ව඲ශළ ඉඛලුම් කෂ යුතුය. 
  6.   ඉශා ලග්තතිය යටයේ ඉඛලුම් ඳත්‍ර යක් ඉදිරිඳේ කිරීභ ඒ ව඲ශළ ලන අල඾ය ාළ වම්ප෕ර්ණ 
කර ලියළඳදිංචි ාෆඳ෇ය඼්ත වභාඳති යලා යයොමු කිරීයභ්ත, යගනවිේ බළරදීයභ්ත යශෝ 
වබළල අලවර දී ඇති ප්‍රභළණයට විනයුේ ාෆඳ෇ය඼්ත යයොමු කිරීයභ්ත ඉදිරිඳේ කෂ ශෆකිය. 
බ඼ඳත්‍රය්  ව඲ශා 7.   යභභ අතුරු ලය වහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍ර යක් ඉඛලුම් කරන ව෇භ ාෆනෆේයාක්භ යභි  ඳශා 
ව඲ශ්ත යකෝතයයින වම්ප෕ර්ණ කර ඇේයේ නම් ිව වභාඳතිලරයා විින්ත ඵ඼ඳත්‍ර යක් 
ිවකුේ කිරීභ යනොකෂ යුතුය. 
  (1) ඳරිශ්‍රයට අනළෂ ලන ඉදිකිරීම් වහීරර ඉදිකිරීම් යද නම්, ඒ ව෇භ ඉදිකිරීභක්භ වබළඳති විින්ත 
අනුභා කරන ඼න වෆ඼ෆවහභකට අනුක෕඼ල ඉදිකර, අනුක෕඼ාළ වශතික ඼ඵළ ඇති ඉදිකිරීම් 
විය යුතුය. 
  (2) ඳරිශ්‍රය තුෂ පිරිිනදු කිරීභ ව඲ශළ ැගයගන එන යරදි, පිරිිනදු කරන යාක් ාළලකළලිකල 
ර඲ලළගෆනීභ ව඲ශළ යල්තවු කළභර ඳශසුකම් විය යුතුය. 
  (3) ඳරිශ්‍රය තුෂ පිරිිනදු කිරීභ ව඲ශළ යරදි බළර ගෆනීභ ශළ පිරිිනදු කරන ඼න යරදි ආඳසු බළරදීයම් 
කළර්යය එකභ අයයකු එකලර යනොකර්තය්ත නම්, 
 
(අ)  යනඅේ ශළ වහඳර්඿ක ඳෘ඿හඨ වි඿බීජානළ඾නය ිනදුකර ආරක්ෂිා ඇුනම් කට්ට඼යකි්ත 
වෆරීත ිනටිය යුතුය. 
 
(ආ) මුලි්ත පිරිිනදු කරන ඼න යරදි බළරදී නෆලා යනඅේ ශළ වහඳර්඿ක ඳෘ඿හඨ වි඿බීජානළ඾නය 
ිනදුකර යරදි බළර ගෆනීභ න නෆලාේ යනඅේ ශළ වහඳර්඾ක ඳෘ඿හඨ වි඿බීජානළ඾නය ක඼ 
යුතුය. 
 
(ඇ)  යරදි බළරගෆනීභ ශළ පිරිිනදු කෂ යරදි බළරදීභ යනයනයනකු විින්ත ිනදු කරන විටදී කිින 
වියටකේ යනඅේ ශළ වහඳර්඾ක ඳෘ඿හඨ වි඿බීජා නළ඾නය ිනදු යනොකර ක්‍රි යළල්ත භළරු 
යනොකෂ යුේයේය. 
  (4) යරදි යවේදීභ වියලීභ වශ බළවිාය ව඲ශළ නෆලා වකවහ කිරීභ එකභ ඳරිශ්‍රයක ිනදුලන විටදී, 
    (අ)  ඳරිශ්‍ර යට අනළෂ කළණු ඳශසුයල්ත ජා඼ය ඵෆව යන ආකළරයට ඳලේලළගා යුතු අාර, 
අඳජා඼ය අනුභා ක්‍ර භයදනය්තට පුීකක ල඼කට, උරළගෆනීයම් ල඼කට යශෝ භධය  
ප්‍රතිකළර ඒකකයකට යයොමු කර තිියය යුතුය. 
  
(ආ) යරදි යවේදීභ වශ වියලීභ ව඲ශළ යයොනළ ගෆයනන ය්තත්‍ර  භනළ ක්‍රි යළකළරීේලයය්ත යුතු 
ඒලළ විය යුතු අාර, යඳය඼ොලට ිවින ඳරිදි වවිකිරීම් වි ාල ශළ ක්‍රි යළකළරීේලයේදී 
ජාිවා ලන ඾බ්නය ඵළි රල ලයළප්ත ා යනොලන ඳරිදි පිි ටුලළ තිියය යුතුය. 
  
(ඇ) ඳරිශ්‍රයයි  විදුලි ඳරිඳාය වහීරර ය඼ව වකවහ කරනු ඼ෆුවලක් විය යුතු අාර, අල඾ය ලන 
විදුලි ධළරිාළලයක් ව඲ශළ ිවලෆරදිල යප්ත නු වවිකර තිියය යුතුය. 
  
(ඈ) යරදි යවේදීයම්දී මුනළශෆයරන ජා඼ය කිවදු ආකළරයකි්ත ඵළි රල ග඼ළඒභකි්ත යාොරල 
අලව්ත ඵෆශෆර කිරීභ ිනදුකර තිියය යුතුය. 
  
(ඉ)  ඳරිශ්‍ර ය තු඼ට ඳශසුයල්ත අය඼ෝකය වශ ලළාළශ්‍ර ය ග඼ළ ඒභට ශෆකිලන ඳරිදි ජාය්ත඼ 
ශළ කවුළු යයොනළ තිියය යුතු අාර, නෆායශොේ කෘත්‍රී භල ආය඼ෝකය වඳයළ ලළයු 
වභනය කර තිියය යුතුය. 
   
ශ඼ොන්ඩරි, ශරදි ශවේීශ්  ව්ථාන ඳලත්ලාශගන යාම පිළිබ඲ අතුරු ලයලව්ථාල  

<!-- page 3 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 3A 
  (ඊ)  යරදි භෆදීයම් කළර්යය ව඲ශළ ලන යම්ව ශළ අයනකුේ උඳකරණ ිවින බළවිායට ශෆකි ලන 
ඳරිදි ප්‍රභළණලේ දුරවහාබළලයක් වි ාල පිි ටුලළ තිියය යුතුය. 
  
(උ)  ඳරිශ්‍ර යයි    යවේලයයි  යයොනලළ ඇති යවේලකින්ත ව඲ශළ ප්‍ර භළණලේ වනීඳළරක්඿ක 
ඳශසුකම් වඳයළ තිියය යුතු අාර, වහත්‍රී  වශ පුරු඿ින්ත යලනුයල්ත ප්‍ර භළණලේ ලෆිනකිළි 
ඳශසුකම් යලන යලනභ වඳයළ තිියය යුතුය. 
  
(ඌ) පිරිිනදු කරන ඼න ඳරිදි වශ ාළලකළලිකල ර඲ලළගෆනීභ ව඲ශළ යවෞනය  ආරක්ෂිා ඵශළලුම් 
තිියය යුතු අාර, කිිනදු ආකළරයකි්ත එය කිළිටි යරදි වභඟ ගෆටීභක් යනොවිය යුතුය. 
  
(එ)  යරදි භෆදීයභ්ත ඳසු ආඳසු බළරදීභ නක්ලළ ාඵළගෆනීභට ලවළ ාෆියය ශෆකි යනොරලඛ වි ා 
කළභර යශෝ කුටීර තිියය යුතුය. 
  
(ඒ) අල඾ය අලවහාළලක ිවින දුරවහාබළලයක් ර඲ලළ ගෆනීභට ශෆකිලන ඳරිදි ඳරිශ්‍ර ය අබය්තාරය 
පිරිවෆකසුම් කර තිියය යුතුය. 
 
 (5) යරදි යවේදීභ ඳරිශ්‍ර යට ඳරිබළි රල ිනදුකරන අලවහාළලක යඳොදු ජා඼ ම෕඼ළශ්‍ර යක් ඒ ව඲ශළ බළවිාළ 
යනොකෂ යුතු අාර, 
 
   (අ) එභ කළර්යය ව඲ශළභ ිව඾හචිා ව෕ වහාළනයක යරදි යවේදීභ ිනදු කරන ඵලට ඒ වහාළනය කලර 
වහාළනයක් න යන ලග, අලවහාළනුක෕඼ල වනළා කරන ඵලට, 
  
(ආ) යරදි පිරිිනදු කිරීභ ව඲ශළ යයොනළගෆයනන කිිනදු රවළයිවක ද්‍ර ලයයක් බළවිායය්ත ඳසු කිිනදු 
ජා඼ ම෕඼ළශ්‍රයකට මුනළ යනොශෆයරන ඵටලට, 
  
ඉඛලුම්කරු වශතික වී තිියය යුතුය. 
 
 (6) ඳරිශ්‍රයට ඳරිබළි රල යරදි යවේදිභ ිනදුකිරීයම්දී ඳරිශ්‍ර යය්ත ඒ ව඲ශළ කිළිටි යරදි ැගයගනයළභ වශ 
පිරිිනදු කරන ඼න යරදි ැගයගන ඒයම්දී කලර ආකළරයකි්ත යශෝ පිරිිනදු කරන ඼න යරදි කිළිටි 
යරදි වභඟ ිශ්‍ර වීභක්, ගෆටිභක් ිනදුයනොලන ඳරිදි කටයුතු කිරීභට අල඾ය  ඳශසුකම් වපුරළ තිියය 
යුතුය. 
 
 (8) ඳළරියබෝගිකින්තයේ  ලළශන නලාළ ාෆබීභ වනශළ ප්‍රභළණලේ ඉඩ ඳශසුකම් තිියය යුතුය.  
 (9) ශදිින විදුලි ිය඲ලෆටීම් ශළ ජා඼ වම්ඵ්තධාළලය ිය඲ලෆටීම් වම්ඵ්තධයය්ත  ප්‍රයයෝජානයට ගා ශෆකි 
ප්‍රභළණලේ ධළරිාළලයකි්ත යුේ විදුලි ිය඲ ලෆටීභකදී වහලයං්‍රීයල ක්‍රියළ කරලන විදුලි ජානක ය්තත්‍ර  
ශළ ජා඼ය ගඵඩළ කිරීයම් ඳශසුකම් තිියය යුතුය. 
 
 (10) ඳරිශ්‍රයයි  අබය්තාර කළණු ශළ අඳද්‍රලය ඵෆශෆර කිරීම් ප෕තික ලෂකට යශෝ උරළ ගෆනීයම් ලෂකට 
යයොමු කර තිියය යුතු අාර, එභ ප෕තික ලෂ යශෝ උරළ ගෆනීයම් ලෂ ජා඼ ම෕඼ළශ්‍රයක ඇේනම් එයට  
මීටර් 15.25 කට ලඩළ ලෆඩි දුරකි්ත විය යුතුය. 
 
8.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ඉදිරිඳේලන ඉඛලුම් ඳත්‍ර යකට අනළ඼ල ඉඛලුම් ඳත්‍ර ය ඼ෆබී දින 
නශශාරක් ඇතු඼ා වබළඳතිලරයළ විින්ත ; 
බ඼ ඳත්‍රය්  නිුතත් 
කිීම  
 (1) 7 ලන ලග්තතියයි  වනශ්ත යකෝතයයිනල඼ට අනුක෕඼ ලන විටදී ඳරිශ්‍ර යට අනළ඼ ඵ඼ඳත්‍ර යක් 
ඉඛලුම්කරු යලා ිවකුේ කෂ යුතුය. 
 
 (2) 7 ලන ලග්තතියයි  වනශ්ත යකෝතයයිනල඼ට අනුක෕඼ යනොල්තය්තනම්, යශේතු න්තලළ අනළ඼ 
ඉඛලුම්ඳත්‍රය ප්‍රතික්ය඿ේඳ ක඼ යුතුය. 
 
9. (1) යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ිවකුේ කරනු ඼ඵන ඵ඼ඳත්‍ර යක් වනශළ අයක඼ යුතු ගළවහතු 
මූලික නීතිශේ වනශ්ත විධිවිධළනය්තට යටේල වබළල විින්ත ීකරණය කර ප්‍ර කළ඾යට ඳේ කරනු 
඼ඵන ගළවහතු විය යුතුය. 
බ඼ ඳත්‍රය්  ව඲ශා 
ගාව්තු  
  (2) ඵ඼ඳත්‍රයක් ිවකුේ කිරීභට අනළ඼ල වහාළන ඳරීක්඿ළල්ත ව඲ශළ ලන ඳරීක්඿ණ ගළවහතුලක් වබළල 
විින්ත ීකරණය කර අය කිරීභ නීායළනුක෕඼ විය යුතුය. 
 

<!-- page 4 -->

4A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
 10.   යභභ අතුරු ලයලවහාළල යටයේ ිවකුේ කරන ඵ඼ඳත්‍ර යක් යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද වනශ්ත 
විධිවිධළන අනුල කලි්ත අල඼ංගු යනොකෂයශොේ ඵ඼ඳත්‍රයට අනළෂ ලර්඿යයි  යනවෆම්ඵර් තිවහ 
එක නක්ලළ ල඼ංගු විය යුතුය. 
 11.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍ර යක් ඼ේ ව෇භ ාෆනෆේයාක්භ යභි  ඳශා ව඲ශ්ත 
යකෝතයයිනල඼ට අනළෂල ක්‍රියළ කෂ යුතුය. 
  (1) පිරිිනදු කිරීභ ව඲ශළ බළරයනන ඼න යරදි ඳරිශ්‍ර යයි  පිරිිනදු කරන යාක් ඳරිශ්‍ර යයි  ඒ ව඲ශළ වු 
ිව඾හචිා කළභරයක ඵශළලුභක ාඵළ තිියය යුතුය. 
  (2) ඳරිශ්‍රය තු඼ යරදි පිරිිනදු කිරීභ ව඲ශළ යයොනළ ගෆයනන රවළයනක ද්‍ර ලය ඇේනම් ඒලළ ඵෆශෆර 
කිරීභ යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී යශෝ භශජාන යවෞනය  ඳරීක්඿ක ිවර්යය඾ය්තට අනුක෕඼ල 
ිනදු කෂ යුතුය. 
  (3) ඳරිශ්‍රය තු඼ යරදි පිරිිනදු කිරීභ යශේතුයකොටයගන ඵෆශෆර කරන අඳජා඼ය ඵෆශෆර කරන කළණු 
යශෝ නෂ යඳොය඼ොල භතුපිට විලෘා යනොලන යවේ පුිවක ලෂකට යශෝ උරළගෆනීයම් ලෂකට 
යයොමු කර තිියය යුතුය. 
  (4) ඳරිශ්‍රය තු඼ යවේලකින්ත ව඲ශළ ලන ලෆිනකිළි වි඿බීජා නළ඾ක යයොනළ පිරිිනදු කර ඳලේලළගා 
යුතුය. 
  (5) යරදි භෆදිභ ව඲ශළ නෆවුනු අඟුරු නෆඛවීභ කරින නම්, ඒලළ බළවිායය්ත ඳසු යශොින්ත ිවලළ 
ිව඾හචිා ඵදුනකට එක්ැගවහ කර අඳද්‍රලය ල඾යය්ත ඵෆශෆර කිරීභ කෂ යුතුය. 
  (6) ඳරිශ්‍රය තු඼ ය්තලළිනකල යවේලකින්ත ිනටි්තය්ත නම් ඔවු්ත ව඲ශළ; 
    (අ)  ප්‍රභළණලේ වනීඳළරක්඿ක ඳශසුකම් යටයේ යල්තවු ය්තලළිනක ඳශසුකම් තිියය යුතුය.  
   
(ආ) ඳරිශ්‍ර යයි  නලළාෆ්ත වශ ආශළර ගෆනීභ ආදි කළර්යය්ත ව඲ශළ ලන ප්‍ර යය඾ය, 
ඵ඼ඳත්‍රයට අනළෂ ක්‍රියළලලිය ිනදුලන යකොටින්ත යල්තවී ඳලේලළගා යුතුය. 
  (7) කිිනදු ආකළරයකි්ත කිිනයම් යඵෝලන යරෝගයකි්ත යඳය඼න යශෝ එලෆිව යරෝගයක් ලෆෂඳී 
ඇති ඵලට වෆක කරනු ඼ඵන යශෝ එලෆිව යරෝග ලළශකයයකු යශෝ ආවළධිායයකු ඳරිශ්‍ර ය 
තු඼ යවේලය ව඲ශළ යනොයයදිය යුතු අාර, ව෇භ විටභ එලෆිව අයකු යවේලයයි  යනොයයයනන 
ඵලට ඵ඼ඳත්‍ර඼ළියයළ ව෇ීමභකට ඳේවිය යුතුය. 
  (8) ශ්‍රී ඼ංකළල පුරළභ යශෝ ඉ්ත යකොටවකට යශෝ ඵ඼ප්‍ර යය඾යට අනළෂල යශෝ ිවයරෝධළයන ශළ 
යරෝග ලෆෂෆක්වීයම් ආඥළ ඳනා යටයේ යශෝ ඒ යටයේ වළනන යරගු඼ළින යටාට අනළෂ ලන 
ලවංගා ාේේලයකට කරුණු යයදී ඇති කලර යශෝ අලවහාළලක යශෝ ඵ඼ප්‍ර යය඾ය තු඼ 
ලවංගා ාේේලයක් කරුණු යයදිය ශෆකි ඵලට ව෇ීමභකට ඳේ යලි්ත එය ඳළ඼නය කිරීභ 
ව඲ශළ යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී උඳයනවහ භා වබළඳතිලරයළ කලි්ත කෂ ිවයභ කරන 
ිවයභය්ත ඇේනම්, ඒ ව෇භ ිවයභයකටභ යටේල ඳරිශ්‍රය ඳලේලළ ගා යුතුය. 
  (9) ඵ඼ප්‍රයය඾ය තු඼ ිවයරෝධයන ශළ යරෝග ලෆෂෆක්වීයම් ආඥළ ඳනා යටයේ යශෝ ඒ යටයේ 
වළනන ඼න යරගු඼ළිනය්ත යටයේ කිිනයම් ලවංගා ාේේලයකට අනළෂල ිවයභය්ත 
ක්‍රියළේභක කර ඇති විටකදී, ඳරිශ්‍ර ය ඵ඼ඳත්‍ර යට අනළෂ කළර්යය්ත ඳලේලළයගන යළභ 
වම්ඵ්තධයය්ත ඳශා ව඲ශ්ත ක්‍රි යළභළර්ග ිනයඛ඼භ යශෝ කිි ඳයක් යශෝ ක්‍රි යළේභක කරන 
ය඼වට යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී උඳයනවහ ඳරිදි වබළඳතිලරයළ විින්ත ිවයභ කිරීභ 
නීායළනුක෕඼ ල්තය්තය. 
    (අ) ඵ඼ඳත්‍රය යටයේ ඳරිශ්‍ර යයි  කටයුතු ඉටු කිරීභ ාළලකළලිකල කිිනයම් කළ඼යක් ව඲ශළ 
අේි ටුවිය යුතු ඵල.  
(ආ) ඳරිශ්‍රය තු඼ කටයුතු කිරීයම්දී ිව඾හචිා පුයග඼ දුරවහාබළලයකි්ත යුතුල කටයුතු ඳලේලළ 
ගා යුතු ඵල.  
(ඇ) කිළිටි යරදි බළරදීයම්දී, පිරිිනදු කර ආඳසු බළරදීයම්දී ිව඾හචිා ක්‍ර භයදනයක් අනළෂ කර 
ගා යුතු ඵල.  
(ඈ) ඳරිශ්‍රය තු඼ කටයුතු යලනුයල්ත අනළෂ විය යුතු යවෞනය  ිවයභය්ත භශජානයළට ශළ 
යවේලකය්තට නෆකගා ශෆකි ලන ඳරිදි ප්‍රනර්඾නය කර තිියය යුතු ඵල.  
(ඉ) ඳරිශ්‍රය අලවහාළනුක෕඼ල අනළෂ  විය යුතු යවෞනය  ිවයභය්තට අනුක෕඼ල ඳලේලළයගන 
යන ඵලට වබළඳතිලරයළ වභඟ එකඟාළ ප්‍රකළ඾යකට ඇතුෂේ විය යුතු ඵල.  
 

<!-- page 5 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 5A 
  (ඊ) ඳරිශ්‍රය තු඼ යවේලයයි  යයයන්තන්ත ිව඾හචිා කළර්යය්ත ව඲ශළ අේලෆසුම් වශ මුන ලෆසුම් 
බළවිාළ කරි්ත කළර්යයයි  ිවරා විය යුතු ඵල.  
(උ)  ඳරිශ්‍රය වි඿බීජා ශරනයකට ඼ක්ක඼ යුතු ඵල.  
 
12.   ඳරිශ්‍රය තුෂ එක්ැගවහ ලන අඳද්‍ර ලය ඒ ව඲ශළ ිව඾හචිාල ඳලේලළයගන යන වංලෘා කවෂ ඵුන්ත 
තු඼ට ඵෆශෆර කෂ යුතු අාර, ඳරිශ්‍ර ය තු඼ බළවිායය්ත ඳසු ඉලේ කරන මුන ලෆසුම්, අේ ලෆසුම් 
යද නම් ඒ ිනයඛ඼ ඒ ව඲ශළභ ඳරිශ්‍ර ය තු඼ ඳලේලළයගන යළ යුතු ඳළනයය්ත විලෘා ක඼ ශෆකි 
ඵශළලුම් තු඼ට ඳභණක් ඵෆශෆර කෂ යුතුය. 
 
13.   ඳරිශ්‍රයයි  එක්ැගවහ ලන අඳද්‍ර ලය නගර වබළල ක්‍රි යළේභක කරන අඳද්‍ර ලය කෂභනළකරණ 
ලෆඩවටශනට අනුක෕඼ල ඵෆශෆර කිරීභ කෂ යුතුය. 
 
14.   ව෇භ  ඳරිශ්‍රයකට යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ශළ යම් යටයේ ඼ඵළ ගේ ඵ඼ඳත්‍ර ය යශෝ එි  පිටඳාක් 
ප්‍රනර්඾ණය කර තිියය යුතුය. 
බ඼ඳත්‍රය ප්‍රද්ශ඾නය 
කෂ යුතු බල.  
15.   යභභ අතුරු ලයලවහාළයද වනශ්ත විධිවිධළනය්තට අනුක෕඼ල ඳරිශ්‍රය ඳලති්තය්තන ය්තන ඳරික්඿ළ 
කිරීභ වනශළ වබළඳතිලරයළ විින්ත යශෝ ඒ වනශළ ඵ඼ය ඳලරන ඼න භශජාන යවෞනය  
ඳරීක්඿කලරයයකු යශෝ යලනේ යම් ිව඼ධළරියයකු ඕන෇භ වළධළරණ යල඼ළලක ඳරිශ්‍ර යට ඇතුළු 
වීභට, අල඾ය ිවයෆදි ඼ඵළ ගෆනීභ නීායළනුක෕඼ ල්තය්තය. 
ඳරිශ්‍රයකට ඇතුු 
වීශ්  බ඼ය  
16. (1) යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍ර යක් ඼ේ ඳරිශ්‍ර යක් යටයේ යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද 
වනශ්ත යකෝතයයින උඛ඼ංඝණය කරි්ත යශෝ ඊට ඳටශෆිව ලන ඳරිදි කටයුතු ිනදුලන 
අලවහාළලක අතුරු ලය ලවහාළලට අනුක෕඼ වීභ වනශළ දින තිශකට යනොලෆඩි ිව඾හචිා කළ඼යක් 
නක්ලි්ත නෆ්තවීභක් වබළඳතිලරයළ විින්ත ඵ඼ඳත්‍ර඼ළියයළ යලා බළරදිය යුතුය. 
 
 (2) යභභ ලග්තතිය යටයේ ව෕ නෆ්තවීභක් ඵ඼ඳත්‍ර ඼ළියයළ යලා බළරදීයභ්ත ඳසු ,අනළ඼ නෆ්තවීයම් 
වනශ්ත ිවයභය්තට අනුක෕඼ල ක්‍රි යළකිරීභ වනශළ ාලදුරටේ අතියර්ක කළ඼යක් ඼ඵළයනන ය඼වට 
වළධළරණ යශේතු නක්ලි්ත කරනු ඼ඵන ඉඛලීභක් භා වබළඳති ලරයළ විින්ත අතියර්ක කළ඼යක් 
඼ඵළදිය ශෆකිය.එයවේ ඼ඵළයනන කළ඼ය ඳෂමු නෆ්තවීයම් වනශ්ත කළ඼යට අතියර්කල දින නශ 
ශාරක උඳරිභ කළ඼යකට යටේල විය යුතුය. 
 
17.   ඉශා 16 ලග්තතිය යටයේ ඼ඵළයනන කළ඼ ීතභළල තුෂ යශෝ අතියර්ක කළ඼ ීතභළල තුෂ 
නෆ්තවීභට අනුක෕඼ල ක්‍රි යළ කිරීභ ඵ඼ඳත්‍ර ඼ළියයළ විින්ත ඳෆශෆර ශෆර ඇති අලවහාළලක 
වබළඳතිලරයළ විින්ත අනළ඼ ඵ඼ඳත්‍රය අල඼ංගු ක඼ යුතුය. 
බ඼ඳත්‍රය අල඼ංගු 
කිීම 
18.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ඼ඵළ ගා යුතු ඵ඼ඳත්‍ර යකි්ත යාොරල යශෝ අතුරු ලය ලවහාළල 
යටයේ කරනු ඼ඵන ිවයභය්ත කඩකරි්ත ඳරිශ්‍ර යක් ඳලේලළයගන යළභ ලරනක් ලන අාර එභ 
ලරන වම්ඵ්තධයය්ත භයශවහත්‍රළ ේ අධිකරණයක් විින්ත ලරනකරුයලකු කිරීයභ්ත ඳසු 255 
අධිකාරය ලන නගර වභා ආඥා ඳනශත් 153 ලගන්තිය වමඟ කියවිය යුතු එම ආඥා ඳනශත් 
153(2) උඳ ලග්තතිය යටයේ නඩුලභකට යටේ විය යුතුය.ාලන එය඼ව ලරනකරුයලකු වීයභ්ත 
ඳසු ාල දුරටේ එකී කඩකිරීභ, උඛ඼ංඝණය ිවර්තාරයය්තභ කරයගන යනු ඼ඵන විට 
වබළඳතිලරයළ විින්ත යශෝ ඔහු විින්ත ඵ඼ය ඳලරන ඼න ිව඼ධළරියයකු විින්ත නෆ්තවීභක් බළර 
දීයභ්ත ඳසු උඛ඼ංඝණ ාල දුරටේ ිනදු කර්තය්ත නම් එයවේ ිනදු කරන ව෇භ දිනකට අනළෂල එභ 
උඳ ලග්තතියේ වනශ්ත අතියර්ක නඩයකට යටේ විය යුතුය. 
දණ්ඩනය 
19.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද ඳන වම්ඵ්තධයය්ත අනය  අර්ායක් අල඾ය  ල්තය්ත නම් ිව යභභ 
අතුරුලයලවහාළයද, 
    “වබළල” ය්තයන්ත  ීතාළලකපුර නගර වබළලන 
    “වබළඳති” ය්තයන්ත  ීතාළලකපුර නගර  වබළයද ාේකළ඼යයි  වබළඳති ධූරය නරන යශෝ 
එභ ධූරයේ    කළර්යය කර්ාලය ඉටුකරණ අයන , 
    “යවෞනය ෛලනය  ිව඼ධළරී ” ය්තයන්ත නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾යට අනළ඼ යවෞනය  ෛලනය  
ිව඼ධළරී   යකොට්ඨළවය වනශළ එභ ානතුර නරන අයන, 
 “භශජාන යවෞනය ඳරීක්඿ක” ය්තයන්ත නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾යට අනළ඼ල යවේලයේ යයයනන    
නගර වබළයද යශෝ යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී කළර්යළ඼යට අනුයුක්ාල භශජාන  යවෞනය  
ඳරීක්඿ක ානතුර නරන අයයක්න, 
 
“ ම෕ලික නීතිය” ය්තයන්ත 255 අධිකාරය ලන නගර වභා ආඥා ඳනත අනශවහ යලින. 
අ්ශථ නිරූඳණය 
20.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද ිනංශ඼ ශළ ඉං්‍රී ින, යනභෂ ඳළඨ අාර අනනුක෕඼ාළලය්ත ශටගායශොේ 
ිනංශ඼ ඳළඨය අනුල යලින. 
ඳාඨ අතර 
අනනුකූ඼තාල 

<!-- page 6 -->

6A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
ඳෂමුලන උඳශ්ලඛනය 
.......................... ල්ශ඿ය ව඲ශා බ඼ඳත්‍රය ඼බාගැනීම ව඲ශා ව෕ ල්ලලු්  ඳත්‍රය. 
 
01. ඉඛලුම්කරුයේ නභ : -  
02. යඳෞයගලික ලිපිනය : - 
03. ජාළතික ශෆුනනුම්ඳේ අංකය : -   
04. දුරකාන අංකය : - 
05. ආරම්බක ලර්඿ය : - 
06. ය඼ෝතඩ්‍රිය යරදි යවේදීයම් වහාළනය ඳලේලළයගන යන ලිපිනය  : -  
07. ග්‍රළභ ිව඼ධළරී යකොට්ඨළවය  : - 
08. ලරිඳනම් අංකය: - 
09. අනුභා යගොඩනෆගිලි වෆ඼ෆසුම් අංකය ශළ දිනය :- 
 
ඉශා යායරතුරු වාය ශළ ිවලෆරදි ඵල වශතික කරි. 
 
 
ඉශා යාොරතුරු ව඲ශ්ත යාොරතුරු ිවලෆරදි ඵල වශතික යලි. ............................ ලර්඿ය යලනුයල්ත ඵ඼ඳත්‍ර යක් භළ යලා ිවකුේ 
කරන ය඼ව ඉඛ඼ි.  
 
දිනය:-         ………………………………. 
 
කළර්යළලීය ප්‍රයයෝජානය ව඲ශළ 
ආනළයම් ඳරීක්඿ක, 
ඳසුපියට් ව඲ශ්ත ඉඛලුම්ඳත්‍රයට අනළෂල ඵ඼ඳත්‍ර යක් ිවකුේ කිරීභ ව඲ශළ ලන ඔඵයේ ිවරීක්඿ණ ශළ ිවර්යය඾ කඩිනි්ත භළ යලා 
඼ඵළ යනන ය඼ව කළරුණිකල ඉඛ඼ි. 
 
දිනය:-         ................................. 
 
 
යඛකම්, 
ඵ඼ඳත්‍රය ඼ඵළ දීභ ිවර්යය඾ කරි.නයනොකරි. 
 
දිනය :-         ……………………………. 
 
 
වබළඳති, 
ඳසුපියට් ව඲ශ්ත ඉඛලුම් ඳත්‍රයට අනළෂල  ඵ඼ඳත්‍රයක් ිවකුේ කිරීභ ිවර්යය඾ කරි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
යඛකම්, 
 
ඵ඼ඳත්‍රයක් ිවකුේ කිරීභ අනුභා කරි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
EOG 01 - 0195/1 
         ඉඛලුම්කරුයේ අේවන  
 
                     යඛකම් 
         ආනළයම් ඳරීක්඿ක 
                     යඛකම් 
                 වබළඳති 
 

<!-- page 7 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 7A 
1.  යභභ අතුරු ලයලවහාළල ීතාළලකපුර නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තුෂ භශජානයළ ැගවහලන වහාළන ශළ 
ප෕ජානීය වහාළනල඼ වි඿බීජා නළ඾නය ඇතුළු ඊට අනළෂ  ආනු඿ංගික කරුණු ව඲ශළ විධිවිධළන 
වෆ඼ෆවහවීභ පිණිව ඳනලනු ඼ඵින.  
 
2.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ීතාළලකපුර නගර වබළයද යඳොදු වහාළනල඼ වි඿බීජා නළ඾නයට අනළෂ 
විධිවිධළන වම්ඵ්තධයය්ත වු අතුරු ලයලවහාළල යනුයල්ත ශෆින්තයද.  
ලුහුඩු නාමය  
3.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ව෇දීභට 255 අධිකළරය ලන නගර වබළ ආඥළ ඳනයේ 153 ලග්තතිය 
වභග කියවිය යුතු එභ ආඥළ ඳනයේ 157(9) ලග්තතිය යටයේ නගර වබළලට ඵ඼ය ඼ෆබී ඇා.   
 
4.  ීතාළලකපුර නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තු඼ (යභි  ි්තභතු ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය යනුයල්ත ශදු්තලනු 
඼ඵන) ආගික වහාළන ඇතුළු යඳොදු ලෆනගේකි්ත යුේ කරුණු ව඲ශළ යශෝ ිව඾හචිා අරමු ණක් 
යලනුයල්ත භශජානයළ ැගවහලන යශෝ ැගවහකරනු ඼ඵන කලර යශෝ වහාළනයක්, ඳරිශ්‍ර යක් ඳශා 
ව඲ශ්ත අලවහාළනුගා කළරණළ යටයේ වි඿ියජා නළ඾නය කිරීභ යශෝ එයවේ කිරීභට වෆෂෆවහවීභ 
වබළඳතිලරයළ විින්ත කෂ යුතුය.  
වි඿බීජ නා඾නය කෂ 
යුතු අලව්ථා  
 (1) ිවයරෝධළයන ශළ යරෝග ලෆෂෆක්වීයම් ආඥළ ඳනා යටයේ ශළ ඒ යටයේ වළනන ඼න යරගු඼ළින 
යටයේ වු ිවයභය්තට අනුල ඵ඼ ප්‍රයය඾ය තු඼ පිි ටියළවු ප෕ජානීය වහාළන භශජානයළ ැගවහලන යශෝ 
ැගවහකරනු ඼ඵන යලනේ යම් වහාළන වි඿බීජා නළ඾නය කෂ යුතු ාේේලයකට කරුණු උයගා වී 
ඇති වී අලවහාළලක.  
 
 (2) ශ්‍රී ඼ංකළල තුෂ කලර යශෝ ප්‍ර යය඾යක යශෝ ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තුෂ කිිනයම් ලවංගා ාේේලයක් 
ලයළප්ත ා වීභට කරුණු යයදී ඇති විටක යශෝ ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තුෂ කිිනයම් ලවංගා යරෝගයක් 
ලයළප්ත ා යද යෆින වෆක කිරීභට ාරම් කරුණු යයදී ඇති ඵලට යවෞනය  ෛලනය ිව඼ධළරී උඳයනවහ 
භා වබළඳතිලරයළ විින්ත ීකරණය කර ඇති විටක.  
 
 (3) ඵ඼ ප්‍ර යය඾යක් තුෂ කිිනයම් ිව඾හචිාල ශුනනළ යනොගේ යරෝගයක් භා යකයනකු ිය යළභට 
කරුණු යයදී ඇති විටක එයවේ ිය ගිය අය ආල ගිය වහාළන ල඾යය්ත කිිනයම් වහාළන 
ශුනනළයගන ඇති විටක.  
 
 (4) කිිනයම් ආගික වහාළනයක ිනදුකරනු ඼ඵන යශෝ ඳලේලනු ඼ඵන ජානාළල වි඾ළ඼ ල඾යය්ත 
ැගවහලන ආගික උේවලයක් ඳෆලෆේවීභට කරුණු යයදී ඇති විට ශළ එලෆිව ආගික උේවලයක් 
ඳලේලළ අලව්ත වී ඇති විටක එභ ඳරිශ්‍ර ය වි඿බීජා නළ඾නය කෂ යුතු ඵලට යවෞනය  ෛලනය  
ිව඼ධළරී යශෝ භශජාන යවෞනය ඳරීක්඿කලරයළ තිරණය කර ඇති විටක.  
 
 (5) කිිනයම් කළ඼යක් තුෂ කිිනයම් ඳරිශ්‍ර යක් කිිනලකුයේ ක්‍රි යළකළරීේලයය්ත යාොරල ඳලේලළයගන 
යළයභ්ත ඳසු නෆලා එභ ඳරිශ්‍රයට ජානාළල ැගවහකිරීභ ව඲ශළ කටයුතු කර්තනට යයදී ඇති විටක.  
 
 (6) කිිනයම් ආවළදිා යශෝ වහඳර්඾යය්ත, ඾හලවනයය්ත යඵෝවිය ශෆකි යශෝ කුභන ආකළරයකි්ත 
යඵෝවිය ශෆකි යශෝ එයවේ විය ශෆකි ඵලට වෆක කරන යරෝගියයකු යශෝ එලෆිව යරෝගියයකු වභඟ 
ඇසුරු කෂ අයයකු භශජානයළ ැගවහලන වහාළනයකට ඳෆිණ ඇති ඵල යශෝ කටයුතු කර ඇති  
ඵලට ලළර්ාළ වී ඇති විටක.  
 
 (7) ාභ ඵ඼ප්‍ර යය඾ය තුෂ යශෝ ශ්‍රී  ඼ංකළයද කලර යශෝ ප්‍ර යය඾යක යශෝ කිිනයම් ලවංගා 
ාේේලයක් ඳෆතියරි්ත ඳලතින ඵලට ලළර්ාළ වී ඇති අලවහාළලක භශජානයළ ිවර්තාරයය්ත 
ගෆලයවන වහාළන ල඾යය්ත ශුනනළගේ වහාළන වි඿බීජා නළ඾නය කෂ යුතු ඵලට යවෞනය  ෛලනය 
ිව඼ධළරී විින්ත උඳයනවහ දී ඇති විටක.  
 
 (8) කිිනයම් ප෕ජානීය වහාළනයකට යශෝ යඳොදු වහාළනයක භශජානයළ ඒකරළශී කිරීභට කරුණු යයදී 
ඇති විටක ඔවු්තයේ භශජාන යවෞනය යයි  යශඳා ව඲ශළ, ඊට අනළෂ ඳරිශ්‍ර ය වි඿බීජා න඾නය 
ාෂ යුතු ඵලට යවෞනය ෛලනය ිව඼ධළරී විින්ත උඳයනවහ දී ඇති විටක.  
 
ශඳොදු ව්ථානල඼ වි඿බීජ නා඾නයට අදාෂ විධිවිධාන ව් බන්ධශයන් වු අතුරු ලයලව්ථාල  

<!-- page 8 -->

8A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
  (9) ඵ඼ ප්‍රයය඾ය තුෂ භශජාන යවෞනය ප්‍රයරෝශනය කිරීයම් වශ ආරක්඿ළ කිරීයම් කළර්යය ව඲ශළ 
ක්‍රියළේභක කරන වෆෂෆවහභකට අනුක෕඼ල කිිනයම් යඳොදු වහාළන වි඿බීජා නළ඾නය ව඲ශළ 
කරුණු යයදී ඇති විටක.  
  (10) ලඩළ ිවලෆරදි  යවෞනය  ආරක්ෂිා ඳෆලෆේභක් යලනුයල්ත එය එයවේ කෂ යුතු ඵලට යවෞනය  
ෛලනය ිව඼ධළරී උඳයනවහ ඳරිදි වබළඳතිලරයළ විින්ත කිිනයම් යඳොදු ඳරිශ්‍ර යක් වි඿බීජා 
නළ඾නය කිරීභට ීකරණය කර ඇති කලර යශෝ අලවහාළලක් ලන විටක.  
කිසිදය්  ඳා්ශ඾ලයකට 
වි඿බීජ නා඾නය ව඲ශා 
නියම කිීම 
5.  ඵ඼ ප්‍රයය඾ය තුෂ ලවංගා ාේේලයක් ලයළ ප්ත ා වීභට කරුණු යයදී ඇති විටක යශෝ එයවේ 
විය ශෆකි යෆින වෆක කිරීභට ාරම් කරුණු යයදී ඇති අලවහාළලක ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය කලර යශෝ 
යඳොදු ඳරිශ්‍ර යක් කලර යශෝ ාෆනෆේයාකු විින්ත භශජානයළ ැගවහ කරලන කළර්යයක 
යයොනල්තය්ත නම්, එයවේ යයොනලන ාෆනෆේාළ යලා යශෝ වංවිධළයක යලා යවෞනය  
ෛලනය ිව඼ධළරී උඳයනවහ ඳරිදි වබළඳතිලරයළ විින්ත ඳශා ව඲ශ්ත ිවයභය්ත අාරි්ත කලර 
යශෝ ිවයභය්ත කිරීභ නීායළනුක෕඼ ල්තය්තය.  
  (1) අනළෂ ඳරිශ්‍රය තුෂ ජානාළල ඒකරළශී කිරීභට ප෕ර්ලයය්ත ඳරිශ්‍ර ය වි඿බීජා නළ඾නය කෂ යුතු 
ඵල.  
  (2) අනළෂ ඳරිශ්‍රය තුෂ ජානාළල ඒකරළශී කර විිනර යළයභ්ත ඳසු ඳරිශ්‍ර ය වි඿බීජා නළ඾නය කෂ 
යුතු ඵල.  
  (3) අනළෂ ඳරිශ්‍රය බළවිායට යඳර ශළ බළවිායට ඳසු වි඿බීජා නළ඾නය කෂ යුතු ඵල.  
 6.  වබළඳතිලරයළ විින්ත ඉශා ලග්තතිය යටයේ ිවයභය්ත කරනු ඼ෆුව විට ඊට අනුක෕඼ල ක්‍රි යළ 
කිරීභ ිවයභය ඼ඵන ාෆනෆේාළයේ ලගකීභ ශළ කළර්යය ල්තය්තය.  
 7.  වබළඳතිලරයළ විින්ත යඳොදු භශජානයළයේ යශඳා ව඲ශළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තුෂ පිි ටියළවු 
ආගික වහාළන, යඳොදු වහාළන යවෞනය  ෛලනය ිව඼ධළරී විින්ත උඳයනවහ ඳරිදි වකවහ කරන 
඼න ිව඾හචිා කළ඼ වටශනකට අනුල වි඿බීජා නළ඾නය ව඲ශළ ක්‍රියළ කෂ ශෆකිය.  
දණ්ඩනය 8.  වබළඳතිලරයළ විින්ත ඉශා 5 ලග්තතිය යටයේ ිවයභය්ත කරනු ඼ෆුව ාෆනෆේයාකු විින්ත 
ඊට අනුක෕඼ල ක්‍රි යළ යනොකරින නම් එය ලරනක් ලන අාර, එභ ලරන වම්ඵ්තධයය්ත 
භයශේවහත්‍රළේ අධිකරණයක් විින්ත ලරනකරු කිරීයභ්ත ඳසු 255 අධිකාරය ලන නගර වභා 
ආඥා ඳනශත් 153(2) උඳ ලග්තතිය යටයේ වු නඬුලභකට යටේ විය යුතුය.  
 9.  වබළඳතිලරයළ විින්ත 5 ලග්තතිය යටයේ කරනු ඼ෆුව ිවයභය්ත ඳෆශෆර ශරිි්ත ක්‍රි යළ කරනු 
඼ෆුවයද නම්, එකී ිවයභයට අනළෂ ඳරිශ්‍ර ය වබළඳතිලරයළ විින්ත වි඿බීජා නළ඾නය කර, ඒ 
ව඲ශළ ගිය වියනභ ඳෆශෆරශරි්තනළ යලති්ත අය කිරීභ නීායළනුක෕඼ ල්තය්ත ය.  
අ්ශථ නිරූඳනය 10.  යභභ අතුරු ලයලවහාළයද ඳන වම්ඵ්තධයය්ත අනය  අර්ායක් අල඾ය ල්තය්තනම් ිව, යභභ 
අතුරු ලයලවහාළයද 
    “වබළල” ය්තයන්ත  සීතාලකපුර. නගර වබළලන,  
    “වබළඳති” ය්තයන්ත  ීතාළලකපුර . නගර වබළයද ාේකළ඼යයි  වබළඳති ධූරය නරන 
යශෝ එභ ධූරයේ    කළර්යය කර්ාලය ඉටුකරන අයන , 
    “යවෞනය ෛලනය  ිව඼ධළරී ” ය්තයන්ත නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾යට අනළ඼ යවෞනය  
ෛලනය ිව඼ධළරී   යකොට්ඨළවය වනශළ එභ ානතුර නරන අයන, 
    “භශජාන යවෞනය  ඳරීක්඿ක ” ය්තයන්ත නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾යට අනළ඼ල යවේලයේ 
යයයනන    නගර වබළයද යශෝ යවෞනය  ෛලනය ිව඼ධළරී කළර්යළ඼යට අනුයුක්ාල භශජාන  
යවෞනය ඳරීක්඿ක ානතුර නරන අයයක්න, 
     “ාෆනෆේයාක්” ය්තයන්ත යම් පුයග඼යයකු යශෝ පුයග඼ නළභයය්ත යඳනී ිනටින 
කිිනයම් ආයානයක් වම්ඵ්තධයය්ත ලන විටදී ආයානයයි  කෂභනළකළර 
අධයක්඿කලරයළ යශෝ කෂභනළකරුයලකු යශෝ එභ ආයානය යලනුයල්ත ක්‍රි යළ කරන 
කලර යශෝ අයකුන, අනශවහ යද.  
ඳාඨ අතර අනනුකූ඼තාල  11.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද ිනංශ඼ යනභෂ ශළ ඉං්‍රී ින ඳළඨ අාර අනනුක෕඼ාළලය්ත 
ශටගායශොේ එවිට ිනංශ඼     ඳළඨය ප්‍රමුන යලින.  
EOG 01 - 0195/2 

<!-- page 9 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 9A 
1.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ීතාළලකපුර නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තු඼ උේවල ඾ළ඼ළ ඳලේලළයගන 
යළයම්දී ඒලළයේ ිනදුලන ක්‍රි යළකළරකම් යටයේ භශජානයළයේ යවෞනය  ආරක්඿ළ කිරීභ ව඲ශළේ, 
එලෆිව වහාළන විධිභේ කිරීභ, අධීක්඿ණය කිරීභ වශ ඳළ඼නය කිරීභ ව඲ශළේ, යභභ අතුරු 
ලයලවහාළල ඳනලනු ඼ඵින.  
 
2.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල . ීතාළලකපුර නගර වබළයද උේවල ඾ළ඼ළ පිළිඵ඲ අතුරු ලය ලවහාළල 
යනුයල්ත ශෆින්තයද.  
ලුහුඬු නාමය  
3.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ව෇දීභට 255 අධිකළරය ලන නගර වබළ අඥළඳනයේ 153 ලග්තතිය 
වභග කියවිය යුතු එභ ආඥළ ඳනයේ 157(9) උඳලග්තතිය යටයේ ීතාළලකපුර නගර  වබළලට 
ඵ඼ය ඼ෆබී ඇා.  
නනතික බ඼ය  
4.  ීතාළලකපුර නගර  වබළ ඵ඼ ප්‍රයය඾ය (යභි  ි්තභතු ඵ඼ ප්‍රයය඾ය යනුයල්ත ශුන්තලනු ඼ඵන) 
තුෂ කිිනදු ාෆනෆේයාකු විින්ත වබළඳතිලරයළ යලති්ත යභභ අතුරු ලයලවහාළල යටයේ ඼ඵළගේ 
ඵ඼ඳත්‍රයක් යටයේ ිව උේවල ඾ළ඼ළලක් ඳලේලළයගන යළභ යනොකෂ යුතුය.  
 
5.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍ර යක් ඉඛලුම් කරන ව෇භ ාෆනෆේයාක්භ යභභ අතුරු 
ලයලවහාළයද උඳයඛනනයට වළරළනුක෕඼ල පිළියය඼ කරන ඼න ඉඛලුම්ඳත්‍ර යක් යටයේ ඒ ව඲ශළ 
ඉඛලුම් කෂ යුතුය.  
බ඼ඳත්‍රය්  ල්ලලු්  
කිීම  
6.  ඉශා ලග්තතිය යටයේ වු ඉඛලුම් ඳත්‍ර යක් ඉදිරිඳේ කිරීභ ඒ ව ඲ශළ අල඾ය ාළ වම්ප෕ර්ණ කර 
ලියළඳදිංචි ාෆඳ෇ය඼්ත වබළඳති යලා යයොමු කිරීයභ්ත, යගනවිේ බළරදීයභ්ත යශෝ වබළල අලවර 
දී ඇති ප්‍රභළණයට විනයුේ ාෆඳ෇ය඼්ත යයොමු කිරීයභ්ත කෂ ශෆකිය.  
 
7.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍ර යක් ඉඛලුම් කරන ව෇භ ාෆනෆේයාක්භ යභි  ඳශා 
ව඲ශ්ත යකෝතයයින වම්ප෕ර්ණ කර ඇේයේ නම් ිව වබළඳතිලරයළ විින්ත ඵ඼ඳත්‍ර යක් ිවකුේ 
කිරීභ යනොකෂ යුතුය.  
බ඼ඳත්‍රය්  ව඲ශා 
ශකොන්ශ්ධසිද  
 (1) ඳරිශ්‍රයට අනළෂ ිනයළු වහිරර ඉදිකිරීම් වබළඳතිලරයළ විින්ත අනුභා වෆ඼ෆවහභක් අනුල ඉදිකර 
තිඵය යුේයේ අලවහාළයනෝචිා ඳරිදි 1978 අංක 41 නරන නළගරික වංලර්ධන අධිකළරි ඳනා 
යටයේ යශෝ ිවලළව ශළ නගර වංලර්ධන ආඥළ ඳනා යටයේ ව෕ විධිවිධළනය්තට අනුක෕඼ල 
ඉදිකරන ඼න ඉදිකිරීම් විය යුතු අාර එි ;  
 
  (අ) ඵ඼ ප්‍රයය඾ය ක඼ළඳකරණයකට යටේල ඇේනම් ඊට අනුක෕඼ල අනළෂ ඉදිකිරීම් පිි ටළ තිියය 
යුතුය.  
 
  (ආ) ඉදිකිරීම් බළවිායට ප෕ර්ලයය්ත ඉදිකිරීම් පිළිඵ඲ අනුක෕඼ාළ වශතිකය ඼ඵළ තිියය යුතුය.   
 (2) ිනයළු ඉදිකිරීම් වහිරර ඉදිකිරීම් ද්‍රලයය්තයග්ත භනළ ය඼ව ානළ තිියය යුතුය.   
 (3) උේවල ඾ළ඼ළ තුෂ ශරවහ දුශනය ලෆෂෆක්වීභ ව඲ශළ අල඾ය  යල්තකිරීම්, යඵදීම්, වහාළනගා කිරීම් 
ිනදුකර තිියය යුතු අාර, අබය ්තාරය ප්‍රභළණලේ දුරවහාබළලයක් ඳලේලළගෆනීභට ශෆකිලන ඳරිදි 
පිරිවෆකසුම් කර තිියය යුතුය.  
 
 (4) ඾ළ඼ළ අබය ්තාරයයි  ඵළධළලකි්ත යාොරල යභයශයුම් කටයුතු ිනදුකිරීභට ශෆකිලන ඳරිදි 
ප්‍රභළණලේ ඉඩ ඳශසුකම් ඳලේලළගා යුතුය.  
 
 (5) ඳළියඵෝධකය්ත ශළ දුශන ද්‍ර ලය ඇතුඛවීභ වශ ැගඳී ිනටීභ ලෂක්ලන ඳරිදි යගොඩනෆගිලි ඇතුළු 
ඳරිශ්‍රය ිවර්භළණය කර තිියය යුතුය.  
 
 (6) ඳශසුයල්ත ශළ ිවින ඳරිදි පිරිිනදු කිරීම් ිනදුකිරීභට ශෆකිලන ඳරිදි ශළ ආශළරල඼ වහලවහාාළ 
ාේේලය ිවින ඳරිදි අධීක්඿ණය කිරීභට ඳශසුකම් ව඼වහලන ඳරිදි ඳරිශ්‍ර ය ිවර්භළණය කර තිියය 
යුතුය.  
 
උත්වල ඾ා඼ා පිළිබ඲ අතුරු ලයලව්ථාල          

<!-- page 10 -->

10A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
  (7) ඳරිශ්‍රය තුෂ ානළ ඇති යදදිකළ ිවින ප්‍ර ිතියය්ත යුක්ාල ානළ තිියය යුතු අාර, ඾ළ඼ළ 
අබය්තාර ඾බ්නය අලය඾ෝ඿ණය ලන ඳරිදි වකවළ තිියය යුතුය.  
  (8) ඾ළ඼ළ අබය ්තාරය ලළයු වභනය කර තිබීභ යශෝ ප්‍ර භළණලේ ලළාළශ්‍ර යක් ව඲ශළ අලකළ඾ය 
ඉතිරිලන ඳරිදි ඾ළ඼ළයද ලර්ගප඼යය්ත ඳශය඼ොයල්ත එකකට යනොඅඩු ප්‍ර භළණයකට විලෘා 
කෂ ශෆකි ජාය්ත඼ යයොනළ තිියය යුතුය.  
  (9) ඾ළ඼ළ තුෂට ප්‍ර භළණලේ ආය඼ෝකය වහලබළවික යශෝ කෘ්‍රි භල ඼ෆයඵන ඳරිදි වකවහ වී තිියය 
යුතුය.  
  (10) යනොරලඛ සුභට වශ අලය඾ෝ඿ණය යනොලන භතුපිටක් වි ාල විය යුතු අාර, උචිා 
අලවහාළල්තීමදී වහලයං්‍රීයල ලෆින යන ඳරිදි වු වවි කිරීම් විය යුතුය.  
  (11) ඳරිශ්‍රය තුෂ ිනයළුභ ඾ළ඼ළල්තට ගිණි ආරක්඿ණ උඳකරණ වවිකර තිියය යුතුය.  
  (12) ඳරිශ්‍රය තුෂ වවිකර ඇති කිිනදු වවිකිරීභකි්ත, ලයු ශයකි්ත පුවහ ඵෆඳීභ ලර්ධනය විභක්, 
කළ්තදුවිභක් ිනදු යනොවිය යුතුය.  
  (13) ඳරිශ්‍රය තුෂ විලෘා ලන ජාය්ත඼ ඳශසුයල්ත පිරිිනදු කෂ ශෆකි ආකළරයට විය යුතු අාර, 
කෘමී්තට ඇතුඛවිය යනොශෆකි ඳරිදි ව෕ නෆඛ වවිකර තිබීය යුතුය.  
  (14) ඳළරියබෝගිකින්ත වශ යවේලකින්ත ව඲ශළ යල්ත ව෕ ලෆිනකිළි ඳශසුකම් තිියය යුතු අාර, එය 
වහත්‍රී ශළ පුරු඿ යන යනඳළර්඾ලයට යල්ත යල්ත ල඾යය්ත ඳලේලළගා යුතුය.  
  (15) ඳරිශ්‍රයයි  යගොඩනෆිලලි ආඵළධිා අයට පිවිීතයම් ඳශසුකම් වි ාල වකවහකර තිියය යුතුය.  
  (16) අඳජා඼ය වශ භෂ අඳද්‍රලය ඵ෇වුම් වි ාල අඳද්‍රලය රනළ යනොිනටින ඳරිදි ඉදිකෂ වංලෘා කළණු 
යශෝ යයොනළ තිියය යුතු අාර, ිනයළුභ කළණු අනුභා වෆෂෆවහභකට අනුක෕඼ල ඉදිකරන ඼න 
ප෕තික ලෂකට උරළගෆනීයම් ලෂකට යශෝ භධය  ප෕තිකළකළර ඒකකයකට යයොමු කර තිියය 
යුතුය අාර, ඳරිශ්‍රය වශ අලව්ත ඵෆශෆරකරලීභ අාර ද෕ශනය ලෆෂෆක්වීභ ව඲ශළ ජා඼ උගු඼ක් 
යශෝ වෆෂෆවහභක් තුෂ අනුභා කරන ඼න ක්‍රභයදනයක් අනුගභනය කර තිියය යුතුය.  
  (17) ඳරිශ්‍රය තුෂ එක් ැගවහලන අඳද්‍ර ලය නගර වබළල ක්‍රි යළේභක කරන අඳද්‍ර ලය කෂභනළකරණ 
ලෆඩවටශනකට අනුක෕඼ල බළරදීභට යශෝ යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී යශෝ භශජාන යවෞනය  
ඳරීක්඿ක විින්ත ිවයභ කරන ක්‍ර භයදනයකට අනුක෕඼ල අඳද්‍රලය ඵෆශෆර කිරීභ ව඲ශළ ිව඾හචිා 
ලෆඩපිළියල඼ක් වකවහ කර තිියය යුතුය.  
  (18) ඳරිශ්‍රයයි  බළවිාය ව඲ශළ ඳළනීය ජා඼ය ප්‍ර භළණලේ ය඼ව වම්ඳළනනය කර තිබීය යුතු අාර, 
එය ිවයිා ප්‍රිති යටයේ ව෕ ඵශළලුම් තු඼ ගඵඩළ කර තිියය යුතුය.  
  (19) ඳරිශ්‍රය තුෂ අේ යවේදීභ ව඲ශළ භ඼ යනොඵෆය඲න ය඼ෝශයකි්ත යශෝ යලනේ සුදුසු ද්‍ර ලයයකි්ත 
ානන ඼න ඳශසුකම් වඳයළ තිියය යුතුය.  
  (20) ඳරිශ්‍රය තු඼ ආශළර පිීතභ වශ ඳරිවෆකසුම් වහාළනයයි   
   (අ) ියභ ශළ ියේති යවේදිය ශෆකි ශළ ලිවහවළ යනොයන ශළ ජා඼ය අලය඾ෝ඿ණය යනොලන 
ද්‍රලයලලි්ත වකවහ වී තිබීය යුතුය. 
   (ආ) ව෇භ භතුපිට ඳෘ඿හඨයක්භ ඳශසුයල්ත පිරිිනුන ක඼ ශෆකි යවේදුම්කළරක ද්‍ර ලය්තට ශළ 
වි඿බීජා නළ඾කල඼ට අ්‍රීයල ඳෆලතිය යුතුය. 

<!-- page 11 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 11A 
  (ඇ) ිනවිලිභ ඝනීබලනය අලභ ලන ඳරිදි ශළ පුවහ ව෇දීභ, ඳතුරු ගෆ඼වීභ ලෆ඼ෆක්යලන ඳරිදි 
ඉදිකරනු ඼ෆබූලක් විය යුතුය. 
 
  (ඈ) ජාය්ත඼ ශළ යලනේ කවුළු ඇේනම් ඒලළ කෘමී්තට ඇතුළුවිය යනොශෆකි ආකළරයේ 
ආලරණයකි්ත ආලරණය කර තිියය යුතුය. 
 
  (ඉ)  පිටා ලළාය ඳශසුයල්ත ග඼ළ ඒභට ශළ අඳශරිා ලළයුල පිටාට ඳශසුයල්ත ග඼ළ යළ ශෆකි 
ඳරිදි අලය඾ෝ඿ක ඳංකළ යයොනළ තිියය යුතුය. 
 
 (21) ඳරිශ්‍රයයි  ඳළරියබෝගිකින්ත ව඲ශළ ආශළර පිලිග්තලන වහාළනයට අනළෂල;  
  (අ)  ප්‍ර භළණලේ දුරවහාබළලයක් ඇතිල ආශළර ඼ඵළ ගෆනීභට ශෆකිලන ඳරිදි ලෆඩි ඉඩක් වි ාල 
ආශළර පිලිගෆ්තවීභ ව඲ශළ ලන අලකළ඾ය වකවහ වී තිියය යුතුය. 
 
  (ආ) ආශළර ඳරියබෝජානය ව඲ශළ ලන යකොටවහ විලෘා අලකළ඾යක් ලන විටදී යශොදී්ත ලළාය ග඼ළ 
එන ඳරිදි ශළ ඳක්ෂී්ත ශළ යලනේ වතු්තට ඇතුඛ වීභට යනොශෆකි ලන ඳරිදි වකවහ වී තිියය 
යුතුය.  
 
 (22) ඳරිශ්‍රයට ඳෆියණ්තන්ත ව඲ශළ ප්‍රභළණලේ ඳරිදි ලළශන නෆලතුම් වහාළන වඳයළ තිියය යුතුය.   
 (23) ඳරිශ්‍රයයි  යවේලක යවේවිකළල්ත ව඲ශළ,   
  (අ) ය්තලළිනකින්ත ල඾යය්ත ිනටීනම් නලළාෆ්ත ව඲ශළ ප්‍ර භළණලේ වනීඳළරක්඿ක ඳශසුකම් 
වි ා කළභර ඳශසුකම් තිියය යුතු අාර, එය ආශළර පිරිවෆකසුම් ශළ ගඵඩළ කරන 
වහාළනයය්ත යල්ත ව෕ වහාළනයක විය යුතුය. 
 
  (ආ) යවේලකින්ත එක් අයයකුට ිවනළගෆනීභට අලභ ල඾යය්ත ලර්ග මීටර ශාරක ඉඩ ප්‍ර භළණයක් 
ලන ඳරිදි කළභර වකවහ වී තිියය යුතුය. 
 
  (ඇ) ප්‍රභළණලේ ලෆිනකිළි ශළ නළන කළභර ඳශසුකම් වඳයළ තිියය යුතුය.   
 (24) ඳරිශ්‍රය තු඼ ශදිින විදුලි ිය඲ලෆටීභකදී ප්‍රයයෝජානයට ගාශෆකි ඳරිදි ප්‍රභළණලේ ධළරිාළලයකි්ත යුේ 
විදුලි ිය඲ලෆටීභකදී වහලයං්‍රීයල ක්‍රියළේභක ලන විදුලි ජානක ය්තත්‍ර වඳයළ තිියය යුතුය.  
 
8.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ව෕ ඵ඼ඳත්‍ර යක් වනශළ ඉදිරිඳේ ලන ඉඛලුම් ඳත්‍ර යකට අනළෂල 
ඉඛලුම් ඳත්‍රය ඼ෆබී දින නශ ශාරක් ඇතු඼ා වබළඳති ලරයළ විින්ත ;  
බ඼ඳත්‍රය්  නිුතත් 
කිීම  
 (1) 7 ලන ලග්තතිය යටයේ ව෕ යාොරතුරුල඼ට අනුක෕඼ විටදී ඳරිශ්‍ර යට අනළෂ ඵ඼ඳත්‍ර යක් 
ඉඛලුම්කරු යලා ිවකුේ කෂ යුතුය.  
 
 (2) 7 ලන ලග්තතියයි  වනශ්ත යකෝතයයිනල඼ට අනුක෕඼ල යනොල්තය්තනම් යශේතු නක්ලළ අනළෂ 
ඉඛලුම් ඳත්‍රය ප්‍රතික්ය඿ේඳ කෂ යුතුය.  
 
9. (1) යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ිවකුේ කරනු ඼ඵන ඵ඼ඳත්‍ර යක් වනශළ අයක඼ යුතු ගළවහතු 
ම෕ලික නීතියේ වනශ්ත විධිවිධළනය්තට යටේල වබළල විින්ත ීකරණය කර ප්‍ර කළ඾යට ඳේකරන 
ගළවහතු විය යුතුය.  
බ඼ඳත්‍රය්  ව඲ශා 
ගාව්තු  
 (2) ඵ඼ඳත්‍රයක් ිවකුේ කිරීභට අනළ඼ල වහාළන ඳරීක්඿ළල්ත ව඲ශළ ලන ඳරීක්඿ණ ගළවහතුලක් වබළල 
විින්ත ීකරණය කර අය කිරීභ නීායළනුක෕඼ විය යුතුය.   
ඳී් ඿ණ ගාව්තු   
10.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ිවකුේ කරන ඵ඼ඳත්‍ර යක් යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද වනශ්ත 
විධිවිධළන අනුල කලි්ත අල඼ංගු යනොක඼යශොේ ඵ඼ඳත්‍ර යට අනළෂ ලර්඿යයි  යනවෆම්ඵර් තිවහඑක 
දින නක්ලළ ල඼ංගු විය යුතුය.  
ල඼ංගු කා඼ය  
11.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍ර යක් ඼ේ ව෇භ ාෆනෆේයාක්භ යභි  ඳශා වනශ්ත 
යකෝතයයීත්තට අනුක෕඼ල ක්‍රියළ ක඼ යුතුය.  
බ඼ඳත්‍රයකට අදාෂ 
ශකොන්ශ්ධසිද  

<!-- page 12 -->

12A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
  (1) ශ්‍රී ඼ංකළල පුරළභ යශෝ ඉ්ත යකොටවකට යශෝ ඵ඼ ප්‍ර යය඾යට අනළ඼ල යශෝ ිවයරෝධළයක ශළ 
යරෝග ලෆ඼ෆක්වීයම් ආඥළ ඳනා යටයේ යශෝ ඒ යටයේ වළනන ඼න ිවයයෝග යටාට අනළෂ 
යරෝගී ාේලයක් ප්‍රකළ඾යට ඳේකර ඇති කලර යශෝ අලවහාළලක යශෝ ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තු඼ යම් 
ලවංගා ාේලයකට කරුණු යයදී ඇති ඵලට ව෇ීමභට ඳේයලි්ත එය ඳළ඼නය කිරීභ වනශළ 
යවෞනය ෛලනය  ිව඼ධළරී උඳයනවහ භා වබළඳතිලරයළ කලි්ත ක඼ ිවයභ කරනු ඼ඵන 
ිවයභය්ත ඇේනම් ඒ ව෇භ ිවයභයකටභ යටේල ඳරිශ්‍රය ඳලේලළ ගා යුතුය.  
  (2) ඳරිශ්‍රයයි  යවේලය වනශළ යයොනලළ ඇති ව෇භ ාෆනෆේයාකු විින්තභ ිවයරෝධළයක ශළ යරෝග 
ලෆ඼ෆක්වීයම් ආඥළ ඳනා යටයේ වළනන ඼න ිවයයෝග යටාට අනළෂ ලන යරෝගී ාේලයක් 
ප්‍රකළ඾යට ඳේකර ඇති කලර යශෝ අලවහාළලක ඊට අනළෂල යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී 
උඳයනවහ භා වබළඳතිලරයළ විින්ත කරනු ඼ඵන ව෇භ ිවයභයකටභ යටේල ක්‍රියළ ක඼ යුතුය.  
  (3) ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තු඼ ලවංගා යරෝගී ාේලයක් වනශළ අලනළනභක් ඇති ඵලට වෆක කිරීභට 
කරුණු යයදී ඇති ව෇භ අලවහාළලකභ යවේලළ අයප්ත ක්඿ළයල්ත ඳරිශ්‍ර යට ඳෆියණන ව෇භ 
ාෆනෆේයාකුටභ අනළෂල, ඊට අනළෂ ිවකුේ කර ඇති යවෞනය  උඳයනවහල඼ට අනුක෕඼ල 
ඳෆියණ්තය්ත නම් ිව එභ  ඳරිශ්‍රයයි  යවේලළ ඳශසුකම් ව඼වළ යනොදිය යුතුය.  
  (4) ඵ඼ ප්‍රයය඾ය තු඼ කිිනයම් ලවංගා යරෝගී ාේලයකට කරුණු යයදී ඇති විට යශෝ ඒ වනශළ 
අලනළනභක් ඇති විට   එින්ත ආරක්඿ළ වීභ වනශළ අනුගභනය ක඼ යුතුයෆින යවෞනය  යවේලළ 
අධයක්඿ක යජානරළඛ යශෝ යවෞනය  ෛලනය       ිව඼ධළරී විින්ත යශෝ ඔවු්තයේ උඳයනවහ 
ඳරිදි වබළඳතිලරයළ විින්ත යශෝ ිවයභ කර ඇති යවෞනය  ආරේෂිා උඳයනවහ 
ිවිනයළකළරයය්ත ඳරිශ්‍ර ය තු඼ ක්‍රි යළේභක ක඼ යුතුලළ යභ්තභ, එයවේ ලන ඵලට 
ඵ඼ඳත්‍ර඼ළියයළ ව෇ීමභට ඳේ විය යුතුය.  
  (5) ඳරිශ්‍රය තු඼ ිනයළුභ කළණු , ඳශසුයල්ත ජා඼ය ඵෆවයන ආකළරයට ඳලේලළගා යුතු අාර, 
අඳජා඼ය, භෂ අඳද්‍ර ලය, අනුභා ක්‍ර භයදනය්තට අනුල පුිවක ලෂලඛ, උරළ ගෆනීයම් ලෂලඛ 
යශෝ භධය ප්‍රතිකළර ඒකකයට යයොමුකර තිියය යුතු අාර ,එභගි්ත ද෕ශනය වීභ ලෆ඼ෆක්වීභ 
වනශළ  අල඾ය ක්‍රියළ භළර්ග යගන තිියය යුතුය.  
  (6) ඳරිශ්‍රයයි  ිනයළුභ ලෆිනකිලි, යනඅේ යවෝනන වහාළන ිවර්තාරයය්ත වි඿බීජා නළ඾ක යයොනළ 
පිරිිනදු ක඼ යුතු අාර, ඒ ිනයඛ඼ එයවේ ලන ඵලට ව෇ීමභට ඳේවීභ පිණිව සුදුසු 
ලෆඩපිළියල඼ක් ඳලේලළගා යුතුය.  
  (7) ඳරිශ්‍රයයි  අබය්තාර යඳොෂල ඳශසුයල්ත ලිවහවළ යනොයන ඳරිදි වකවහකර තිියය යුතු අාර, 
පිරිිනදු කිරීම් ිනදු කිරීයම්දි ඊට යම් ාළක් ඳශසු ලන ාේලයකට කරුණු යයයයනම් එභ 
වහාළනයයි  ඒ ඵල වනශ්ත පුලරු ඳළරියබෝගිකින්තට නෆකගා ශෆකිලන ඳරිදි ාඵළ තිියය 
යුතුය.  
  (8) ඳරිශ්‍රය තු඼ පිි ටුලළ ඇති කළණු ජා඼ය ැගදී යනොිනටින ඳරිදි වකවහ වී තිියය යුතු අාරභ එය 
ව෇භ දිනකභ යනලරක් වි඿බීජා නළ඾ක යයොනළ පිරිිනදු ක඼ යුතුය.  
  (9) ඳරිශ්‍රය තු඼  කිිනදු කළණුලක්, අඳද්‍ර ලය ග඼ළ එන ඵටයක් ,යශෝ කිිනදු ආකළරයකි්ත 
භළර්ගයයි  යඳොදු කළණුලකට යශෝ පිටා භූියකට යශෝ යයොමු යනොකෂ යුතුය.  
  (10) ඳරිශ්‍රය තු඼  අඳජා඼ය ග඼ළයළභ යශේතුයල්ත යශෝ අඳද්‍ර ලය ඵෆශෆර කිරීභ යශේතුයල්ත ඵළි රල 
කිිනදු දුර්ග්තධයක් ඇති යනොලන ඳරිදි ඳලේලළගා යුතුය.  
  (11) ආශළර පිීතයම්දී, ආශළර ශීා කිරීයම්දී, ඒ වනශළ විය යුතු උ඿හණේලය ිවයළභනය කිරීභ වනශළ 
ප්‍රභළණලේ ඳශසුකම් තිියය යුතු අාර එය එයවේ ලන ඵලට ලළර්ාළ ඳලේලළගා යුතුය.  
  (12) ආශළර වකවහ කිරීභ වනශළ බළවිාළ කරන ිනයළු උඳකරණ ශළ යභල඼ම් ඳශා වනශ්ත 
අල඾යාළල්තට අනුක෕඼ලන ඳරිදි ඳලේලළ ගා යුතුය.  
   (අ)  ආශළර වකවහ කිරීයම්දී බළවිාළලන ිනයළුභ උඳකරණ යභල඼ම් කිිනදු වි඿ ද්‍ර ලයයක්, 
රවක් යශෝ දුග඲ක් යප්‍රේ ඿ණය යනොලන අලය඾ෝ඿ණය කර යනොග්තනළ ද්‍ර ලය ලලි්ත 
වකවහ වී තිියය යුතු අාරභ එය භ඼ යනොඵෆය඲න ද්‍රලය ලලි්ත වළනළ තිියය යුතුය.  
   (ආ) ිනයළුභ උඳකරණ ශළ යභල඼ම් ඳශසුයල්ත පිරිිනදු ක඼ ශෆකි ආකළරයේ ඒලළ විය යුතුය. 
   (ඇ) අඳද්‍ර ලය ඵෆශෆර කිරීභ වනශළ යයොනළ ඇති බළජාන ය඼ෝශ යශෝ කළ්තදු යනොලන 
ද්‍රලයය්තයග්ත වකවහ කරන ඼න පියන වි ා ඒලළ විය යුතුය. 
    

<!-- page 13 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 13A 
  (ඈ) ඳලේලළගනු ඼ඵන ව෇භ උඳකරණයක්භ, යභල඼ක්භ බළවිාළ කිරීභට උචිා ාේලයේ ඒලළ 
විය යුතුය.  
 
 (13) ආශළර යඵනළ ශෆරීභ වනශළ යයොනළගනු ඼ඵන යය ආශළර ල඼ රවයට ශළිව යනොලන ආකළරයට 
යඵනළ ගෆනීභ ිනදු කිරීභට ශෆකිලන ඳරිදි ව෕ ඵශළලුම් විය යුතුය.  
 
 (14) ඳරිශ්‍රය තු඼ ආශළර වකවහ කිරීභ වනශළ බළවිාළලන යය ාෆබීභ වනශළ ශළ පිිනන ඼න ආශළර යශෝ 
එලෆිව යය ාඵළ ගෆනීභ වනශළ යල්ත යල්ත ල඾යය්ත ප්‍ර භළණලේ ශීාකරන ඳශසුකම් තිියය 
යුතුය.  
 
 (15) ආශළර වකවහ කිරීභට ග්තනළ ඳෂතුරු ,එෂලළු ලෆිව යය ඉාළ යශොදි්ත යවෝනළ  පිරිිනදු යකොට 
බළවිායට ගා   යුතුය.  
 
 (16) ඳරිශ්‍රයයි  බළවිාය වනශළ යයොනළ ගෆයනන ජා඼ය උඳද්‍ර ලකළරී යනොලන බළජානල඼ දුශනයය්ත 
යාොරල  ඳලේලළගා යුතුය.  
 
 (17) ඳරිශ්‍රයයි  බළවිායට ගෆයනන අිනවහ ඳළනීය ජා඼යය්ත ිව඿හඳළදිා ඒලළ විය යුතුය.   
 (18) ඳරිශ්‍රය තු඼ ජා඼ය යගන යන න඼ භළර්ග යලනේ ව෕ න඼ භළර්ගයකි්ත යශෝ යල්තකර 
ශදුනළගෆනීභට ශෆකිලන ඳරිදි ඳලේලළ ගා යුතුය.  
 
 (19) ඳරිශ්‍රය තු඼ පිිනන ඼න ව෇භ ආශළර ද්‍ර ලයක්භ උඳද්‍ර ලයකි්ත යාොරල ඳළරියබෝගිකය්ත යලා ඳේ 
කිරීභ වනශළ ිව඾හචිා අබය ්තාරික ලෆඩ පිළියල඼ක් වකවහකර තිියය යුතු අාර, එය ිවයළභනය 
කිරීභ වනශළ ිව඾හචිාල කළර්යය ඳලරන ඼න අය යවේලයේ යයොනලළ තිියය යුතුය.  
 
 (20) ආශළරයට ැගයගන එන භවහ භළළු ඳරිශ්‍ර යයි  යලනභ ශීාකරණයක ගඵඩළ කර ාෆියය යුතු අාර 
බළවිායට ග්තනළ යාක් වෆභවිටභ යව්තටියග්‍රේ ඩ් අං඾ක යනකක උ඿හණේලයකි්ත යුතුල දුශනය 
යනොලන ඳරිදි ඳලේලළගා යුතුය.  
 
 (21) ඳරිශ්‍රය තු඼ ආශළර පිළිගෆ්තවීයම් යශෝ ඳරිශරණය කිරීයම් යශෝ එක඼ෆවහ කිරීයම් කළර්යයක 
ිවයෆලී ිනටින ව෇භ  ාෆනෆේයාකු විින්තභ ; 
 
  (අ) ාභ අේ඼ යශෝ ඇගිලි විලෘා බළලයය්ත ආශළර ඇඛලීභ යශෝ වහඳර්඾ කිරීභ යනොකෂ යුතුින.  
  (ආ) ආශළර ඇඛලීභ වනශළ බළවිාළ කරන යභල඼ම් ශළ අේලෆසුම් ආශළර වනශළ ි ාකර 
බළවිායක් විය යුතුය. 
 
  (ඇ) යනඅේ පිවනභළ ගෆනීභ වනශළ පිරිිනදු තුලළයක් බළවිායට ගා යුතුය.  
  (ඈ) බළවිායට ගෆයනන පිඟළනක යකෝප්ත ඳයක යශෝ යලනේ බළජානයක යටිඳෆේා කිිනදු 
ආශළරයක යනොග෇යලන ය඼ව වෆභවිටභ ඳලේලළ ගා යුතුය. 
 
  (ඉ) ආශළර යඵදීභ වනශළ බළවිායට ගනු඼ඵන ිනයළු උඳකරණ භනළ ය඼ව පිරිිනදුල ාඵළගා යුතු 
අාර, ඒ ිනයඛ඼ යල්ත යල්ත ල඾යය්ත බළජානල඼ ඵශළ ාෆියය යුතුය. 
 
  (ඊ) කිිනදු ආකළරයකි්ත ාභ ක්‍රි යළලකි්ත, බළවිායකි්ත ආශළරයක් දුශනයට ඼ක්වීභට යශෝ ක්ෂුද්‍ර  
ජීවී්ත ලයළ ප්ත ා වීභට   යශේතු යනොලන ඳරිදි ආශළර ඳරිශරණය කිරීභට, එක඼ෆවහ කිරීභට 
පිළිගෆ්තවීභට එයවේ යවේලයේ යයදී ිනටි්තන්ත ක්‍රියළ කෂ යුතුය.  
 
 (22) ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තුෂ ිවයරෝධළයක ශළ යරෝග ලෆ඼ෆක්වීයම් ආඥළ ඳනා යටයේ යශෝ ඒ යටයේ 
වළනන ඼න ිවයයෝග යටාට අනළෂ ලන යරෝගී ාේලයක් ප්‍ර කළ඾යට ඳේකර යශෝ ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය 
තු඼ කිිනයම් ලවංගා යරෝගී ාේලයකට අලනළනභක් ඇති ඵලට යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී 
උඳයනවහ ඳරිදි වබළඳතිලරයළ විින්ත ප්‍රකළ඾යට ඳේකර ඇති අලවහාළලක ඳරිශ්‍රය තු඼ ආශළර වකවහ 
කිරීයම්, ඳරිශරණය ,පිළිගෆ්තවීම් කිරීයම් යශෝ එක඼ෆවහ කිරීයම් කළර්යය්ති  ිවයෆලී ිනටින ව෇භ 
ාෆනෆේයාක්භ යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද වනශ්ත ව෇භ ිවයභයකට අතියර්කල අලවහාළයනෝචිා 
ඳරිදි යවෞනය ෛලනය ිව඼ධළරී යශෝ භශජාන යවෞනය ඳරීක්඿ක ලරයයකු යශෝ ඔවු්තයේ උඳයනවහ 
ඳරිදි වබළඳතිලරයළ විින්ත කරනු ඼ඵන ිවයභය්තට යටේල ඳරිශ්‍රය ඳලේලළගා යුතුය.  
 
 (23) ඳරිශ්‍රය තු඼ ආශළර පිළිගෆ්තවීයම් ශළ ඳරිශරණය වනශළ ලන යම්ව ඉාළ පිරිිනදු ාේලයකි්ත විය 
යුතු අාර, ව෇භ පිළිගෆ්තවීභකි්ත ශළ ඳරිශරණයකි්ත ඳසු වි඿බීජා නළ඾ක යයොනළ පිරිිනදු ක඼ යුතු 
අාර ඒ වනශළ බළවිාළලන තුලළ පිරිිනදු ාේලයය්ත තිියය යුතුය.  
 

<!-- page 14 -->

14A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
 (24)  ඳරිශ්‍රය තු඼ ඳළරියබෝගිකින්තයේ අා ගෆයටන ඳෘ඿හඨයක් ිවාර වි඾බීජා නළ඾ක යයොනළ පිරිිනදු 
ක඼ යුතුය.  
 (25)  ඳරිශ්‍රයයි  පිරිවෆකසුම් වහාළනයයි  ශළ ආශළර ඳරියබෝජානය වනශළ ලන යකොටවහල඼ 
ප්‍රභළණලේ ඳරිදි වි඾බීජා නළ඾ක ද්‍ර ලය වභඟ අේයවේදීම් වනශළ, අේ වියලීභ වනශළ ප්‍ර භළණලේ 
ඳශසුකම් ව඼වළ තිියය යුතු අාර ඳරිශ්‍රය තු඼ ප්‍රභළණලේ ආය඼ෝකයක් ඳලේලළගා යුතුය.  
 (26)  ඳරිශ්‍රය තු඼ ඒකරළිවලන අඳද්‍ර ලය ඵෆශෆර කිරීභට ප෕ර්ලයය්ත  ර඲ලළ ගෆනීයම්දී කිිනදු 
ආකළරයකි්ත ඳරිශ්‍රයයි  බළවිායට ගෆයනන යයට ඵ඼ඳ෇භක් ඇති යනොලන ඳරිදි ශළ එභිල්ත 
ආශළර දුශනයට කරුණු යනොයයයනන ඳරිදි ඳලේලළගා යුතුය.  
 (27)  ඳරිශ්‍රය තු඼ කිිනදු ආකළරයකි්ත ඵඛ඼්ත , ප෕ව්ත ලෆිව සුරාඛ වතු්ත ඇති යනොකෂ යුතුය.  
 (28)  ඳරිශ්‍රයයි  යවේලය කරන පිරිවහ වනශළ ආශළර ල඼ට අනළ඼ වහලවහාාළ කටයුතු පිළිඵ඲ 
පුහුණුලක් ඼ඵළ තිියය යුතු අාර යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී ිවයභ කරන කළ඼ ීතභළලක් 
යටයේ ෛලනය  ඳර්යේ඿ණය්තට යයොමුකර සුදුසු යවෞනය  ාේලයය්ත යුක්ා ඵලට 
ඳරික්඿ළකර ගා යුතුය.එයවේභ ඊට අනළෂ ලන ලළර්ාළ ඳරිශ්‍ර ය තු඼ ඕන෇භ අලවහාළලක 
ඳරික්඿ළ කිරීභට ශෆකිලන ඳරිදි ඳලේලළගා යුතුය.ාලන ඔවු්ත වම්ඵ්තධයය්ත කරන 
යවෞනය ඳරීක්඿ණ වළයිවක ශළ ලවංගා යන යනයළකළරයය්තභ විය යුතුය.  
 (29)  ඳරිශ්‍රයයි  යවේලයේ යයොනලළ ඇති යවේලකින්ත වම්ඵ්තධයය්ත යවෞනය  
ිවරීක්඿ණ ඳයධතියක් පිි ටුලළ ඔවු්තට අල඾ය  යවෞනය උඳයනවහ ඼ඵළ ගෆනීභට ක්‍රි යළලලියක් 
ඇති ක඼ යුතුය.  
 (30)  ඳරිශ්‍රයයි  ජාිවා ලන අඳද්‍ර ලය වබළල ක්‍රි යළේභක කරන අඳද්‍ර ලය කෂභනළකරණ 
ලෆඩවටශනට අනුල ශළ ඊට අනළෂ ල්තනළ ව෕ ලිඛිා නීීක්තට අනුල ිනදු කිරීභට කටයුතු ක඼ 
යුතුය.  
 (31)  ඳරිශ්‍රය තු඼ ජානනය ලන අඳද්‍ර ලය ඵ඼ඳත්‍ර ඼ළියයළ විින්තභ කෂභනළකරණය කරගනු 
඼ඵ්තය්ත නම්, ඊට අනළෂ ප්‍ර යය඾ය බළර භශජාන යවෞනය  ඳරීක්඿ක නෆනුලේ ක඼යුතු අාර, 
ඔහු විින්ත ඒ වනශළ ඼ඵළයනන උඳයනවහ ල඼ට අනුක෕඼ල ඒ වම්ඵ්තධයය්ත ක්‍රියළ ක඼ යුතුය.  
 (32)  ඳරිශ්‍රය තු඼ ප්‍රභළණලේ  ප්‍රාභළධළර ඳශසුකම් වඳයළ තිියය යුතුය.  
 (33)  කිිනයම් ලවංගා ාේලයක් භා වභළජාය තු඼ අේ ලෆසුම්, මුන ලෆසුම් බළවිාළ කිරීභට උඳයනවහ 
඼ඵළදී ඇති ාේලයකදී, ඳරිශ්‍ර යට ඳෆියණන කිිනයම් ාෆනෆේයාකු ාභ්ත ඳෆ඼඲ ිනටින මුන 
ලෆවහභක් යශෝ අේ ලෆවහභක් ඳරිශ්‍ර ය තු඼ ඵෆශෆර කරනු ඼ඵ්තය්ත නම් එයවේ ඵෆශෆර කරන 
මුන ලෆවහභ යශෝ අේ ලෆසුම් ඒ වනශළභ ඳරිශ්‍ර ය තු඼ ිව඾හචිාල ාඵළ ඇති වංලෘා ඵදු්තල඼ට 
ඵෆශෆර කිරීභට වෆ඼ෆවහවිය යුතු අාර, එයවේ ඵෆශෆර කරන අඳද්‍ර ලය යලනේ අඳද්‍ර ලය වභඟ 
ිශ්‍ර කිරීභකි්ත යාොරල වබළල ඊට අනළෂල ක්‍රි යළේභක කරන කව඼ කෂභනළකරණ 
ලෆඩවටශනට ශළ උඳයනවහල඼ට අනුක෕඼ල ඵෆශෆර කිරීභට වෆ඼ෆවහවිය යුතුය.  
 (34)  ඳරිශ්‍රය තු඼ ආශළර ඳරිශරණයයි  යයයනන ව෇භ අයයක්භ එයවේ ආශළර ඳරිශරණයයි  
යයදීයම්දී උඳරිභ පිරිිනදු බළලයකි්ත ිනටිය යුතු අාර ව෇භ විටභ ි වහ ආලරණ අේ ලෆසුම් ශළ 
මුන ආලරණ, ඳළලශ්ත ඳෆෂ඲ ිනටිය යුතු අාර සුදුසු යවෞනය  ආරකෂිා ඇුනභක් ඇ඲ ිනටිය 
යුතුය.  
 (35)  කිිනයම් යඵෝලන යරෝගයකි්ත යඳයෂන යශෝ එලෆිව යරෝගයක් ලෆෂඳී ඇති ඵලට වෆක 
කරන යශෝ එලෆිව යරෝගලළශකයකු යශෝ ආවළනනය වී ඇති තුලළ඼, වයම් ආවළනන යශෝ 
යලනේ යඵෝලන යරෝගයකි්ත යඳ යෂන ාෆනෆේයාකුල ඳරිශ්‍ර යයි  යවේලය වනශළ යයොනලළ 
යනොගා යුතුය.   
 (36)  උේවල ඾ළ඼ළ පිි ටි ඳරිශ්‍ර ය තු඼ ආශළර ඳරිශරණය කිරීභ වම්ඵ්තධයය්ත කටයුතු කරන 
ව෇භ ාෆනෆේයාක්භ ආශළර දුශනය වීභට යශේතුලන ආකළරයට දුම්බීභ , යකෂ ගෆීතභ, 
කෆවහව, කිවිසුම් යෆවීභ, නළවය වහඳර්඾ කිරීභ, ලෆිව ක්‍රියළල඼ යනොයයදිය යුතුය.  
 (37)  ඳරිශ්‍රයයි  උේවල අලවහාළ වනශළ කිිනදු අලවහාළලක යම් යඵෝලන යරෝගී ාේලයකි්ත යශෝ 
ලවංගා යරෝගී ාේලයකි්ත යඳය඼ාෆින ිනතිය ශෆකි ාරම් කරුණු ඇති කලර යශෝ 
ාෆනෆේයාකු ඇතුෂේ කර යනොගා යුතුය.  

<!-- page 15 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 15A 
 (38) උේවල ඾ළ඼ළ පිි ටි ඳරිශ්‍ර යයි  ආශළර ඳරියබොජානය වනශළ ඳෆියණන යම් ාෆනෆේයාකුට යශෝ 
ඳරිශ්‍රයයි  යවේලයයි  යයයන්තයනකුට යඵෝලන , වහඳර්඾යය්ත යඵෝලන , යශෝ රර්භගා යරෝගී 
ාේලයක් ලෆෂදුනයශොේ ඒ ඵල ඵ඼ඳත්‍ර ඼ළියයළ විින්ත යවෞනය ෛලනය ිව඼ධළරී යලා නෆනුම් දිය 
යුතු අාර , එයවේ නෆනුම් දීයභ්ත ඳසු යවෞනය  ෛලනය ිව඼ධළරී යශෝ ඔහු විින්ත ඵ඼ය ඳලරන ඼න 
භශජාන යවෞනය  ඳරීක්඿කලරයයකු විින්ත ඼ඵළයනන ිවයරෝධළයක උඳයනවහල඼ට අනුක෕඼ල 
ඳරිශ්‍රයට අනළෂ ිනයළුභ අය ක්‍රියළක඼ යුතුය.  
 
 (39) උේවල ඾ළ඼ළ පිි ටි ඳරිශ්‍ර ය ිවයරෝධළයක ක්‍රි යළලලියට යටේකර ඇති විටක එකී ිවයරෝධළයන 
කළ඼ය අලව්ත ඵලට ව෕ වශතිකයක් යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී යශෝ භශජාන යවෞනය  
ඳරීක්඿කයයකු විින්ත ිවකුේ කරනු ඼ෆබීයභ්ත ඳසු ශළ ඳරිශ්‍ර ය වම්ප෕ර්ණයය්ත වි඿බීජා ශරණය 
කරන යාක් කිිනදු උේවල කටයුේාක් ව඲ශළ ඳරිශ්‍රය යයොනළ යනොගා යුතුය.  
 
 (40) උේවල ඾ළ඼ළ තු඼ ආශළර ඳරිශරණයයි  යයයනන ශළ ආශළර ඳරියබොජානයේ යයයනන ව෇භ 
ාෆනෆේයාකුටභ ඳරිශ්‍ර ය තු඼ ක්‍රි යළේභක ලන යවෞනය  ආරක්඿ක පියලර වම්ඵ්තධල නෆන 
ගෆනීභට ශෆකිලන ඳරිදි , ඊට අනළෂ උඳයනවහ ඳරිශ්‍ර ය තුෂ ප්‍ර කටල යඳයනන ඳරිදි ප්‍ර නර්඾නය කෂ 
යුතු අාර ඊට අනුක෕඼ල ක්‍රියළ කෂ යුතුය.  
 
 (41) ඳරිශ්‍රය තුෂ යවේලයේ ිවයුතු යවේලකින්ත වම්ඵ්තධයය්ත ිනයලු යාොරතුරු ඵ඼ඳත්‍ර඼ළියයළ විින්ත 
වබළඳතිලරයළට ඉදිරිඳේ කර තිියය යුතුය.   
 
12.  ඵ඼ප්‍රයය඾ය තු඼ ලවංගා ාේලයක් ඳෆතිර යළභට යශේතුවිය ශෆකි කරුණු වෆ඼කිඛ඼ට ගිවි්ත 
යවෞනය ෛලනය  ිව඼ධළරී උඳයනවහ ඳරිදි ඳරිශ්‍ර ය ඳලේලළයගන යළභට අනළෂල ඵ඼ඳත්‍ර ඼ළියයළ 
විින්ත එකඟාළ ප්‍ර කළ඾යකට ඇතු඼ේ විය යුතුයෆින වබළඳතිලරයළ විින්ත ිවයභකර ඇති විටකදී 
ඵ඼ඳත්‍ර඼ේ ාෆනෆේාළ වබළඳතිලරයළ වභඟ එකඟාළ ප්‍ර කළ඾යකට ඇතු඼ේ විය යුතු අාර 
වබළඳතිලරයළ විින්ත එි  පිටඳාක් යවෞනය ෛලනය ිව඼ධළරී යලා යයොමුකෂ යුතුය.  
 
13.  ඵ඼ ප්‍ර යය඾යට අනළ඼ල කිිනයම් ලවංගා යරෝගී ාේලයක් වම්ඵ්තධයය්ත ිවයරෝධළයන ශළ 
ලවංගා යරෝග ආඥළ ඳනා යටයේ ිවයයෝගයක් ඵ඼ඳෆලෆේයලන අලවහාළලක එභ 
ිවයයෝගයයි  වනශ්ත ව෇භ ිවයභයකටභ අනුක෕඼ල ඳරිශ්‍රය ඳලේලළ ගා යුතුය.  
 
14.  යභභ අතුරු ලයලවහාළයද වනශ්ත විධිවිධළනය්තට අනුක෕඼ල ඳරිශ්‍රය ඳලති්තය්තන ය්තන ඳරික්඿ළ 
කිරීභ වනශළ වබළඳතිලරයළ විින්ත ඒ වනශළ ඵ඼ය ඳලරන ඼න භශජාන යවෞනය  ඳරීක්඿කලරයයකු 
යශෝ යලනේ යම් ිව඼ධළරියයකු ඕන෇භ වළධළරණ යල඼ළලක ඳරිශ්‍ර යට ඇතුළු වීභට, අල඾ය  
ිවයෆදි ඼ඵළ ගෆනීභ නීායළනුක෕඼ ල්තය්තය.  
ඳරිශ්‍රයට ඇතුෂත් 
වීශ්  බ඼ය  
15. (1) යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍ර යක් ඼ේ ඳරිශ්‍ර යක් යටයේ යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද 
වනශ්ත   යකෝතයයින උඛ඼ංඝනය කරි්ත යශෝ ඊට ඳටශෆිව ලන ඳරිදි කටයුතු ලන අලවහාළලක 
අතුරු ලය ලවහාළලට අනුක෕඼ වීභ වනශළ දින තිශකට යනොලෆඩි ිව඾හචිා කළ඼යක් න්තලි්ත 
නෆ්තවීභක් වබළඳතිලරයළ විින්ත ඵ඼ඳත්‍ර඼ළියයළ යලා බළරදිය යුතුය.  
බ඼ඳත්‍රය අල඼ංගු 
කිීම  
 (2) යභභ ලග්තතිය යටයේ ව෕ නෆ්තවීභක් ඵ඼ඳත්‍ර ඼ළියයළ යලා බළරදීයභ්ත ඳසු ,අනළ඼ නෆ්තවීයම් 
වනශ්ත ිවයභය්තට අනුක෕඼ල ක්‍රි යළකිරීභ වනශළ ාලදුරටේ අතියර්ක කළ඼යක් ඼ඵළයනන ය඼වට 
වළධළරණ යශේතු නක්ලි්ත කරනු ඼ඵන ඉඛලීභක් භා වබළඳතිලරයළ විින්ත අතියර්ක කළ඼යක් 
඼ඵළදිය ශෆකිය.එයවේ ඼ඵළයනන කළ඼ය ඳෂමු නෆ්තවීයම් ව඲ශ්ත කළ඼යට අතියර්කල දින නශ 
ශාරක උඳරිභ කළ඼යකට යටේල විය යුතුය.  
 
16.  ඉශා 15 ලග්තතිය යටයේ ඼ඵළයනන කළ඼ ීතභළල තුෂ යශෝ අතියර්ක කළ඼ ීතභළල තුෂ 
නෆ්තවීභට  අනුක෕඼ල ක්‍රි යළ කිරීභ ඵ඼ඳත්‍ර ඼ළියයළ විින්ත ඳෆශෆර ශෆර ඇති අලවහාළලක 
වබළඳතිලරයළ විින්ත අනළ඼ ඵ඼ඳත්‍රය අල඼ංගු ක඼ යුතුය.  
 
17.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ඼ඵළ ගා යුතු ඵ඼ඳත්‍ර යකි්ත යාොරල යශෝ අතුරු ලය ලවහාළල 
යටයේ කරනු ඼ඵන ිවයභය්ත කඩකරි්ත ඳරිශ්‍ර යක් ඳලේලළයගන යළභ ලරනක් ලන අාර එභ 
ලරන වම්ඵ්තධයය්ත භයශේවහත්‍රළ ේ අධිකරණයක් විින්ත ලරනකරුයලකු කිරීයභ්ත ඳසු 255 
අධිකළරය ලන නගර වබළ ආඥළ ඳනයේ 153(2) උඳ ලග්තතිය යටයේ නඬුලභකට යටේ විය 
යුතුය.ාලන එය඼ව ලරනකරුයලකු වීයභ්ත ඳසු ාලදුරටේ එකී කඩකිරීභ, උඛ඼ංඝණය 
ිවර්තාරයය්තභ කරයගන යනු ඼ඵන විට වබළඳතිලරයළ විින්ත යශෝ ඔහු විින්ත ඵ඼ය ඳලරන 
඼න ිව඼ධළරියයකු විින්ත නෆ්තවීභක් බළර දීයභ්ත ඳසු උඛ඼ංඝණ ාල දුරටේ යනොකඩලළ 
කරයගන යන ව෇භ දිනකට ඉශාකී 255 අධිකළරය ලන නගර වබළ ආඥළ ඳනයේ 153(2) උඳ 
ලග්තතියේ වනශ්ත අතියර්ක නඩයකට යටේ විය යුතුය.  
දණ්ඩනය  

<!-- page 16 -->

16A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
අ්ශථ නිරූඳනය  18.  යභභ අතුරු ලයලවහාළයද ඳන වම්ඵ්තධයය්ත අනය  අර්ායක් අල඾ය ල්තය්ත නම් ිව යභභ 
අතුරුලයලවහාළයද, 
 
          “වබළල” ය්තයන්ත ීතාළලකපුර නගර  වබළලන, 
 
            “වබළඳති” ය්තයන්ත  ීතාළලකපුර නගර වබළයද ාේකළ඼යයි  වබළඳති ධූරය 
නරන යශෝ එභ ධූරයේ    කළර්යය     කර්ාලය ඉටුකරන අයන , 
 
      “යවෞනය ෛලනය  ිව඼ධළරී ” ය්තයන්ත නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾යට අනළ඼ යවෞනය  
ෛලනය ිව඼ධළරී   යකොට්ඨළවය වනශළ එභ ානතුර නරන අයන, 
 
     “භශජාන යවෞනය  ඳරීක්඿ක ” ය්තයන්ත නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾යට අනළ඼ල යවේලයේ 
යයයනන    නගර වබළයද යශෝ යවෞනය  ෛලනය ිව඼ධළරී කළර්යළ඼යට අනුයුක්ාල භශජාන  
යවෞනය ඳරීක්඿ක ානතුර නරණ අයයක්න, 
 
            “ඵ඼ඳත්‍ර඼ළියයළ” ය්තයන්ත යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍ර යක් ඼ඵළගේ 
ආයානයක් ,ාෆනෆේයාක් යශෝ පුයග඼යයක්න , 
 
           “ඵ඼ය඼ේ ිව඼ධළරියළ ” ය්තයන්ත ාේකළ඼යයි  නගර වබළයද වබළඳතිලරයළ 
විින්ත ඵ඼ය ඳලරන ඼න ිව඼ධළරීයළන, 
 
          “දුශනය වීභ ” ය්තයන්ත ආශළර ද්‍ර ලයයකට කිිනදු දුශක ද්‍ර ලයයක් ඇතුඛවීභ යශෝ 
ශටගෆනීභන, 
 
          “වි඿බීජා නළ඾ක ” ය්තයන්ත ආශළරල඼ ආරක්඿ළල යශෝ යයෝගය ඵල අඩුයනොකරන 
භට්ටභකට ඳරිවරයයි  ඇති ක්ෂුද්‍ර  ජීවී්ත ප්‍ර භළණය රවළයිවක කළරකය්ත භිල්ත යශෝ 
යබෞතික ක්‍රභයකි්ත අඩු කිරීභන, 
 
           “ආශළර වහලවහාාළලය ” ය්තයන්ත ආශළර නළභයේ ිනයළු අලවහාළල඼දී ආශළරල඼ 
සුරක්ෂිාඵල ශළ සුදුසු ඵල වශතික කිරීභ වනශළ ිනයළු ාේලය්ත, පියලර වශ ඳරිරයන, 
 
          “උඳද්‍රල” ය්තයන්ත අි ාකර යවෞනය  ඵ඼ඳ෇භක් ිනදු කිරීයම් ඉඩ ඇති යම් ජීල 
විනයළේභක , රවළයිවක විනයළේභක කළරකයක් යශෝ ාේලයක්න, 
 
         “ ආශළරයද඼ ආරක්඿ළල ”   ය්තයන්ත ආශළර වකවහකරන , පිරිවෆකසුම් කරන, 
විකුණුම් කරන, ගඵඩළ කරන, ප්‍ර ලළශනය කරන, අලවහාළල඼දී යශෝ අනුබල කරන විට 
ඳළරියබෝගිකයළට යම් උඳද්‍රලයක් යනොවීයම් ලගකීභන, 
 
                  “ වළධළරණ යල඼ළල ” ය්තයන්ත ඵ඼ඳත්‍ර ඼ේ කර්ාලය  යශෝ ඊට අනළෂ 
කළර්යයයි  ිවරාලන ඕන෇භ යල඼ළලක්න, 
 
         “ ම෕ලික නීතිය” ය්තයන්ත 255 අධිකළරය ලන නගර වබළ ආඥළ ඳනා අනශවහ යලින.  
ඳාඨ අතර 
අනනුකූ඼තාලය  
20.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද ිනංශ඼ ශළ ඉං්‍රී ින,යනභෂ ඳළඨ අාර අනනුක෕඼ාළලය්ත 
ශටගායශොේ එවිට ිනංශ඼ ඳළඨය ප්‍රමුන   යලින.  

<!-- page 17 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 17A 
උඳශ්ලඛනය 
.......................... ල්ශ඿ය ව඲ශා ශලෂ඲ බ඼ඳත්‍රය ඼බාගැනීම ව඲ශා ව෕ ල්ලලු්  ඳත්‍රය. 
01. ඉඛලුම්කරුයේ නභ : -  
02. යඳෞයගලික ලිපිනය : - 
03. ජාළතික ශෆුනනුම්ඳේ අංකය : -   
04. දුරකාන අංකය : - 
05. ආරම්බක ලර්඿ය : - 
06. උේවල ඾ළ඼ළල පිි ටි වහාළනයේ ලිපිනය : -  
07. ග්‍රළභ ිව඼ධළරී යකොට්ඨළවය  : - 
08. ලරිඳනම් අංකය: - 
09. ලයළඳළරය නළභ ලියළඳදිංචිය ඼ඵළයගන ඇේනම් එි  යයොමු අංකය :-   
10. ලයළඳළර වහාළනයේ කෂභනළකරුයේ යශෝ ිවයයෝතයායළයේ, 
 I. නභ ශළ යඳෞයගලික ලිපිනය  
 II. ජාළතික ශෆුනනුම්ඳේ අංකය  
 III. දුරකාන අංකය          ජාංගභ :-                                           වහාළලර :-  
11.  ලයළඳළරයට අනළෂ ඉදිකිරීම් අනුභා කරන වෆෂෆවහයම් අංකය ශළ දිනය :- 
 ( පිටඳේ ඇිණිය යුතුය ) 
 
ඉශා යාොරතුරු වාය ශළ ිවලෆරදි ඵල වශතික කරි. 
 
 
 
දිනය:-         ………………………………. 
 
කළර්යළලීය ප්‍රයයෝජානය ව඲ශළ 
ආනළයම් ඳරීක්඿ක, 
ඳසුපියට් ව඲ශ්ත  ඉඛලුම්ඳත්‍රයට අනළෂල ඵ඼ඳත්‍ර යක් ිවකුේ කිරීභ ව඲ශළ ලන ඔඵයේ ිවරීක්඿ණ ශළ ිවර්යය඾ කඩිනි්ත භළ යලා 
඼ඵළ යනන ය඼ව කළරුණිකල ඉඛ඼ි. 
දිනය:-         ................................. 
 
 
යඛකම්, 
ඵ඼ඳත්‍රය ඼ඵළ දීභ ිවර්යය඾ කරි.නයනොකරි. 
 
දිනය :-         ……………………………. 
 
 
             ඉඛලුම්කරුයේ අේවන  
 
                     යඛකම් 
                ආනළයම් ඳරීක්඿ක 

<!-- page 18 -->

18A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
භශජාන යවෞනය ඳරික්඿ක, 
 
ඳසුපියට් ව඲ශ්ත ඉඛලුම්ඳත්‍ර යට අනළෂල ඵ඼ඳත්‍ර යක් ිවකුේ කිරීභ ව඲ශළ ලන ඔඵයේ ිවරීක්඿න ශළ ිවර්යය඾ කඩිනි්ත ඼ඵළයනන 
යභ්ත කළරුණිකල ඉඛ඼ි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
 
යඛකම්, 
අතුරු ලය ලවහාළ ශළ අයනකුේ නීතිරීති ල඼ට අනුක෕඼ල සුදුසුකම් වපුරළ ඇා. ඵ඼ඳත්‍ර  ිවකුේ කිරීභ ිවර්යය඾ කිරීභ ව඲ශළ ලළර්ාළ 
කරි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
                    භශජාන යවෞනය ඳරීක්඿ක 
 
                  යඛකම් 
 
EOG 01 - 0195/3 

<!-- page 19 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 19A 
1.  යභභ අතුරු ලයලවහාළල ීතාළලකපුර නගර වබළ ඵ඼ ප්‍රයය඾ය තු඼ ඳලේලළයගන යනු ඼ඵන 
ර෕ඳ඼ළලළනයළගළර භධයවහාළන ඳලේලළයගන යළභ ඳළ඼නය කිරීභ ශළ  විධිභේ කිරීභ ව඲ශළ 
ඳනලනු ඼ඵින.  
 
2.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ීතාළලකපුර නගර වබළයද ර෕ඳ඼ළලළනයළ ගළර භධය වහාළන පිළිඵ඲ 
අතුරු ලයලවහාළල යනුයල්ත ශෆදි්තයද. 
ලුහුඩු නාමය  
3.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ව෇දීභට 255 අධිකාරය ලන නගර වභා ආඥා ඳනශත් 153 
ලගන්තිය වමඟ කියවිය යුතු එම ආඥා ඳනශත් 157(9)  උඳ ලග්තතිය යටයේ නගර 
වබළලට ඵ඼ය ඼ෆබී ඇා. 
නනතික බ඼ය  
4.  ීතාළලකපුර නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය (යභි  ි්තභතු ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය යනුයල්ත ශුන්තලනු 
඼ඵන ) තුෂ කිිනදු ාෆනෆේයාකු විින්ත වභාඳතිලරයා යලති්ත යභභ අතුරු ලය ලවහාළල 
යටයේ ඼ඵළගේ ඵ඼ඳත්‍රයක් යටයේ ිව ර෕ඳ඼ළලනයළ ගළර භධයවහාළනයක් (යභි  ි්ත භතු 
ඳරිශ්‍රය යනුයල්ත ශුන්තලනු ඼ඵන) ඳලේලළයගන යළභ යනොකෂ යුතුය.  
 
5.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍ර යක් ඉඛලුම් කරන ව෇භ ාෆනෆේයාක්භ යභභ 
අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ව෕ උඳයඛනණයට අනුල පිළියය඼ කරන ඼න ඉඛලුම් ඳත්‍ර යක් 
යටයේ ඒ ව඲ශළ ඉඛලුම් ක඼ යුතුය. 
බ඼ඳත්‍රය ල්ලලු්  
කිීම  
6.  ඉශා ලග්තතිය යටයේ ව෕ ඉඛලුම්ඳත්‍ර යක් ඉදිරිඳේ කිරීභ ඒ ව඲ශළ ලන අල඾ය ාළ වම්ප෕ර්ණ 
කර ලියළඳදිංචි ාෆඳ෇ය඼්ත වභාඳති යලා යයොමුකිරීයභ්ත, යගනවිේ බළරදීයභ්ත යශෝ 
වබළල අලවර දී ඇති ප්‍රභළණයට විනයුේ ාෆඳ෇ය඼්ත යයොමුකිරීයභ්ත ඉදිරිඳේ ක඼ ශෆකිය. 
 
7.  යභභ අතුරු ලයලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍රයක් ඉඛලුම්කරන ව෇භ ාෆනෆේයාක්භ යභි  ඳශා 
ව඲ශ්ත යකෝතයයින වම්ප෕ර්ණ කර ඇේයේ නම් ිව වභාඳතිලරයා විින්ත ඵ඼ඳත්‍ර යක් 
ිවකුේ කිරීභ යනොකෂ යුතුය. 
බ඼ඳත්‍රයකට අදා඼ 
ශකොන්ශ්ධසිද  
 (1) ඳරිශ්‍රයට අනළ඼ ඉදිකිරීම් 1978 අංක 41 නරන නළගරික වංලර්ධන අධිකළරී ඳනා යටයේ 
යශෝ ිවලළව ශළ නගර වංලර්ධන ආඥළ ඳනයේ විධිවිධළනය්තට අනුක෕඼ල ඉදිකරන ඼න 
ඉදිකිරීම් විය යුතුය. 
 
 (2) ඳරිශ්‍රය ිනය ලයළඳළර නළභය, යටයේ ඳලේලළ ගා යුතුය.  
 (3) ඳරිශ්‍රයයි  යවේලය පිණිව ාෘීකක ශළ ලෘේීකය අධයළ ඳන යකොි඿්ත වබළයද ලියළඳදිංචි 
පුහුණු ආයානයක් විින්ත ඳලේලනු ඼ඵන ර෕ඳ඼ළලනය  පිළිඵ඲ වශතික ඳත්‍ර  ඳළඨභළ඼ළලක් 
යශෝ ඒ ශළ වභළන ලෘේීකභය ිවපුණාළ වශතික඼ේ අයකු යවේලය ව඲ශළ යයොනළග්තනළ ඵලට 
ඵ඼ඳත්‍ර඼ළියයළ විින්ත ාශවුරු කෂ යුතුය. 
 
 (4) ඳරිශ්‍රය තු඼ ඉදිකිරීම් වහිරර ඉදිකිරීම් ද්‍ර ලයය්තයග්ත භනළ ය඼ව ඉදිකර තිියය යුතු අාර එය 
යශඳේ වශ යවෞනය ආරක්ෂිා ාේේලයය්ත ඳෆලතිය යුතුය. 
 
 (5) එක් යවේලළ඼ළියයයකුට යවේලළ වෆඳයීභ ව඲ශළ යල්ත යල්ත ල඾යය්ත යඳොෂයද ඉඩ ප්‍ර භළණය 
අලභ ල඾යය්ත ලර්ග මීටර් 2.25 කට යනොඅඩු ලන යවේ එකලර යවේලළ වඳයන යවේලළ඼ළභී්ත 
වංනයළලට අනුර෕පීල ප්‍රභළණලේ ඉඩකඩ වඳයළ තිියය යුතුය. 
 
 (6) යවේලළ වඳයළ ගෆනීයම් අයප්ත ක්඿ළයල්ත ඳෆියණන කිිනයම් යවේලළ ඼ළියයයකුට; ඒ ලන විටේ 
යවේලය ඼ඵි්ත ිනටින යවේලළ඼ළියයළ ැගඳී ිනටින වහාළනයේ ිනට අලභ ල඾යය්ත මීටර් 1.5 ක් 
දුරි්ත ලනයවේ ඳශසුයල්ත අසු්තයගන ිනටීභට ප්‍රභළණලේ ඉඩකඩ කිියය යුතුය. 
 
 (7) ඳරිශ්‍රයට අනළ඼ ිනයළු ියේති මීටර් 2.7 කට යනොඅඩු උවකි්ත යුක්ා විය යුතු අාර එය ීක්තා 
ආයඛඳ කරලළ තිියය යුතුය. 
 
 (8) ඳරිශ්‍රයයි  ව෇භ යකොටවකභ ිනවිලිභක් යශෝ යකෝත්‍රී ට් ාශඩුලකි්ත ිවභවී තිියය යුතු අාර 
එය යඳොයෂොල භට්ටයම් ිනට අලභ මීටර් 2.7 කට යනොඅඩු උවකි්ත විය යුතුය. 
 
 (9) ඳරිශ්‍රය ලළයුවමීකරණය කර යශෝ පිටති්ත ලළාය ඳශසුයල්ත ග඼ළ ඒභට ශෆකිලන ඳරිදි 
ප්‍රභළණලේ ය඼ව විලෘා ක඼ ශෆකි ඳරිදි ව෕ ජාය්ත඼ යයොනළ තිියය යුතුය. 
 
රූඳ඼ාලානයාගාර මධයව්ථාන පිළිබ඲ අතුරු ලයලව්ථාල  

<!-- page 20 -->

20A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
  (10) ඳරිශ්‍රයට අනළ඼ ආය඼ෝකය යශොින්ත ඼ෆයඵන ඳරිදි ිවභලළ තිියය යුතුය. 
  (11) ඳරිශ්‍රයයි  බළවිාය ව඲ශළ බීභට ග්තනළ ජා඼ය ප්‍ර භළණලේ ය඼ව වම්ඳළනන කර තිියය යුතු අාර, 
ප්‍රිා යටයේ ව෕ ඵශළලුම් තු඼ ජා඼ය ගඵඩළ කර තිියය යුතුය. 
  (12) යවේලළ ඼ළභී්තයේ යවේලළ වෆඳයීයභ්ත ඳසු වහනළනය අල඾ය ලන විටදී ඒ ව඲ශළ ඳහුවකම් වඳයළ 
තිියය යුතුය. 
  (13) යවේලළ ඼ළභී්තයේ ඳළවිච්චියට ගනු ඼ෆබූ උඳකරණ, බළජාන යවේදීභ ව඲ශළ ඳරිශ්‍ර යයි  යලනභ 
යකොටවක් ඳලේලළගා යුතුය. 
  (14) ආයානයේ යවේලකින්ත ශළ ඳළරියබෝගිකින්ත ව඲ශළ ප්‍ර භළණලේ ඳරිදි ලෆිනකිළි ඳශසුකම් විය යුතු 
අාර එය භනළ ය඼ව ශළ යවෞනය ආරක්ෂිා ය඼ව වහිරර ද්‍රලයය්තයග්ත ානළ තිියය යුතුය. 
  (15) ඳළරියබෝගිකය්තයේ යනඅේ,ි ව යශෝ මුහුණ යවේදීභ ව඲ශළ ිව඾හචිා උඳකරණ වවිකර තිියය යුතු 
අාර ඒලළ එක් අයකුයේ ඳරිශරණයය්ත ඳසු ාලේ යකයනකුයේ ඳරිශරණය වනශළ යයනවීභට 
යඳර වි඿බීජා නළ඾ක යයොනළ පිරිිනදු කරි්ත ඳලේලළගා යුතු අාර එභ උඳකරණ  භෂ 
යනොඵෆයනන ද්‍රලයය්තයග්ත ානළ තිියය යුතුය. 
  (16) ඳරිශ්‍රය තුලි්ත ඵෆශෆර කරන අඳජා඼ය යඳොදු කළණුල඼ට යශෝ විලෘා භූියකට ග඼ළ යනොයන 
ඳරිදි ප්‍ර භළණලේ පියලර යගන තිියය යුතු අාර, එය පුීකක ලෂකට යශෝ උරළගෆනීයම් ලෂකට 
යශෝ ිවිනය඼ව යයොමුකර තිියය යුතුය. 
  (17) ඳරිශ්‍රයට අනළ඼ පුීකක ල඼ක් යශෝ උරළගෆනීයම් ල඼ක් ඵළි රට විලෘා යනොලන ඳරිදි විය යුතු 
අාර, එය ජා඼ ම෕඼ළශ්‍ර යක් ඇේනම් එයට අලභ ල඾යය්ත මීටර් 15.25 ක දුරකි්ත ඉදිකර තිියය 
යුතුය. 
  (18) ඳරිශ්‍රයය්ත රවළයිවා අඳජා඼ය ඵෆශෆර කිරීභක් යදනම්, භධය භ ඳරිවර අධිකළරිය යශෝ යවෞනය  
ෛලනය ිව඼ධළරී යශෝ භශජාන යවෞනය  ඳරීක්඿ක විින්ත ිවර්යයිවා ක්‍ර භයදනයකට අනළ඼ ඵෆශෆර 
කිරීම් ක඼ යුතුය. 
  (19) යවේලළ අයප්ත ක්඿ළයල්ත ැගදී ිනටින ඳළරියබෝගිකය්ත ව඲ශළ ැගදී ිනටීභට ඳරිශ්‍ර යයි  යල්තව෕ 
වහාළනයක් ප්‍රභළණලේ ඳශසුකම් යටයේ පිි ටුලළ තිියය යුතුය. 
  (20) ඳරිශ්‍රය තු඼ විදුලි ඳරිඳාය ඒ ශළ වම්ඵ්තධයය්ත ලෘේීකභය නෆනුභ ඇති අයකු විින්ත ඳරීක්඿ළ කර 
කළ්තදුවීම් ලලි්ත යාොර ආරක්ෂිා ාේේලයය්ත ඳලතින ඵලට වශතික කර තිියය යුතුය. 
බ඼ඳත්‍රය්  නිුතත් 
කිීම  
8.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍ර යක් ව඲ශළ ඉදිරිඳේ ලන ඉඛලුම් ඳත්‍ර යකට අනළ඼ල 
ඉඛලුම්ඳත්‍රය ඼ෆබී දින නළශාරක් ඇතු඼ා වභාඳතිලරයා විින්ත,  
  (1) 7 ලන ලග්තතිය යටයේ ව෕ යකෝතයයිනල඼ට අනුක෕඼ විටදී ඳරිශ්‍ර යට අනළ඼ ඵ඼ඳත්‍ර යක් 
ඉඛලුම්කරු යලා ිවකුේ කෂ යුතුය.  
  (2) 7 ලන ලග්තතිය යටයේ ව෕ යකෝතයයිනල඼ට අනුක෕඼ යනොල්තය්ත නම් යශේතු නක්ලළ අනළ඼ 
ඉඛලුම්ඳත්‍රය ප්‍රතික්ය඿ේඳ ක඼ යුතුය.  
බ඼ඳත්‍රය්  ව඲ශා 
ගාව්තු 
9. (1) යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ිවකුේ කරනු ඼ඵන ඵ඼ඳත්‍ර යක් ව඲ශළ අයක඼ යුතු ගළවහතු 
ම෕ලික නීතියේ ව඲ශ්ත විධිවිධළනය්තට යටේල වබළල විින්ත ීකරණය කර ප්‍ර කළ඾යට ඳේකරන 
ගළවහතු විය යුතුය.  
  (2) ඵ඼ඳත්‍රයක් ිවකුේ කිරීභට අනළ඼ල වහාළන ඳරීක්඿ණ ව඲ශළ ලන ඳරීක්඿ණ ගළවහතුලක් වබළල 
විින්ත ීකරණය කර අයකිරීභ නීායළනුක෕඼ ල්තය්තය.  
 10.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ිවකුේ කරන ඵ඼ඳත්‍ර යක් යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද ව඲ශ්ත 
විධිවිධළන අනුල කලි්ත අල඼ංගු යනොක඼යශොේ ඵ඼ඳත්‍ර යට අනළ඼ ලර්඿යයි  යනවෆම්ඵර් තිවහඑක 
දින නක්ලළ ල඼ංගු විය යුතුය. 
 11.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍ර යක් ඼ේ ව෇භ ාෆනෆේයාක්භ යභි  ඳශා ව඲ශ්ත 
යකෝතයයීත්තට අනුක෕඼ල ක්‍රියළක඼ යුතුය. 

<!-- page 21 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 21A 
 (1) ශ්‍රී ඼ංකළල පුරළභ යශෝ ඉ්ත යකොටවකට යශෝ ඵ඼ ප්‍ර යය඾යට අනළ඼ල යශෝ ිවයරෝධළයන ශළ 
යරෝග ලෆ඼ෆක්වීයම් ආඥළ ඳනා යටයේ යශෝ ඒ යටයේ වළනන ඼න යරගු඼ළින යටාට අනළෂ 
ලවංගා ාේේලයක් ප්‍රකළ඾යට ඳේකර ඇති කලර යශෝ අලවහාළලක යශෝ ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තු඼ 
යම් ලවංගා ාේලයකට කරුණු යයදී ඇති ඵලට ව෇ීමභට ඳේයලි්ත එය ඳළ඼නය කිරීභ 
ව඲ශළ යවෞනය ෛලනය ිව඼ධළරී උඳයනවහ භා වභාඳතිලරයා කලි්ත ක඼ ිවයභ කරනු ඼ඵන 
ිවයභය්ත ඇේනම් ඒ ව෇භ ිවයභයකටභ යටේල ඳරිශ්‍රය ඳලේලළ ගා යුතුය.  
 
 (2) ඳරිශ්‍රයයි  යවේලය ව඲ශළ යයොනලළ ඇති ව෇භ ාෆනෆේයාකු විින්තභ ිවයරෝධළයන ශළ යරෝග 
ලෆ඼ෆක්වීයම් ආඥළ ඳනා යටයේ වළනන ඼න යරගු඼ළින යටාට අනළෂ ලන ලවංගා  
ාේේලයක් ප්‍ර කළ඾යට ඳේකර ඇති කලර යශෝ අලවහාළලක ඊට අනළෂල යවෞනය  ෛලනය  
ිව඼ධළරී උඳයනවහ භා වභාඳතිලරයා විින්ත කරනු ඼ඵන ව෇භ ිවයභයකටභ යටේල ක්‍රි යළ 
ක඼ යුතුය. 
 
 (3) ඵ඼ ප්‍රයය඾ය තු඼ ලවංගා යරෝගී ාේේලයක් ව඲ශළ අලනළනභක් ඇති ඵලට වෆක කිරීභට 
කරුණු යයදී ඇති ව෇භ අලවහාළලකභ යවේලළ අයප්ත ක්඿ළයල්ත ඳරිශ්‍ර යට ඳෆියණන ව෇භ 
ාෆනෆේයාකුටභ අනළෂල, ඊට අනළෂ ිවකුේ කර ඇති යවෞනය  උඳයනවහ ල඼ට අනුක෕඼ල 
ඳෆියණ්තය්ත නම් ිව එභ  ඳරිශ්‍රයයි  යවේලළ ඳශසුකම් ව඼වළ යනොදිය යුතුය. 
 
 (4) ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තු඼ කිිනයම් ලවංගා යරෝගී ාේේලයකට කරුණු යයදී ඇති විට යශෝ ඒ 
ව඲ශළ අලනළනභක් ඇති විට   එින්ත ආරක්඿ළ වීභ වනශළ අනුගභනය ක඼ යුතුයෆින යවෞනය  
යවේලළ අධයක්඿ක යජානරළඛ යශෝ යවෞනය  ෛලනය ිව඼ධළරී විින්ත යශෝ ඔවු්තයේ උඳයනවහ 
ඳරිදි වභාඳතිලරයා විින්ත යශෝ ිවයභ කර ඇති යවෞනය  ආරක්ෂිා උඳයනවහ 
ිවිනයළකළරයය්ත ඳරිශ්‍ර ය තු඼ ක්‍රි යළේභක ක඼ යුතුලළ යභ්තභ , එයවේ ලන ඵලට 
ඵ඼ඳත්‍ර඼ළියයළ ව෇ීමභට ඳේ විය යුතුය. 
 
 (5) ඳරිශ්‍රයට යවේලළ අයප්ත ක්඿ළයල්ත ඳෆියණන ව෇භ ාෆනෆේයාකුටභ අනළ඼ල යාොරතුරු 
යඛනණයක් ඳලේලළගා යුතුය. 
 
 (6) ඳළරියබෝගිකය්තයේ ි ව යකවහ කෆපීභ, ි ව යකවහ වළයම් කිරීභ, ැගවු඼ කෆපීභ වශ යරෝභ 
ඉලේකිරීභ යන කළර්ය්ති  ිවයෆය඼න ව෇භ අලවහාළලකභ, එයවේ ිවයෆය඼න ව෇භ 
ාෆනෆේයාක්භ ශෆකිාළක් මුහුණු ආලරණය වශ අේලෆසුම් ඳෆ඼඲ කළර්ය්ති  ිවරා විය 
යුතුය. 
 
 (7) ඳරිශ්‍රයයි  උඳකරණ ශළ යභල඼ම් නඩේතුල ශළ ඳලේලළයගන යළභ ව඲ශළ,   
  (අ) ඳළවිච්චි කරන ඼න උඳකරණ ශළ යභල඼ම් ජීලළනුශරණය කිරීභ ව඲ශළ ප්‍ර භළණලේ ලන 
ඳශසුකම්, 
(ආ) පිළිගේ ජීලළනුශරණ ක්‍ර භයක් ශළ ජීලළනුශරණය ව඲ශළ බළවිාළ යකයරන උඳකරණ 
ප්‍රභළණලේ වංනයළලක්, 
(ඇ) ඇතු඼ා යවේලළ වඳය්තන්තට යවේලළ වෆඳයීයම්දී අේ යවෝනළගෆනීයම් ඳශසුකම් වි ා 
වඵ්ත යශෝ වඵ්ත දියර, 
(ඈ) යවේලළ඼ළභී්තයේ ප්‍රයයෝජානය ව඲ශළ සුදු ඳෆශෆයය්ත යශෝ යලනේ ඼ළ ඳළටි්ත යුක්ා තුලළ 
වශ උඩුකය ආලරණ, ි වහ ලෆවහභ ප්‍රභළණලේ වංනයළලක්, 
(ඉ) විදුලියය්ත ක්‍රි යළේභක ලන උඳකරණ බළවිායේදී එක් ගණුයනණුකරුයලකු ව඲ශළ ලන 
යම්වයට ආරක්ෂිා වහාළලර විදුලි යප්ත ණු, 
(ඊ) උඳකරණ ඳළවිච්චි කරන එක් එක් ලාළලට ඳසු ජීලළනුශරණය කිරීයම් ක්‍රභය්ත, 
ඳලේනළ ඵලට ඵ඼ඳත්‍ර඼ළියයළ වශතික විය යුතුය. 
 
 (8) ඳරිශ්‍රයයි  යවේලය කරන ව෇භ යවේලකයයකුටභ ආරක්ෂිා උඳකරණ ඳරිශරණය, යවේලළ 
වෆඳයුභ ශළ ඳරිශ්‍රයට අනළ඼ අයනකුේ කටයුතු පිළිඵ඲ පුහුණුලක් තිියය යුතුය. 
 
 (9) ඳරිශ්‍රයට අනළ඼ යවේලළල්ත යලනුයල්ත අල඾ය  විට උණු ශළ ිනිනඛ ජා඼ය වෆඳයීභට ශෆකිලන 
ඳරිදි ඳශසුකම් තිියය යුතුය. 
 

<!-- page 22 -->

22A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
  (10) ර෕ඳ඼ළලනය කටයුතු ව඲ශළ බළවිාළ ලන ිනයළු යය අනුභා ශළ ලියළඳදිංචි කරන ඼න ප්‍ර ිතිගා යය 
විය යුතුය. 
  (11) ඳරිශ්‍රය තු඼ ිනදුකරන යවේලළල්ත යටයේ අල඾ය  විට ඼ඵළදිය යුතු ප්‍ර ාභළධළර කළර්ය්ත ව඲ශළ 
යවේලළ වඳය්තන්ත භනළ පුහුණුලක් ඼ඵළ තිියය යුතුය. 
  (12) ඳරිශ්‍රය තු඼ ලළාය යශොින්ත වංවරණය වීභ ව඲ශළ ජාය්ත඼ විලෘා කර ඳලේලළගා යුතු අාර, 
ලළයු වමීකරණය කර ඇේනම්, ව෇භ ලළයුවමීකරණ ය්තත්‍ර යක්භ ිවයිා උ඿හණේලය යටයේ 
ිවර්තාරයය්ත ඳලේලළ ගා යුතුය.  
  (13) ඳරිශ්‍රය තුෂ ලළයුවමීකරණ ය්තත්‍ර ය්ති  යඳරනය්ත ිවර්තාරයය්ත පිරිිනදු කර ඳලේලළගා 
යුතුය. 
  (14) ඳළරියබෝගිකයයකු ව඲ශළ යවේලළ ඼ඵළදීභට ප෕ර්ලයය්ත යනඅේ වඵ්ත යශෝ වි඿බීජානළ඾ක යයොනළ 
පිරිිනදු කරගෆනීයභ්ත ඳසුල ඳභණක් අනළෂ යවේලළල ඼ඵළදිය යුතුය. 
  (15) ඳරිශ්‍රය තු඼ යවේලයයි  යයදීයම්දී, යවේලයේ යයදීභට ප෕ර්ලයය්ත ලෆිනකිළි බළවිායය්ත ඳසු, 
කිිනයම් අඳද්‍රලය වහඳර්඾ වීභකි්ත ඳසු ප්‍රභළණලේ පිරිිනදුවීභකි්ත යාොරල ඳළරියබෝගිකයයකු යලා 
යවේලළල ඼ඵළදීභ යනොකෂ යුතුය. 
  (16) ඳරිශ්‍රය තු඼ ඳළරියබෝගිකින්ත ව඲ශළ යවේලළල ඼ඵළදීයම්දී, ව෇භ යවේලළ වඳයන යකයනක්භ 
ඒප්‍රනයක් ශෆ඲ ිනටිය යුතු අාර, එය ඉාළ පිරිිනදු ාේේලයය්ත විය යුතුය. 
  (17) ඳරිශ්‍රය ව෇භ යවේලළ වෆඳයීභකි්ත ඳසු ද෕විලි වශ කඳන ඼න යකවහ ශළ යරෝභ අතුගළ ඉලේ කෂ යුතු 
අාර, ඒ ිනයඛ඼ වංලෘා කව඼ ඵුනනකට ාළලකළලිකල ඵෆශෆර කෂ යුතුය. 
  (18) ඳරිශ්‍රයයි  යගියභ, පුටු, වශ යම්ව ව෇භ දිනකභ ලෆඩ ආරම්බ  කිරීභට යඳර වි඿බීජා නළ඾ක යයොනළ 
පිරිිනදු කෂ යුතුය. 
  (19) ඳරිශ්‍රයයි  යවේලළ වඳයන යකොටයවි  ආශළර ගෆනීභ යශෝ යලනේ කළර්යයක් ව඲ශළ කලර 
අයයකු විින්ත යශෝ යයොනළ යනොගා යුතුය. 
  (20) ඳරිශ්‍රය තුෂ ැගවහලන අඳද්‍ර ලය යල්ත යල්තල ැගවහකිරීභ ව඲ශළ ඳළනයය්ත විලෘා කෂ ශෆකි පිය්ත 
වි ා කව඼ ඵුන්ත ාඵළ තිියය යුතු අාර, ඒ ව඲ශළභ අඳද්‍රලය එක් ැගවහකිරීභ කෂ යුතුය. 
  (21) ඳරිශ්‍රයට අනළෂල එක් ැගවහලන අඳද්‍ර ලය කෂභනළකරණයේදී ඳශා ක්‍රි යළභළර්ග අනුගභනය කෂ 
යුතුය. 
   (අ)    ඉලේ ලන ි ව යකවහ කෆඵලි යශෝ යරෝභ ව෇භ යවේලළ වෆඳයීභක් අලවළනයේ එක්ැගවහ කර 
ඒ ව඲ශළභ ාඵළ ඇති කව඼ ඵුනනකට නෆිය යුතුය. 
   (ආ)  ඳරිශ්‍රය තුෂ ක්‍රියළකළරකම් තුලි්ත ජාිවා ලන යලනේ අඳද්‍ර ලය,   ඉලේලන ි වයකවහ වභඟ 
ිශ්‍ර වීභකි්ත යාොරල යල්තයල්ත ල඾යය්ත එක් ැගවහ කෂ යුතුය. 
   (ඇ)   ඳරිශ්‍ර යට අනළෂ අඳද්‍ර ලය නගර වබළල ක්‍රි යළේභක කරන කව඼ කෂභනළකරණ 
ලෆඩවටශනට අනුක෕඼ල යශෝ භශජාන යවෞනය  ඳරීක්඿ක විින්ත එකගලන ඵ඼ඳත්‍ර ඼ළියයළ 
විින්ත ක්‍රියළේභක කරන අඳද්‍රලය ඵෆශෆර කිරීයම් ක්‍රයභෝඳළයකට අනුල ඵෆශෆර කිරීභ කෂ 
යුතුය. 
  (22) ඳරිශ්‍රයට අනළෂ ලෆිනකිළි අලභ ල඾යය්ත දිනකට යනලරක් පිරිිනදු කර වි඿බීජා නළ඾ක යයොනළ 
දුර්ග්තධයය්ත යාොරල ඳලේලළ ගා යුතු අාර, ඵ඼ ප්‍ර යය඾යයි  ලවංගා ාේේලයකට කරුණු 
යයදී ඇති ාේේලයක යශෝ එයවේ යද යෆින වෆකිනතිය ශෆකි ාේේලයකට කරුණු යයදී ඇති විට 
යවෞනය ෛලනය ිව඼ධළරී උඳයනවහ ඳරිදි වභාඳතිලරයා විින්ත ිවයභ කරනු ඼ඵන උඳයනවහ ල඼ට 
අනුක෕඼ යලි්ත ඳරිශ්‍රයයි  ලෆිනකිළි පිරිිනදු කිරීභ වශ ඳලේලළයගන යළභ කෂ යුතුය. 
  (23) කිිනයම් ආවළනන, වහඳර්඾ක යශෝ රර්භ යරෝගයකි්ත යඳයෂන යශෝ භ෇ාදී එලෆිව යරෝගයකි්ත 
යඳයෂි්ත ිනටි කලර යශෝ ාෆනෆේාකු යශෝ එලෆිව කිිනයම් යරෝගයකි්ත යඳයෂන යම් 
ාෆනෆේාකු භ෇ාදී වළේතු කිරීයම් යයදී ිනටි කලර යශෝ ාෆනෆේාකුයේ එකී යරෝග ආවළනන ශළ 
බීයජාෞ඿ණ කළ඼ ීතභළල ඉකුේ වී ඇේයේ නම් ිව කලර යශෝ ඵ඼ඳත්‍ර ඼ේ වහාළනයක කලර යශෝ 
කළර්යක යශෝ කළර්ය වශයකයකු ල඾යය්ත යශෝ ිවයුක්ා වීභ යශෝ ිවයුේක කරවීභ යනොකෂ 
යුතුය.  

<!-- page 23 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 23A 
 (24) කිිනයම් ආවළනන, වහඳර්඾ක යශෝ රර්භ යරෝගයකි්ත යඳයෂන ාෆනෆේාකු ඵලට ශුනනළ ගනු 
඼ඵන කිිනුන ාෆනෆේාකු යවේලළ වෆඳයීභ ව඲ශළ වළභළනය  ල඾යය්ත ඳරිශ්‍ර යට ඇතු඼ේ කර 
යනොගා යුතුය. 
 
 (25) ඵ඼ඳත්‍ර ඼ළියයළ ීකරණය කරන අලවහාළලක යශෝ එයවේ ක඼ යුතු යෆින යවෞනය  ෛලනය  
ිව඼ධළරී උඳයනවහ ඳරිදි වශළල විින්ත යශෝ යලනේ ිවින අධිකළරයක් විින්ත ිවයභ කර ඇති 
අලවහාළලක ඳරිශ්‍රයට යවේලළ අයප්ත ක්඿ළල්ත ඳෆියණන ිනයළු අයලලු්තයේ ඾රීර උ඿හණේලය 
වළභළනය අගයක ඳලති්තය්තන ය්තන ඳරීක්඿ළ කර ඳරිශ්‍ර යට ඇතුළු කර ගා යුතු අාර, ඒ 
ව඲ශළ වහඳර්඾යය්ත යාොරල ඾රීර උ඿හණේලය ඳරීක්඿ළ කිරීභ ව඲ශළ අල඾ය  උ඿හණේලභළන 
ඳලේලළ ගා යුතුය. 
 
 (26) ව෇භ යවේලළ ඼ළියයකුභ ඳරිශ්‍ර ය තු඼ අනුගභනය කෂ යුතු යවෞනය  උඳයනවහ ඳරිශ්‍ර ය තුෂ 
ප්‍රනර්඾නය කෂ යුතු අාර එභ උඳයනවහ භළ඼ළලට අනුක෕඼ල ිනයළු කටයුතු ිනදු ලන ඵලට 
ඵ඼ඳත්‍ර඼ළියයළ වශතික විය යුතුය. 
 
 (27) ඳරිශ්‍රයයි  යවේලයේ ිවකුේ කර ඇති ව෇භ අයයකුටභ අනළ඼ල   
  (අ)   කළර්යයයයි  ිවරා වීයම්දී අිනන ඇුනභ පිරිිනුනල ශළ භනළ යවෞනය  ාේලයය්ත ඳලතින 
ඵලට. 
 
  (ආ) ාභ ිවයයඳොතු ශළ ඳෆ඼඲ ිනටින ආබරණ යවේලළ ඼ළියයළට අනතුරුනළයක යනොලන 
ය඼වට ඳලේලළ ග්තනළ ඵලට. 
 
  (ඇ)  යවේලළ වෆඳයීභට ප්‍රාභ යනඅේ වි඾බීජා නළ඾ක යයොනළ පිරිිනුන කර ග්තනළ ඵලට, ඵ඼ඳත්‍ර  
඼ළියයළ වශතික විය යුතුය.   
 
 (28) ඳරිශ්‍රයයි  යවේලයේ යයයන්තන්ත අලභ ල඾යය්ත ලවරකට ලරක්ලේ ෛලනය  
ඳරීක්඿ණය්තට බළජානය කරවීභ ඵ඼ඳත්‍ර඼ළියයළයේ කළර්යය ල්තය්තය. 
 
 (29) ව෇භ ඳරිශ්‍රයකභ යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද වශ ඵ඼ඳත්‍ර යයි  පිටඳාක් ප්‍ර නර්඾නය ලන ඳරිදි 
ඳලේලළ ගා යුතුය. 
 
12.  ඵ඼ප්‍රයය඾ය තු඼ ලවංගා ාේලයක් ඳෆතිර යළභට යශේතුවිය ශෆකි කරුණු වෆ඼කිඛ඼ට 
ග්ති්ත යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී උඳයනවහ ඳරිදි ඳරිශ්‍ර ය ඳලේලළයගන යළභට අනළෂල 
ඵ඼ඳත්‍ර඼ළියයළ විින්ත එකඟාළ ප්‍ර කළ඾යකට ඇතු඼ේ විය යුතුයෆින වභාඳතිලරයා විින්ත 
ිවයභකර ඇති විටකදී ඵ඼ඳත්‍ර ඼ේ ාෆනෆේාළ වභාඳතිලරයා වභඟ එකඟාළ ප්‍ර කළ඾යකට 
ඇතු඼ේ විය යුතු අාර වභාඳතිලරයා විින්ත එි  පිටඳාක් යවෞනය  ෛලනය ිව඼ධළරී යලා 
යයොමුක඼ යුතුය. 
 
13.  ඵ඼ ප්‍රයය඾යට අනළ඼ල කිිනයම් ලවංගා යරෝගී ාේලයක් වම්ඵ්තධයය්ත ිවයරෝධළයන ශළ 
යරෝග ලෆ඼ෆක්වීයම් ආඥළ ඳනා යටයේ ිවයයෝගයක් ඵ඼ඳෆලෆේයලන අලවහාළලක එභ 
ිවයයෝගයයි  ව඲ශ්ත ව෇භ ිවයභයකටභ අනුක෕඼ල ඳරිශ්‍රය ඳලේලළ ගා යුතුය. 
 
14.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද ව඲ශ්ත විධිවිධළනය්තට අනුක෕඼ල ඳරිශ්‍ර ය ඳලති්තය්තන ය්තන 
ඳරික්඿ළ කිරීභ ව඲ශළ වභාඳතිලරයා විින්ත ඒ ව඲ශළ ඵ඼ය ඳලරන ඼න භශජාන යවෞනය  
ඳරීක්඿කලරයයකු යශෝ යලනේ යම් ිව඼ධළරියයකු ඕන෇භ වළධළරණ යල඼ළලක ඳරිශ්‍ර යට 
ඇතුළු වීභට, අල඾ය ිවයෆදි ඼ඵළ ගෆනීභ නීායළනුක෕඼ ල්තය්තය. 
ඳරිශ්‍රයට ඇතුෂත් 
වීශ්  බ඼ය  
15. (1) යභභ අතුරු ලයලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍රයක් ඼ේ ඳරිශ්‍රයක් යටයේ යභභ අතුරු ලයලවහාළයද 
ව඲ශ්ත   යකෝතයයින උඛ඼ංඝණය කරි්ත යශෝ ඊට ඳටශෆිව ලන ඳරිදි කටයුතු ලන 
අලවහාළලක අතුරු ලයලවහාළලට අනුක෕඼ වීභ වනශළ දින තිශකට යනොලෆඩි ිව඾හචිා කළ඼යක් 
න්තලි්ත නෆ්තවීභක් වභාඳතිලරයා විින්ත ඵ඼ඳත්‍ර඼ළියයළ යලා බළරදිය යුතුය. 
බ඼ඳත්‍රය අල඼ංගු 
කිීම  
 (2) යභභ ලග්තතිය යටයේ ව෕ නෆ්තවීභක් ඵ඼ඳත්‍ර ඼ළියයළ යලා බළරදීයභ්ත ඳසු ,අනළ඼ නෆ්තවීයම් 
ව඲ශ්ත ිවයභය්තට අනුක෕඼ල ක්‍රි යළකිරීභ වනශළ ාලදුරටේ අතියර්ක කළ඼යක් ඼ඵළයනන 
ය඼වට වළධළරණ යශේතු නක්ලි්ත කරනු ඼ඵන ඉඛලීභක් භා වභාඳතිලරයා විින්ත 
අතියර්ක කළ඼යක් ඼ඵළදිය ශෆකිය.එයවේ ඼ඵළයනන කළ඼ය ඳෂමු නෆ්තවීයම් ව඲ශ්ත කළ඼යට 
අතියර්කල දින නශ ශාරක උඳරිභ කළ඼යකට යටේල විය යුතුය. 
 

<!-- page 24 -->

24A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
 16.  ඉශා 15 ලග්තතිය යටයේ ඼ඵළයනන කළ඼ ීතභළල තුෂ යශෝ අතියර්ක කළ඼ ීතභළල තුෂ 
නෆ්තවීභට  අනුක෕඼ල ක්‍රි යළ කිරීභ ඵ඼ඳත්‍ර  ඼ළියයළ විින්ත ඳෆශෆර ශෆර ඇති අලවහාළලක 
වභාඳතිලරයා විින්ත අනළ඼ ඵ඼ඳත්‍රය අල඼ංගු ක඼ යුතුය. 
දණ්ඩනය  17. 
 
 යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ඼ඵළ ගා යුතු ඵ඼ඳත්‍ර යකි්ත යාොරල යශෝ අතුරු ලය ලවහාළල 
යටයේ කරනු ඼ඵන ිවයභය්ත කඩකරි්ත ඳරිශ්‍ර යක් ඳලේලළයගන යළභ ලරනක් ලන අාර එභ 
ලරන වම්ඵ්තධයය්ත භයශවහත්‍රළ ේ අධිකරණයක් විින්ත ලරනකරුයලකු කිරීයභ්ත ඳසු 255 
අධිකාරය ලන නගර වභා ආඥා ඳනශත් 153 ලගන්තිය වමඟ කියවිය යුතු එම ආඥා ඳනශත් 
153(2) උඳ ලග්තතිය යටයේ නඩුලභකට යටේ විය යුතුය.ාලන එය඼ව ලරනකරුයලකු වීයභ්ත 
ඳසු ාල දුරටේ එකී කඩකිරීභ, උඛ඼ංඝණය ිවර්තාරයය්තභ කරයගන යනු ඼ඵන විට 
වභාඳතිලරයා විින්ත යශෝ ඔහු විින්ත ඵ඼ය ඳලරන ඼න ිව඼ධළරියයකු විින්ත නෆ්තවීභක් බළර 
දීයභ්ත ඳසු උඛ඼ංඝණ ාල දුරටේ යනොකඩලළ කරයගන යන ව෇භ දිනකට ඉශාකී 255 
අධිකාරය ලන නගර වභා ආඥා ඳනශත් 153(2) උඳ ලග්තතියේ වනශ්ත අතියර්ක නඩයකට 
යටේ විය යුතුය. 
අ්ශථ නිරූඳණය  18.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද ඳන වම්ඵ්තධයය්ත අනය  අර්ායක් අල඾ය  ල්තය්තනම් ිව යභභ 
අතුරුලයලවහාළයද, 
          “වබළල” ය්තයන්ත  ීතාළලකපුර නගර වබළලන, 
          “වභාඳති” ය්තයන්ත  ීතාළලකපුර  නගර වබළයද ාේකළ඼යයි  වභාඳති ධූරය නරන 
යශෝ එභ ධූරයේ    කළර්යය     කර්ාලය ඉටුකරණ අයන , 
 
      “යවෞනය ෛලනය  ිව඼ධළරී ” ය්තයන්ත නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾යට අනළ඼ යවෞනය  ෛලනය  
ිව඼ධළරී   යකොට්ඨළ඾ය ව඲ශළ එභ ානතුර නරන අයන, 
 
     “භශජාන යවෞනය ඳරීක්඿ක” ය්තයන්ත නගර වබළ ඵ඼ ප්‍රයය඾යට අනළ඼ල යවේලයේ යයයනන    
නගර වබළයද යශෝ යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී කළර්යළ඼යට අනුයුක්ාල භශජාන  යවෞනය  
ඳරීක්඿ක ානතුර නරන අයයක්න, 
 
       “ වි඿බීජා නළ඾ක ” ය්තයන්ත ආරක්඿ළල යශෝ යයෝගය  ඵල අඩු යනොකරන භට්ටභකට 
ඳරිවරයේ ඇති ක්ෂුද්‍රජීවී්ත ප්‍රභළණය රළවළයිවක කළරකයක් භගි්ත යශෝ යබෞතික ක්‍ර භයකි්ත අඩු 
කිරීභටන; 
 
   “ වළධළරණ යද඼ළල” ය්තයන්ත ඵ඼ඳත්‍ර඼ේ කර්ාලය යශෝ ඊට අනළෂ කළර්යය්ති  ිවරාලන 
යද඼ළල්තන අනශවහයද. 
ඳාඨ අතර 
අනනුකූ඼තාලය  
19.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද ිනංශ඼ ශළ ඉං්‍රී ින,යනභෂ ඳළඨ අාර අනනුක෕඼ාළලය්ත ශටගායශොේ 
එවිට ිනංශ඼ ඳළඨය ප්‍රමුන   යලින. 
 

<!-- page 25 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 25A 
උඳශ්ලඛනය 
.......................... ල්ශ඿ය ව඲ශා ශලෂ඲ බ඼ඳත්‍රය ඼බාගැනීම ව඲ශා ව෕ ල්ලලු්  ඳත්‍රය. 
 
 
01. ඉඛලුම්කරුයේ නභ : -  
02. යඳෞයගලික ලිපිනය : - 
03. ජාළතික ශෆුනනුම්ඳේ අංකය : -   
04. දුරකාන අංකය : - 
05. ආරම්බක ලර්඿ය : - 
06. ර෕ඳ඼ළලනයළගළරය ඳලේලළයගන යනු ඼ඵන වහාළනයේ ලිපිනය: -  
07. ග්‍රළභ ිව඼ධළරී යකොට්ඨළවය  : - 
08. ලරිඳනම් අංකය: - 
09. ලයළඳළරය නළභ ලියළඳදිංචිය ඼ඵළයගන ඇේනම් එි  යයොමු අංකය :-   
10. ලයළඳළර වහාළනයේ කෂභණළකරුයේ යශෝ ිවයයෝතයායළයේ, 
 I. නභ ශළ යඳෞයගලික ලිපිනය : - 
 II. ජාළතික ශෆුනනුම්ඳේ අංකය : - 
 III. දුරකාන අංකය ජාංගභ :-                                        වහාළලර :-  
11.  ලයළඳළරයට අනළෂ ඉදිකිරීම් අනුභා කරන වෆෂෆවහයම් අංකය ශළ දිනය :- 
 ( පිටඳේ ඇිණිය යුතුය ) 
 
ඉශා යායරතුරු වාය ශළ ිවලෆරදි ඵල වශතික කරි. 
 
 
 
 
දිනය:-         ………………………………. 
 
 
කා්ශයාලීය ප්‍රශයජජනය ව඲ශා 
ආනළයම් ඳරීක්඿ක, 
ඳසුපියට් ව඲ශ්ත ඉඛලුම්ඳත්‍රයට අනළෂල ඵ඼ඳත්‍ර යක් ිවකුේ කිරීභ ව඲ශළ ලන ඔඵයේ ිවරීක්඿ණ ශළ ිවර්යය඾ කඩිනි්ත භළ යලා 
඼ඵළ යනන ය඼ව කළරුණිකල ඉඛ඼ි. 
 
දිනය:-         ................................. 
 
         ඉඛලුම්කරුයේ අේවන  
 
                     යඛකම් 

<!-- page 26 -->

26A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
 
යඛකම්, 
ඵ඼ඳත්‍රය ඼ඵළ දීභ ිවර්යය඾ කරි.නයනොකරි. 
 
දිනය :-         ……………………………. 
 
 
 
 
භශජාන යවෞනය ඳරීක්඿ක, 
ඳසුපියට් ව඲ශ්ත ඉඛලුම් ඳත්‍ර යට අනළෂල  ඵ඼ඳත්‍රයක් ිවකුේ කිරීභ ව඲ශළ ලන ඔඵයේ ිවරීක්඿ණ ශළ ිවර්යය඾ කඩිනි්ත ඼ඵළයනන 
යභ්ත කළරුණිකල ඉඛ඼ි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
 
 
යඛකම්, 
අතුරු ලයලවහාළ ශළ අයනකුේ නීති රීතිල඼ට අනුක෕඼ල සුදුසුකම් වපුරළ ඇා. ඵ඼ඳත්‍ර  ිවකුේ කිරීභ ිවර්යය඾ කිරීභ ව඲ශළ ලළර්ාළ 
කරි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
 
යඛකම්, 
ඉශා ඉඛලුම්ඳත්‍රයට අනුල අනළෂ වහාළනය ව඲ශළ ඵ඼ඳත්‍රයක් ිවකුේ කිරීභ ිවර්යය඾ කරි. න යනොකරි. 
(ිවර්යය඾ යනොකර්තය්ත නම් ඊට අනළෂ යශේතුල ව඲ශ්ත කර්තන). 
 
දිනය :-                           ................................. 
         යවෞනය ෛලනය ිව඼ධළරී   
         ආනළයම් ඳරීක්඿ක 
                     යඛකම් 
         භශජාන යවෞනය ඳරීක්඿ක 
 

<!-- page 27 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 27A 
ශඳෞ්ධගලික අධයාඳන ආයතන  පිළිබ඲ අතුරු ලයලව්ථාල  
1.    යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ීතාළලකපුර නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තුෂ යඳෞයගලික අධයළ ඳන 
ආයාන ඳලේලළයගන යන වහාළනල඼ භශජාන යවෞනය යට අනළෂ කරුණු විධිභේ කිරීභ, ඒ ශළ 
වම්ඵ්තධල අධීක්඿ණය කිරීභ, ඳරීක්඿ළ කිරීභ ව඲ශළ ඳනලනු ඼ඵින.  
 
2.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ීතාළලකපුර නගර වබළයද යඳෞයගලික අධයළ ඳන වහාළන පිළිඵ඲ අතුරු 
ලයලවහාළල යනුයල්ත ශෆින්තයද.   
ලුහුඩු නාමය 
3.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ව෇දීභට 255 අධිකාරය ලන නගර වභා ආඥා ඳනශත් 153 ලගන්තිය 
වමඟ කියවිය යුතු එම ආඥා ඳනශත් 157(9) ලග්තතිය යටයේ ප්‍රළ යයශීය වබළලට ඵ඼ය ඼ෆබී 
ඇා.  
 
4.  කිිනුන ාෆනෆේයාකු විින්ත නගර වබළයද වබළඳතිලරයළයග්ත ඼ඵළගේ ඵ඼ඳත්‍රයක් යටයේ ිව 
ීතාළලකපුර නගර වබළ ඵ඼ප්‍රයය඾ය තුෂ (යභි  ි්ත  භතු ඵ඼ ප්‍රයය඾ය යනුයල්ත ශුන්තලනු 
඼ඵන) කිිනයම් යගොඩනෆිලඛ඼ක් යඳෞයගලික අධයළඳන ආයානයක් ල඾යය්ත ඳලේලළයගන 
යළ යනොශෆක.  
 
5.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍ර යක් ඉඛලුම් කරන ව෇භ ාෆනෆේයාක්භ, යභම් අතුරු 
ලයලවහාළයද උඳයඛනණයට අනුල පිළියය඼ කරන ඼න අයදුම්ඳත්‍ර යක් යටයේ ඒ ව඲ශළ ඉඛලුම් 
කෂ යුතුය.  
බ඼ඳත්‍රය්  ල්ලලු්   
කිීම 
6.  ඉශා ලග්තතිය යටයේ ඉඛලුම්ඳත්‍ර යක් ඉදිරිඳේ කිරීභ, ඒ ව඲ශළ ලන අල඾ය ාළ වම්ප෕ර්ණ කර 
ලියළඳදිංචි ාෆඳ෇ය඼්ත යයොමුකිරීයභ්ත, ප්‍රළ යයශීය වබළල යලා යගනවිේ බළරදීයභ්ත යශෝ 
ප්‍රළයයශීය වබළල අලවර දී ඇති ප්‍රභළණයට විනයුේ ාෆඳ෇ය඼්ත යයොමු කිරීයභ්ත කෂ ශෆකිය.  
 
7.  යභභ අතුරු ලය වහාළල යටයේ ඉදිරිඳේ ලන ඉඛලුම් ඳත්‍ර යට අනළෂල ඵ඼ඳත්‍ර යක් ිවකුේ කිරීභට 
ප෕ර්ලයය්ත ිනදුකෂ යුතු වහාළන ඳරීක්඿ළ කිරීම් ව඲ශළ වහාළලර ඳරීක්඿ණ ගළවහතුලක් වබළල විින්ත 
ීකරණය කර අයකිරීභ නීායනුක෕඼ ල්තය්තය.  
ඳී් ඿ණ ගාව්තු 
8.  යභභ අතුරුලය ලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍ර යක් ඉඛලුම් කරන ව෇භ ාෆනෆේයාක් භ යභි  
යඳෞයගලික අධයළඳන ආයානයකට අනළෂල (යභි  ි්තභතු ඳරිශ්‍ර ය යනුයල්ත ශුන්තලනු ඼ඵන) 
ඳශා ව඲ශ්ත යකෝතයයින වම්ප෕රණ කෂ තිියය යුතුය.  
බ඼ඳත්‍රය්  ව඲ශා 
ශකොන්ශ්ධසිද 
 (1) ඳරිශ්‍රයට අනෂ ලන ිනයළුභ වහිරර ඉදිකිරීම් වබළඳතිලරයළ විින්ත අනුභා වෆ඼ෆවහභකට අනුල 
ඉදිකර ාෆියය යුේයේය. 1978 අංක 41 නරණ නළගරික වංලර්ධන අධිකළරී ඳනා යටයේ යශෝ 
ිවලළව ශළ නගර වංලර්ධන අඥළ ඳනා යටයේ අනුභා කරන ඼න වෆෂෆවහභකට අනුක෕඼ල කරන 
඼න ඉදිකිරීම් විය යුතුය.  
 
 (2) ඉදිකර ඇති ිනයළුභ ඉදිකිරීම් ඳරිශ්‍ර ය තුෂ අධය ඳන කළර්යයක් යලනුයල්ත ව෕ ඳරභළර්ාය්තට 
අනුක෕඼ ලන අනුක෕඼ාළලය ඼න ඉදිකිරීම් විය යුතුය.  
 
 (3) අනළෂ ිනයලු ඉදිකිරීම් ිවින ිවභළලකි්ත යුක්ාල, ඳරිශ්‍ර ය තුෂ කරනු ඼ඵන අධයළ ඳිවක 
කළර්යය්තට ලඩළේ ි ාකර අකළරයට ශළ අි ාකර ඵ඼ඳ෇භක් ඇති යනොලන ඳරිදි වකවහ කර 
තිියය යුතුය.  
 
 (4) ඳරිශ්‍රයයි  අබය්තාර ලයුශය, පිරිවෆකෆවහභ ප්‍රභළණලේ ඉඩ වි ාල වකවහ වී තිියය යුතුය   
 (5) ඳරිශ්‍ර යයි  ිනයළු ාෆ්ත ිවින ඳවිත්‍රාළලයය්ත යුතුල ඳලේලළගෆනීභට ශෆකිලන ඳරිදි වකවහ වී තිියය 
යුතුය.  
 
 (6) ඳරිශ්‍රයට ිවින ඳරිදි ලළාය ශළ ආය඼ෝකය ග඼ළ එන ඳරිදි වකවහ වී තිියය යුතු අාර, නෆායශොේ 
කෘීකභල ඒ ව඲ශළ ලන අල඾යාළ වම්ප෕ර්ණ කර තිියය යුතුය.  
 
 (7) ඳරිශ්‍රයයි  ිනයළුභ ිවභවුම් වහිරර ය඼ව වකවහ කරන ඼න ඒලළ විය යුතුය.   

<!-- page 28 -->

28A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
  (8) ඳරිශ්‍රය ව඲ශළ ඇතුළු වීභට ශළ පිටවීභට යලනභ ප්‍ර යද඿ය්ත තිියය යුතු අාර ශදිින 
ාේේලයකදී ඳරිශ්‍රයය්ත ඉලේවීභ ව඲ශළ ශදිින යනොරටු ඳෆලතිය යුතුය.  
  (9) ඳරිශ්‍රය තු඼ යය඾න඾ළ඼ළ යදදිකළ වි ාල වකවහ කර තිියය යුතු අාර යශොින්ත ලළාළශ්‍ර ය ග඼ළ 
යළ ශෆකි ඳරිදි වකවහ කරන ඼න යශෝ ලළයුවභනය කරන ඼න ඒලළ විය යුතුය.  
  (10) ව෇භ යය඾න ඾ළ඼ළලකටභ ඇතුළුවීභ ශළ පිටවීභ යල්ත යල්ත ව෕ යනොරටු ශළ ෂමු්ත ිනයයකට 
ලඩළ ලෆඩි ිව඿ය  වංනයළ ලක් ව඲ශළ ලන ඾ළ඼ළලක් ලන විටදී ශදිින පිටවීම් ව඲ශළ අතියර්න 
යනොරටුලකි්ත වභ්තවිා විය යුතුය.  
  (11) ෂමු්ත ඳනශකට ලෆඩි වංනයළලක් ව඲ශළ ලන යය඾න඾ළ඼ළලක් ලන විටදී ඾බ්න විකළ඾න 
ඳශසුකම් වඳයළ තිියය යුතුය.  
  (12) යය඾න඾ළ඼ළලක අබය ්තාර පිරිවෆකෆවහභ තු඼ එකියනකළ අාර දුරවහාබළලයක් වි ාල 
අසු්තගෆනීභට ශෆකිලන ඳරිදි අසු්ත පිළියය඼ කර තිියය යුතු අාර ව෇භ ආවනයකටභ අනළ඼ 
අලභ මීටර් 0.75 ක දිගකි්ත ශළ ඳෂ඼කි්ත යුේ යම්වයක් විය යුතුය.  
  (13) යය඾න඾ළ඼ළලක යම්ව ශළ අසු්තවළම෕ි කල අසු්ත ගෆනීභට ශෆකි ඳරිදි වකවහ කර ඇේනම්, 
ඉශා 12 ලන ලග්තතියයි  ව඲ශ්ත ප්‍ර භළණය්ත වශ දුරවහාබළලය්ත ඳලේලළගා ශෆකි ඳරිදි 
ඉඩ යල්ත වී තිියය යුතු අාර වම෕ශයක් ව඲ශළ අසු්ත ඳෆනවීභකදී ිනසූ්ත ශය යනයනකුට 
යනොලෆඩි අසු්ත ගෆනීභක් යලනුයල්ත අසු්ත ශළ යම්ව වකවහ වී තිියය යුතුය.  
  (14) අසු්ත ශළ යම්ව අාර ; එක් එක් අසු්ත ශළ යම්ව කට්ට඼ අාරේ ප්‍ර භළණලේ ඳරාරයක් විය 
යුතු අාර, ාඵළ ඇති ඳරාරය ඳශසුයල්ත ගභ්තක඼ ශෆකි ප්‍රභළණයට විය යුතුය.  
  (15) අසු්ත වශ යම්ව යඳො඼ලට වහිරර ය඼ව වවිකරන ඼න ඒලළ විය යුතු අාර ඒ ිනයඛ඼ භනළ 
ය඼ව ානන ඼න ශළ බළවිායට ඳශසුලන ඳරිදි වකවහ කරන ඼න ඒලළ විය යුතුය.  
  (16) ඳරිශ්‍රය අබය ්තාර ියේති ජීවී්ත රනළ යනොිනටින ඳරිදි වකවහ කර තිියය යුතු අාර ව෇භ 
ියේතියක්භ ිවින ය඼ව ිවභලළ තිියය යුතුය.  
  (17) ඳරිශ්‍රය ව඲ශළ ගිිව ආරක්඿ණ ලෆඩපිළියල඼ක් යයොනළ තිියය යුතු අාර, අනළෂ ලන ඳරිදි ගිිව 
ආරක්඿ණ වශතිකය ඼ඵළ තිියය යුතුය.  
  (18) ඳරිශ්‍රය තු඼ ඉදිකර ඇති ිනයළුභ ඾ළ඼ළ අයනකුේ යගොඩනෆගිලි, ඉදිකිරීම් රි ා යකොටව 
අනළරක්ෂිා ඵළධළල්තයග්ත යාොර විය යුතු අාර, අලනළනම් රි ා ාේේලයය්ත විය යුතුය.  
  (19) ඳරිශ්‍රය තුෂ කළණු අඳජා඼ය ැගඳී යනොිනටින ඳරිදි ඳශසුයල්ත ග඼ළ යළ ශෆකි ආකළරයට ානළ 
තිියය යුතු අාර, ඒ ිනයඛ඼ උරළගෆනීයම් ල඼කට යශෝ පුීකක ල඼කට යශෝ භධය  ප්‍ර තිකළර 
ඒකකයකට යයොමු කර තිියය යුතුය.  
  (20) ඳරිශ්‍රය තුෂ පිි ටුලළ ඇති පුීකක ල඼ලඛ, උරළගෆනීයම් ල඼ලඛ අනුභා වෆ඼ෆවහභකට 
අනුක෕඼ල පිි ටුලළ තිියය යුතු අාර, එය ජා඼ ම෕඼ළශ්‍ර යක් ඇේනම් එයට අලභ ල඾යය්ත මීටර් 
15.25ක දුරකි්ත පිි ටුලළ තිියය යුතු අාරභ, එය ලළායට ිවරළලරණය යනොවිය යුතුය.  
  (21) ඳරිශ්‍රය තුෂ ප්‍රභළණලේ ඳරිදි ලෆිනකිළි ඳශසුකම් වඳයළ තිියය යුතු අාර, ිනයළුභ ලෆිනකිළි;  
   (අ)  වහත්‍රී පුරු඿ යන යනඳක්඿ය ව඲ශළ යල්තල පිි ටුලළ තිියය යුතුය. 
   (ආ) ප්‍රභළණලේ ජා඼ වෆඳයුභක් ිවර්තාරයය්ත ඳලේලළගා ශෆකි ඳරිදි ජා඼ය ගඵඩළකර ගා 
ශෆකි ඳශසුකම්ලලි්ත වභ්තවිා විය යුතුය.  
   (ඇ) ව෇භ ලෆිනකිළියක් ව඲ශළභ ිව඾හචිාල යල්තකරන ඼න ඉඩ ප්‍ර භළණයක භනළ ජා඼ 
වම්ඵ්තධාළලයක් වි ාල යනඅේ යවෝනළ ගෆනීභ ආදී කළර්යය්ත ව඲ශළ වහීරර ය඼ව වවි 
කරන ඼න ශළ භ඼ යනොඵෆය඲න ද්‍ර ලයයකි්ත වකවහ කරන ජා඼ යබ්වම් වවිකර තිියය 
යුතුය.   
බ඼ඳත්‍රය්  නිුතත් කිීම  9.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ිවකුේ කරනු ඼ඵන ඵ඼ඳත්‍ර යක් ව඲ශළ ඉදිරිඳේ ලන 
ඉඛලුම්ඳත්‍රයකට අනළෂල ඉඛලුම්ඳත්‍රය ඼ෆබී දින නශශාරක් ඇතුෂා වබළඳතිලරයළ විින්ත;  
  (1) 8 ලන ලග්තතිය යටයේ යකෝතයයින ල඼ට අනුක෕඼ විටදී ඳරිශ්‍ර යට අනළෂල ඵ඼ඳත්‍ර යක් 
ඉඛලුම්කරු යලා ිවකුේ කෂ යුතුය.  

<!-- page 29 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 29A 
 (2) 8 ලන ලග්තතිය යටයේ යකෝතයයින ල඼ට අනුක෕඼ යනොල්තය්ත නම්, යශේතු නක්ලළ අනළෂ 
ඉඛලුම්ඳත්‍රය ප්‍රතික්ය඿ේඳ කෂ යුතුය.  
 
10.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ිවකුේ කරනු ඼ඵන ඵ඼ඳත්‍ර යක් ව඲ශළ අයකෂ යුතු ගළවහතු 
මුලික නීතියේ ව඲ශ්ත විධිවිධළනය්තට යටේල වබළල විින්ත ීකරණය කර ප්‍ර කළ඾යට ඳේ කරනු 
඼ඵන ගළවහතු විය යුතුය.  
බ඼ඳත්‍රය්  ව඲ශා 
ගාව්තු  
11.  යභභ අතුරු ලයලවහාළල යටයේ ිවකුේ කරන ඼න ඵ඼ඳත්‍ර යක් යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද ව඲ශ්ත 
විධිවිධළන අනුල කලි්ත අල඼ංගු යනොකෂයශොේ ඵ඼ඳත්‍ර යට අනළෂ ලර්඿යයි  යනවෆම්ඵර් 31 දින 
නක්ලළ ල඼ංගු විය යුතුය.  
බ඼ඳත්‍රය්  ල඼ංගු  
කා඼ය 
12.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍ර යක් ඼ේ ව෇භ ාෆනෆේයාක්භ යභි  ඳශා ව඲ශ්ත 
යකෝතයයිනල඼ට අනුක෕඼ල ක්‍රියළ කෂ යුතුය.  
බ඼ඳත්‍රයකට අදාෂ 
ශතොරතුරු 
 (1) ශ්‍රී ඼ංකළල පුරළභ යශෝ ඉ්ත යකොටවකට යශෝ ඵ඼ප්‍ර යය඾යකට අනළෂල යශෝ ිවයරෝධළයන ශළ 
යරෝග ලෆෂෆක්වීයම් ආඥළ ඳනා යටයේ යශෝ ඒ යටයේ වළනන ඼න යරගු඼ළින යටාට අනළෂ ලන 
ලවංගා ාේේලයක් ප්‍ර කළ඾යට ඳේ කර ඇති යශෝ කලර යශෝ අලවහාළලක යශෝ ඵ඼ප්‍ර යය඾ය 
තු඼ ලවංගා ාේේලයකට කරුණු යයදිය ශෆකි ඵලට ව෇ීමභකට ඳේයලි්ත එය ඳළ඼නය කිරීභ 
ව඲ශළ යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී උඳයනවහ භා වබළඳතිලරයළ විින්ත කලි්ත ක඼ ිවයභ කරනු 
඼ඵන ිවයභය්ත ඇේනම්, ඒ ව෇භ ිවයභයකටභ යටේල ඳරිශ්‍රය ඳලේලළ ගා යුතුය.  
 
 (2) ඳරිශ්‍රය තු඼ යශොින්ත ලළාළශ්‍ර ය ග඼ළයළභට කරුණු යයදී තිියය යුතු අාර ; එයවේ යනොභෆති 
ාේේලයක් යටයේ ිනයළුභ යය඾න ඾ළ඼ළ ලළයු වභනය කර තිියය යුතු අාර අනළ඼ ලළයු වභග 
ය්තත්‍ර ිවින උ඿හණේලයකි්ත ඳලේලළගා ශෆකි ඳරිදි භනළ ක්‍රියළකළරීේලයය්ත යුක්ා විය යුතුය.  
 
 (3) යය඾න ඾ළ඼ළ තු඼ ඳලේලළයගන යනු ඼ඵන ඾බ්නලළි ණී ය්තත්‍ර  භිල්ත ිවකුේ කරන ඾බ්නය; 
යය඾න඾ළ඼ළලට ප්‍ර භළණලේ ලන ඳරිදි ඳළ඼නයකි්ත යුක්ා විය යුතු අාර ජාළතික ඳළරිවරික 
යරගු඼ළීත්තට අනුක෕඼ල එය ඳලේලළගා යුතුය.  
 
 (4) ව෇භ ඳරිශ්‍ර යකභ කිිනයම් ආවළදිා යරෝගී ාේේලයක් වි ා අයකු ඳෆිණියයශොේ, ඒ අය 
ාළලකළලිකල හුනක඼ළ කිරීභ ව඲ශළ ිව඾හචිා වහාළනයක් තිියය යුතුය.  
 
 (5) ඳරිශ්‍රයයි  අධය නය ඼ඵන ිනයළු අයලළු්තයේ අනනය ාළලය්ත පිළිඵ඲ නම්, ලිපිනය්ත, 
දුරකාන අංකන ඇතුළුල ප්‍ර භළණලේ යාොරතුරු ඳලේලළගා යුතු අාරභ, ෛනිවකල එදිනට 
ඳෆියණ්තන්ත පිළිඵ඲ යාොරතුරු ශුනනළගා ශෆකි ඳරිදි ඳලේලළගා යුතුය.  
 
 (6) ඳරිශ්‍රය තු඼ ිනයළුභ ලෆිනකිලි ිවර්තායය්ත වි඿බීජා නළ඾ක යයොනළ පිරිිනදු කර ඳලේලළගා යුතුය.   
 (7) ඳරිශ්‍රය තු඼ ව෕ ිනයළුභ කළණු භනළ ය඼ව පිරිිනදු කර ඳලේලළගා යුතු අාර ජා඼ය ශළ දුහුවිලි ැගදී 
යනොිනටින ඳරිදි යඳොයෂොල භතුපිට ඳලේලළ ගා යුතුය.  
 
 (8) අල඾යාළලය භා ඳරිශ්‍ර යට ඇතුඛවීයම්දී යනඅේ පිරිිනදු කරගෆනීයම් කරුණු යයදුනයශොේ ඒ 
ව඲ශළ ප්‍රභළණලේ ඳරිදි ව෕ ජා඼ වෆඳයුම් වි ා ජා඼ යබ්වම් වවිකර තිියය යුතු අාර ඒ ව඲ශළ පිරිිනදු 
කළරක ශළ වි඿බීජා නළ඾ක ද්‍රලය වඳයළ තිියය යුතුය.  
 
 (9) ඳරිශ්‍රයයි  යය඾ණ ඳෆලෆේයලන අලවහාළල්ති දී යය඾ක ඳශසුයල්ත යඳයනන ශළ යය඾කට 
ිව඿යින්ත ඳශසුයල්ත යඳයනන ආකළරයට ව෕ දිවළිවතියක් වි ාල අසු්ත ඳනලළ තිියය යුතුය.  
 
 (10) අධයළඳන කටයුතු ිනදුලන ව෇භ දිනකභ ඳරිශ්‍ර යට ඳෆියණන අය වම්ඵ්තධයය්ත යාොරතුරු 
ලළර්ාළ ගාලන ක්‍ර භයක් වකවළ තිියය යුතු අාර, ඳරිශ්‍ර යයි  යවේලය ිවයුතු ිනයළුභ අය 
වම්ඵ්තධයය්ත න අනනයාළලයට අනළ඼ යාොරතුරු යල්ත යල්තල ඳලේලළගා යුතුය.  
 
11.  ඳරිශ්‍රය තු඼ යවේලයයි  ිවයුතු යවේලකින්ත ගෆන,  
  (අ) ය්තලළිනකින්ත ල඾යය්ත යවේලයේ යයොනල්තය්ත නම් ප්‍ර භළණලේ වනීඳළරක්඿ක ඳශසුකම් 
නලළාෆ්ත ඳශසුකම් තිියය යුතුය. 
 
  (ආ) ප්‍ර භළණලේ ලෆිනකිළි ඳශසුකම් යභ්තභ පිි ටුලළ තිියය යුතු අාර වහත්‍රී  ශළ පුරු඿ ල඾යය්ත 
යභ්තභ ඳලේලළගා යුතුය.  
 

<!-- page 30 -->

30A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
  (12) ඳරිශ්‍රය තු඼ ශදිින අල඾ය ාළලයක් ව඲ශළ උඳයයෝගී කරගා ශෆකි ඳරිදි ප්‍ර ාභළධළර ඳශසුකම් 
වඳයළ තිියය යුතු අාර; ඒ ව඲ශළ කළර්යභණ්ඩ඼ය පුහුණු කර තිියය යුතුය.  
  (13) ඳරිශ්‍රය තු඼ යය඾ණ ඳෆලෆතිවීයම්දී ජානනය ලන ඾බ්නය භධය භ ඳරිවර අධිකළරියයි  
ිවයභය්තට අනුක෕඼ල ඳළ඼නය කර ාෆියය යුතුය.  
  (14) ඳරිශ්‍රය තු඼ ිනයළු විදුලි ැගශෆ්ත වම්ඵ්තධාළලය්ත ිවින නඩේතුලක් යටයේ ඳලේලළගා යුතු 
අාර ; එය එයවේ ලන ඵලට අලභ ල඾යය්ත ලර්඿ යනකකට ලරක්ලේ ඒ පිළිඵ඲ල විදුලි 
ඉංතයය්තරුලරයයකුයග්ත යශෝ ලෘේීකය සුදුසුකම් වපුරළ ඇති අයකු යලති්ත ලළර්ාළලක් ඼ඵළ 
ගා යුතුය.  
  (15) කිිනයම් යඵෝලන යරෝගයකි්ත යඳයෂන යශෝ එලෆිව යරෝගයක් ලෆෂදී ඇති ඵලට වෆකකරනු 
඼ඵන යශෝ එලෆිව යරෝග ලළශකයයකු යශෝ ආවළදිා අයකු ඳරිශ්‍රය තු඼ යවේලයයි  යනොයයදිය 
යුතු අාර, එලෆිව අයයකු යවේලයයි  යනොයයයනන ඵලට ඵ඼ඳත්‍ර඼ළියයළ ව෇ීමභට ඳේවිය 
යුතුය.  
  (16) ඳරිශ්‍රය තු඼ එක්ැගවහලන අඳද්‍ර ලය ඒ ව඲ශළ ිව඾හචිාල ඳලේලළගා යුතු වංලෘා කවෂ ඵුන්ත 
තුෂට ඵෆශෆර ක඼ යුතු අාර ; ඳරිශ්‍ර ය තු඼ බළවිායය්ත ඳසු ඉලේ කරන මුන ලෆසුම් ; 
අේලෆසුම් යදනම් ඒ ිනයඛ඼ ඒ ව඲ශළභ ඳරිශ්‍ර ය තු඼ ඳලේලළගා යුතු ඳළනයය්ත විලෘා ක඼ 
ශෆකි ඵශළලුම් තු඼ට ඳභණක් ඵෆශෆර ක඼ යුතුය.  
  (17) ඳරිශ්‍රයයි  එක්ැගවහලන අඳද්‍ර ලය ඵෆශෆර කිරීභ ප්‍රළ යයශීය වබළල ක්‍රි යළේභක කරන නෆායශොේ 
භශජාන යවෞනය ඳරීක්඿ක විින්ත ිවයභ කර ඇති ලෆඩපිළියල඼කට අනුල අනළ඼ කවෂ ඵෆශෆර 
කිරීභ.  
  (18) ඵ඼ ප්‍රයය඾ය තු඼ ිවයරෝධළයන ශළ යරෝග ිවලළරන ආඥළ ඳනා යටයේ යශෝ ඒ යටයේ වළනන 
඼න යරගු඼ළිනයක් යටයේ ලවංගා ාේේලයක් වම්ඵ්තධයය්ත ක්‍රි යළේභක විය යුතු ඵලට ව෕ 
ිවයභය්ත කර ඇති විටදී යශෝ ඵ඼ ප්‍ර යය඾යට අනළ඼ල ලවංගා ාේේලය්තය කරුණු යයදී 
ඇති විට යශෝ එයවේ කරුණු යයොනළ ඇාෆින වෆක කිරීභට ාරම් කරුණු යයදී ඇති ඵලට 
යවෞනය ෛලනය ිව඼ධළරී උඳයනවහ ඳරිදි වබළඳතිලරයළ විින්ත ීකරණය කර ඇති විටක, ඳරිශ්‍ර ය 
තු඼ ඳශා ව඲ශ්ත ක්‍රි යළභළර්ග යශෝ ඒ අාරි්ත කිි ඳයක් යශෝ භශජාන යවෞනය යයි  යශඳා 
ව඲ශළ යලනේ කලර ිවයභය්ත යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී උඳයනවහ ඳරිදි වබළඳති විින්ත ිනදු 
කිරීභ නීායළනුක෕඼ය. 
   (අ) ඵ඼ඳත්‍ර  යටයේ ඳරිශ්‍ර යයි  කටයුතු ඉටුකිරීභ ාළලකළලිකල කිිනයම් කළ඼යක් ව඲ශළ 
අේි ටුවි යුතු ඵල. 
   (ආ) ඳරිශ්‍රය තු඼ ශදිින ප්‍රතිරළරළේභක වෆ඼ෆවහභක් ක්‍රියළේභක විය යුතු ඵල. 
   (ඇ) ඳරිශ්‍රය තු඼ වම෕ශ ල඾යය්ත ඒකරළශී වීභ නෆලෆේවිය යුතු ඵල. 
   (ඈ) යය඾න ඳ්‍රිකළ අති්ත අා යඵනළ ශෆරීභ නෆලෆේවිය යුතු ඵල. 
   (ඉ) ඳරිශ්‍රය තු඼ ිවයභ කරනු ඼ඵන දුර ප්‍රභළණයකි්ත දුරවහාබළලය ඳලේලළගා යුතු ඵල. 
   (ඊ) ඳරිශ්‍ර යට ඇතුලුවීයම්දී ඾රීර උ඿හණේලය වළභළනය  අගය යටයේ ඳලති්තය්තන ය්තන 
ාශවුරු කර ග්ති්ත ඳරිශ්‍රයට ඇතු඼ේ කර ගා යුතු ඵලට. 
   (උ) ලළයු වමීකරණ ය්තත්‍රය්ත යඳරශ්ත වතියකට ලරක් පිරිිනදු ක඼ යුතු ඵල. 
   (ඌ) උඳයනවහ භළ඼ළලට අනුක෕඼ල ඳරිශ්‍ර ය ඳලේලළයගන යළභට වම්ඵ්තධල වබළඳතිලරයළ 
වභඟ එකඟාළ ප්‍රකළ඾යට ඇතු඼ේ විය යුතු ඵල. 
   (එ) ඳරිශ්‍රය තු඼ ආශළර විකිණීභ, යඵනළ ශෆරීභ, යනොක඼ යුතු ඵල. 
   (ඒ) කෆවහව, කිවිසුම් ය෇භ ලෆිව අලවහාළල්තීමදී වහලවන ආරළර විධි අනුගභනය ක඼ යුතු ඵල. 

<!-- page 31 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 31A 
  (ඔ) ආශළර ඳරිශරණය ව඲ශළ ිව඾හචිා වහාළනයක් තිියය යුතු ඵල ශළ එභ වහාළනයයි  යල්ත 
යල්ත ල඾යය්ත ආශළර ගෆනීභ ිනදු ක඼ යුතු ඵල. 
 
  (ඕ) ඳරිශ්‍රය තු඼ ඳලේලළ ගා යුතු යවෞනය ිවයභය්ත ඳශසුයල්ත ශුනනළගා ශෆකි ඳරිදි ප්‍රරළරණය 
ක඼ යුතු ඵල. 
 
  (ක) ඳරිශ්‍රයට ඇතුඛ කර ගෆනීභ යභ්තභ ඳරිශ්‍රයය්ත පිටවීභ කළණ්ඩ ල඾යය්ත ිනදුක඼ යුතු ඵල.  
  (ග) ඳරිශ්‍ර යයි  යවේලයේ යයයන්තන්ත ිව඾හචිා කළ඼ ඳරායය්ත යටයේ යවෞනය  ෛලනය  
ිව඼ධළරී ිවර්යයිවා ඳරිදි යවෞනය ඳරීක්඿ණ ල඼ට ඼ක් ක඼ යුතු ඵල.  
 
13.  ඳරිශ්‍රය තු඼ වකවහ කරන ඼න ආශළර විකිණීභ ිනදුකරින නම් ඒ වම්ඵ්තධයය්ත  ව෕ ලිඛිා නීීක්තට 
අනුක෕඼ල ඊට අනළ඼ ඳරිශ්‍ර ය ඳලේලළගා යුතු අාර ඒ කිිනලක් යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ 
඼ඵළගේ ඵ඼ඳත්‍රයක් භා යටඳේ ව෕ලළ යෆින යනොවෆ඼කිය යුතුය.  
 
14.  ව෇භ  ඳරිශ්‍රයකට යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ශළ යම් යටයේ ඼ඵළ ගේ ඵ඼ඳත්‍ර ය යශෝ එි  පිටඳාක් 
ප්‍රනර්඾ණය කර තිියය යුතුය.  
බ඼ඳත්‍රය ප්‍රද්ශ඾නය 
කෂ යුතු බල.  
15.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද ව඲ශ්ත විධිවිධළනය්තට අනුක෕඼ල ඳරිශ්‍ර ය ඳලති්තය්තන ය්තන 
ඳරික්඿ළ කිරීභ ව඲ශළ වබළඳතිලරයළ විින්ත යශෝ ඒ ව඲ශළ ඵ඼ය ඳලරන ඼න භශජාන යවෞනය  
ඳරීක්඿කලරයයකු යශෝ යලනේ යම් ිව඼ධළරියයකු ඕන෇භ වළධළරණ යල඼ළලක ඳරිශ්‍ර යට ඇතුළු 
වීභට, අල඾ය ිවයෆදි ඼ඵළ ගෆනීභ නීායළනුක෕඼ ල්තය්තය.  
ඳරිශ්‍රයකට ඇතුු  
වීශ්  බ඼ය 
16. (1) යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍ර යක් ඼ේ ඳරිශ්‍ර යක් යටයේ යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද 
වනශ්ත යකෝතයයින උඛ඼නංගනය කරි්ත යශෝ ඊට ඳටශෆිව ලන ඳරිදි කටයුතු ලන 
අලවහාළලක අතුරු ලය ලවහාළලට අනුක෕඼ වීභ වනශළ දින තිශකට යනොලෆඩි ිව඾හචිා කළ඼යක් 
නක්ලි්ත නෆ්තවීභක් වබළඳතිලරයළ විින්ත ඵ඼ඳත්‍ර඼ළියයළ යලා බළරදිය යුතුය.  
 
 (2) යභභ ලග්තතිය යටයේ ව෕ නෆ්තවීභක් ඵ඼ඳත්‍ර ඼ළියයළ යලා බළරදීයභ්ත ඳසු, අනළ඼ නෆ්තවීයම් 
ව඲ශ්ත ිවයභය්තට අනුක෕඼ල ක්‍රියළකිරීභ ව඲ශළ ාලදුරටේ අතියර්ක කළ඼යක් ඼ඵළයනන ය඼වට 
වළධළරණ යශේතු නක්ලි්ත කරනු ඼ඵන ඉඛලීභක් භා වබළඳති ලරයළ විින්ත අතියර්ක කළ඼යක් 
඼ඵළදිය ශෆකිය.එයවේ ඼ඵළයනන කළ඼ය ඳෂමු නෆ්තවීයම් වනශ්ත කළ඼යට අතියර්කල දින නශ 
ශාරක උඳරිභ කළ඼යකට යටේල විය යුතුය.  
 
17.  ඉශා 15 ලග්තතිය යටයේ ඼ඵළයනන කළ඼ ීතභළල තුෂ යශෝ අතියර්ක කළ඼ ීතභළල තුෂ 
නෆ්තවීභට අනුක෕඼ල ක්‍රි යළ කිරීභ ඵ඼ඳත්‍ර ඼ළියයළ විින්ත ඳෆශෆර ශෆර ඇති අලවහාළලක 
වබළඳතිලරයළ විින්ත අනළ඼ ඵ඼ඳත්‍රය අල඼ංගු ක඼ යුතුය.  
බ඼ඳත්‍රය අල඼ංගු 
කිීම  
18.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ඼ඵළ ගා යුතු ඵ඼ඳත්‍ර යකි්ත යාොරල යශෝ අතුරු ලය ලවහාළල 
යටයේ කරනු ඼ඵන ිවයභය්ත කඩකරි්ත ඳරිශ්‍ර යක් ඳලේලළයගන යළභ ලරනක් ලන අාර එභ 
ලරන වම්ඵ්තධයය්ත භයශවහත්‍රළ ේ අධිකරණයක් විින්ත ලරනකරුයලකු කිරීයභ්ත ඳසු 255 
අධිකාරය ලන නගර වභා ආඥා ඳනශත් 153(2)  උඳ ලග්තතිය යටයේ නඩුලභකට යටේ විය 
යුතුය.ාලන එය඼ව ලරනකරුයලකු වීයභ්ත ඳසු ාල දුරටේ එකී කඩකිරීභ, උඛ඼ංඝණය 
ිවර්තාරයය්තභ කරයගන යනු ඼ඵන විට වබළඳතිලරයළ විින්ත යශෝ ඔහු විින්ත ඵ඼ය ඳලරන 
඼න ිව඼ධළරියයකු විින්ත නෆ්තවීභක් බළර දීයභ්ත ඳසු උඛ඼ංඝණ ාල දුරටේ ිනදු කර්තය්ත නම් 
එයවේ ිනදු කරන ව෇භ දිනකට අනළෂල එභ උඳ ලග්තතියේ වනශ්ත අතියර්ක නඩයකට යටේ විය 
යුතුය.  
දණ්ඩනය  
19.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද ඳන වම්ඵ්තධයය්ත අනය  අර්ායක් අල඾ය  ල්තය්තනම් ිව යභභ 
අතුරු ලයලවහාළයද, 
    “වබළල” ය්තයන්ත . ීතාළලකපුර නගර වබළලන,  
    “වබළඳති” ය්තයන්ත  ීතාළලකපුර නගර වබළයද ාේකළ඼යයි  වබළඳති ධූරය නරන යශෝ 
එභ ධූරයේ    කළර්යය කර්ාලය ඉටුකරන අයන , 
    “යවෞනය ෛලනය  ිව඼ධළරී ” ය්තයන්ත නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾යට අනළ඼ යවෞනය  ෛලනය  
ිව඼ධළරී   යකොට්ඨළ඾ය වනශළ එභ ානතුර නරන අයන, 
    “භශජාන යවෞනය  ඳරීක්඿ක ” ය්තයන්ත නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾යට අනළ඼ල යවේලයේ 
යයයනන  නගර වබළයද යශෝ යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී කළර්යළ඼යට අනුයුක්ාල භශජාන  
යවෞනය ඳරීක්඿ක ානතුර නරණ අයයක්න, 
“ ම෕ලික නීතිය” ය්තයන්ත 255 අධිකාරය ලන නගර වභා ආඥා ඳනත අනශවහ යලින.  
අ්ශථ නිරූඳණය  
20.  යභභ අතුරු ලයලවහාළයද ිනංශ඼ ශළ ඉං්‍රීින, යනභෂ  ඳළඨ අාර අනනුක෕඼ාළලය්ත ශටගායශොේ 
ිනංශ඼ ඳළඨය අනුල යලින.  
ඳාඨ අතර 
අනනුකූ඼තාල  

<!-- page 32 -->

32A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
ඳෂමුලන උඳශ්ලඛනය 
.......................... ල්ශ඿ය ව඲ශා ශලෂ඲ බ඼ඳත්‍රය ඼බාගැනීම ව඲ශා ව෕ ල්ලලු්  ඳත්‍රය. 
 
01. ඉඛලුම්කරුයේ නභ : -  
02. යඳෞයගලික ලිපිනය : - 
03. ජාළතික ශෆුනනුම්ඳේ අංකය : -   
04. දුරකාන අංකය : - 
05. ආරම්බක ලර්඿ය : - 
06. යඳෞයගලික අධයළඳන ආයානය ඳලේලළයගන යන වහාළනයේ ලිපිනය : -  
07. ග්‍රළභ ිව඼ධළරී යකොට්ඨළවය  : - 
08. ලරිඳනම් අංකය: - 
09. යඳෞයගලික අධයළඳන ආයානය ලියළඳදිංචිය ඼ඵළයගන ඇේනම් එි  යයොමු අංකය :-   
10. යඳෞයගලික අධයළඳන ආයානයේ කෂභණළකරුයේ යශෝ ිවයයෝතයායළයේ, 
 I. නභ ශළ යඳෞයගලික ලිපිනය : - 
 II. ජාළතික ශෆුනනුම්ඳේ අංකය : - 
 III. දුරකාන අංකය ජාංගභ :-                                        වහාළලර :-  
 
11. අනුභා යගොඩනෆගිලි වෆ඼ෆසුම් අංකය ශළ දිනය :- 
12. අනුක෕඼ාළ වශතියේ අංකය ශළ දිනය :- 
 
ඉශා යායරතුරු වාය ශළ ිවලෆරදි ඵල වශතික කරි. 
 
 
ඉශා යාොරතුරු ව඲ශ්ත යාොරතුරු ිවලෆරදි ඵල වශතික යලි. ............................ ලර්඿ය යලනුයල්ත ඵ඼ඳත්‍ර යක් භළ යලා ිවකුේ 
කරන ය඼ව ඉඛ඼ි.  
 
දිනය:-         ………………………………. 
 
 
කා්ශයාලීය ප්‍රශයජජනය ව඲ශා 
ආනළයම් ඳරීක්඿ක, 
ඳසුපියට් ව඲ශ්ත ඉඛලුම්ඳත්‍රයට අනළෂල ඵ඼ඳත්‍ර යක් ිවකුේ කිරීභ ව඲ශළ ලන ඔඵයේ ිවරීක්඿ණ ශළ ිවර්යය඾ කඩිනි්ත භළ යලා 
඼ඵළ යනන ය඼ව කළරුණිකල ඉඛ඼ි. 
දිනය:-         ................................. 
 
         ඉඛලුම්කරුයේ අේවන  
 
                     යඛකම් 

<!-- page 33 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 33A 
 
යඛකම්, 
ඵ඼ඳත්‍රය ඼ඵළ දීභ ිවර්යය඾ කරි.නයනොකරි. 
 
දිනය :-         ……………………………. 
 
 
භශජාන යවෞනය ඳරීක්඿ක, 
ඳසුපියට් ව඲ශ්ත ඉඛලුම් ඳත්‍ර යට අනළෂල  ඵ඼ඳතුයක් ිවකුේ කිරීභ ව඲ශළ ලන ඔඵයේ ිවරීක්඿ණ ශළ ිවර්යය඾ කඩිනි්ත ඼ඵළයනන 
යභ්ත කළරුණිකල ඉඛ඼ි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
 
 
යඛකම්, 
අතුරු ලය ලවහාළ ශළ අයනකුේ නීති රීතිල඼ට අනුක෕඼ල සුදුසුකම් වපුරළ ඇා. ඵ඼ඳත්‍ර  ිවකුේ කිරීභ ිවර්යය඾ කිරීභ ව඲ශළ ලළර්ාළ 
කරි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
 
යඛකම්, 
ඉශා ඉඛලුම්ඳත්‍රයට අනුල අනළෂ වහාළනය ව඲ශළ ඵ඼ත්‍රයක් ිවකුේ කිරීභ ිවර්යය඾ කරි. න යනොකරි. 
(ිවර්යය඾ යනොකර්තය්ත නම් ඊට අනළෂ යශේතුල ව඲ශ්ත කර්තන). 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
 
         ආනළයම් ඳරීක්඿ක 
                     යඛකම් 
         භශජාන යවෞනය ඳරීක්඿ක 
 
         යවෞනය ෛලනය ිව඼ධළරී 
EOG 01 - 0195/5 

<!-- page 34 -->

34A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
ශලෂ඲ශඳොෂ ඳත්කර සිදටින භාරකරුලන් ශා අශනුතත් නියු් තිකයන්ට අදාෂ කා්ශයය නිසිදයාකාරල ලටුකිීමට අදාෂ නියමයන්  
පිළිබ඲ අතුරු ලයලව්ථාල  
 1.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල සීතාලකපුර නගර වබළල වතු යලෂ඲ යඳොෂ ව඲ශළ ඳේකර ිනටින 
බළරකරුල්ත ශළ අයනකුේ ිවයුක්තිකය්තට අනළෂ කළර්යය ිවිනආකළරල ඉටුකිරීභට අනළෂ 
ිවයභය්ත ිව඾හචිා කිරීභ ව඲ශළ ඳනලනු ඼ඵින.  
ලුහුඩු නාමය  2.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ීතාළලකපුර නගර වබළයද යලෂ඲ යඳොෂ බළරකරුල්තට අනළෂ කළර්යය 
ිව඾හචිා කිරීභ වම්ඵ්තධයය්ත ව෕ අතුරු ලයලවහාළල යනුයල්ත ශෆින්තයද.   
 3.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ව෇දීභට 255 අධිකාරය ලන නගර වභා අඥා ඳනශත් 153 ලගන්තිය 
වමඟ කිය විය යුතු ආඥා ඳනශත් 157(11) ලග්තතිය යටයේ නගර වබළලට ඵ඼ය ඼ෆබී ඇා.  
ඳත්කිීම  4.  ීතාළලකපුර නගර වබළලට අනළෂ ව෇භ යලෂ඲ යඳොෂ ව඲ශළභ යලෂ඲ යඳොෂ බළරකරු නි්ත 
ානතුරක් විය යුතු අාර, එභ ානතුර ව඲ශළ සුදුසු අයයකු ානතුරට අනළෂ ිවින ඳේකිරීම් 
ඵ඼ධළරීේලය විින්ත ඳේ කෂ යුතුය.  
 5.  යලෂ඲ යඳොෂ බළරකරු ානතුරට අනළෂ ඳේකිරීම් වම්ඵ්තධයය්ත 1987 අංක 42 නරණ ඳෂළේ 
වබළ ඳනයේ 32 ලන ලග්තතියයි  විධිවිධළන යභ්තභ අලවහාළයනෝචිා ඳරිදි 255 අධිකාරය ලන 
නගර වභා අඥා ඳනශත්  36 ලග්තතියයි  ව඲ශ්ත විධිවිධළන අනළෂ විය යුතුය.  
වශය තනතුරු 
ඇති කිීම  
6.  යලෂ඲ යඳොෂ බළරකරුයේ කළර්යය ිවින ශළ යයෝගය  ආකළරයය්ත ඉටුකිරීභ ව඲ශළ අල඾ය  වශය 
ානතුරු වබළල විින්ත ීකරණය කර ඊට අනළෂ ඳටිඳළටී්තට අනුල ඇති කෂ යුතුය.  
ශලෂ඲ 
භාරකරුශේ 
කා්ශයය  
7.  යලෂ඲ යඳොෂ බළරකරු විින්ත ඳශා ව඲ශ්ත කළර්යය්ත ාභළ විින්තභ යශෝ වශයකින්ත භගි්ත 
යශෝ යඳොදු යලෂ඲ යඳොෂ ඳරිශ්‍ර ය තුෂ ( යභි  ි්ත භතු ඳරිශ්‍ර ය ය඼ව ශුන්තලනු ඼ඵන ) 
ක්‍රියළේභක කෂ යුතුය.  
  (1) ඳරිශ්‍රය තුෂ යලෂ඲ළයම් යයයනන ිනයළු යනනළ ලියළඳදිංචිකර යඛනණගා කර ඳලේලළයගන 
යළභ.  
  (2) ඳරිශ්‍රය තුෂ ක්‍රියළේභකලන ක඼ළඳකරණය වෆෂකිඛ඼ට ගිවි්ත යලෂ඲ළභ ව඲ශළ ලන යලෂුන්ත 
වහාළනගා කිරීභ.  
  (3) වහිරර ය඼ව යලෂ඲වෆඛ ඳෆලේලළයගන යළභක් ිනදුයද නම්, ඒ ශළ වම්ඵ්තධයය්ත ලන ගිවිසුම් 
යකෝතයයීත්තට අනුක෕඼ල ඒ ඒ ඳරිශ්‍ර  යටයේ යලෂනළභ ඳලේලළයගන ය්තය්ත න පිළිඵ඲ 
ිවර්තාර අලධළනයය්ත ක්‍රියළකිරීභ.  
  (4) ඳරිශ්‍රය තුෂ ඇති ලෆිනකිළි ඳවිත්‍ර ාළලය වශ යඳොදු ලෆිනකිළි වම්ඵ්තධයය්ත ව෕ අතුරුලය වහාළලට 
අනුක෕඼ ලන ඳරිදි අනළෂ ලෆිනකිළි ඳලේලළයගන යනු ඼ඵ්තය්ත න ය්තන පිළිඵ඲ ිවර්තාර 
අධීක්඿ණයකි්ත ක්‍රියළ කෂ යුතු අාර භ, ාලන ඊට අනළෂල යවේලකින්ත යභයශයවීභ ව඲ශළ ක්‍රි යළ 
කිරීභ.    
  (5) ඳරි඾  රයයි  එක්ැගවහලන අඳද්‍රලය ප්‍රළයයශීය වබළල ක්‍රියළේභක කරන අඳද්‍රලය කෂභනළකරණ 
ලෆඩවටශනට අනුක෕඼ ලන ඳරිදි ඵෆශෆර කිරීභට වෆෂෆවහවීභ ව඲ශළ ක්‍රියළභළර්ග ගෆනීභ.  
  (6) ඳරිශ්‍රය තුෂ යඳොයෂොල දුහුවිලි ඳෆතිරයළභ ලෆ඼ෆක්යලන ඳරිදි පිරිිනදුයකොට ඳලේලළ ගෆනීභ වශ 
එි  කළණු ඳයධතිය ජා඼ය ඳශසුයල්ත ග඼ළ යළශෆකි ඳරිදි ඳලේලළ ගෆනීභ.  
  (7) ඳරිශ්‍රය තුෂ අඳජා඼ය ග඼ළයන කළණු තුෂ ජා඼ය පිටාට ඵෆශෆර යනොලන ඳරිදි අනළෂ ප෕ිවක ල඼ 
යශෝ උරළගෆනීයම් ල඼ යලා යයොමුවීභට වෆෂෆවහවීභ.   
  (8) ඳරිශ්‍රය තුෂ ිනදුකරන යලෂ඲ළම් වම්ඵ්තධයය්ත ප්‍රළ යයශීය වබළයද යඳොදු යලෂ඲ යඳොෂ ශළ 
යඳෞයගලික යලෂ඲ යඳොෂ වම්ඵ්තධයය්ත ව෕ අතුරු ලය ලවහාළයද විධිවිධළනය්තට අනුක෕඼ල 
ඳලේලළයගන යළභ ව඲ශළ ිනයළු පියලර ගෆනීභ.  
  (9) යඳොදු යලෂ඲ යඳොෂ ඳරිශ්‍ර යයි  වි඿බීජා නළ඾ක ක්‍රි යළලලිය ිවින කළ඼ වටශනකට අනුක෕඼ල 
ිනදුකිරීභ.  
  (10) ඳරිශ්‍රය තුෂ භේඳෆ්ත, භේද්‍ර ලය බළවිාය යශෝ යලනේ කලර යශෝ නීතිවියරෝධී ක්‍රි යළ ිනදු යනොලන 
ඵලට ලග඼ඵළ ගෆනීභ.  
  (11) ඳරිශ්‍රය භශජාන යවෞනය යට ි ාකර ඳරිශ්‍ර යක් ය඼ව ඳලේලළයගන යළභ ව඲ශළ ගායුතු ිනයළු 
පියලර ගෆනීභ.  

<!-- page 35 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 35A 
 (12) ඳරිශ්‍රයයි  ඇති රාලළශන නෆලතුම් යටයේ ශෆර යලනේ වහාළනය්ති  රාලළශන නලාළ 
ාෆබීභ  ලෆ඼ෆක්වීභ වශ ඳරිශ්‍ර යට ඳෆිණීභට වශ පිටවීභට ඇති ප්‍ර යද඾ය්ත ිවින ය඼ව 
බළවිායට ගෆනීභට අල඾ය  යභයශයවීභ.  
 
 (13) ඳරිශ්‍රයයි  ිවර්තාර ඳවිත්‍ර ාළලය ව඲ශළ බළවිායට ග්තන්ත විින්ත පිළිඳෆදිය යුතු කරුණු 
පිළිඵ඲ල දිය යුතු උඳයනවහ දීභ ශළ භඟයඳ්තවීම් ිනදුකිරීභ වශ ඒ ශළ වම්ඵ්තධල අධීක්඿ණය 
කිරීභ.  
 
 (14) ඳරිශ්‍රය අබය්තාරයයි  ිනඟභ්ත යෆදීභ, ාළලකළලික නලළාෆ්ත ගෆනීභ ශළ අනලවර බළවිාය 
ලෆෂෆක්විභ.  
 
 (15) සුනනින්ත, ඵෂලු්ත ලෆිව වතු්ත ඳරිශ්‍ර යයි  ලයළප්ත ා වීභ ලෆෂෆක්වීභ ව඲ශළ අනළෂ ක්‍රි යළභළර්ග 
ගෆනීභ.  
 
 (16) ඳරිශ්‍රය තුෂ යලෂ඲ළයභි  ිවයුක්ාවීයභ්ත ප්‍රළ යයශීය වබළලට අයවිය යුතු ගළවහතු, කු න ිවින 
ආකළරයය්ත ගෆනීභ ව඲ශළ ක්‍රියළභළර්ග ගෆනීභ.  
 
8.  යඳොදු යලෂ඲ යඳොෂ බළරකරු විින්ත යභභ අතුරුලය ලවහාළයලි  ඉශා 7 ලන ලග්තතිය 
යටයේ ාභ්ත යලා ඳෆලරී ඇති කළර්යය ිවින ආකළරයය්ත ඉටු කිරීභ ව඲ශළ වශය යවේලළ 
ිවයුක්තිකය්ත යලා කළර්යය ඳලරළ දිය ශෆකි අාර, එයවේ ඳලරළ යනනු ඼ඵන කළර්යය ිවින 
ශළ යයෝගය ආකළරයය්ත ිනදුලන ඵලට ඔහු විින්ත ලගඵ඼ළ ගා යුතුය.  
 
9.  ශ්‍රී ඼ංකළල තුෂ කලර යශෝ ප්‍ර යය඾යක යශෝ ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තුෂ කිිනයම් ලවංගා යරෝගයක් 
ලයළප්ත ා වීභට කරුණු යයදී ඇති විටක යශෝ ඵ඼ ප්‍ර  යය඾ය තුෂ කිිනයම් ලවංගා යරෝගයක් 
ලයළප්ත ා යද යෆින වෆක කිරීභට ාරම් කරුණු යයදී ඇති විටක ඒ ශළ වම්ඵ්තධයය්ත යවෞනය  
ෛලනය ිව඼ධළරීයේ උඳයනවහ භා වභාඳතිලරයා විින්ත ඳරිශ්‍ර ය තුෂ අනුගභනය කෂ යුතු 
ඵලට ඼ඵළදී ඇති ඳශා ව඲ශ්ත උඳයනවහ යශෝ ඒ ශළ වම්ඵ්තධල යලනේ කලර යශෝ 
උඳයනවක් ඳරිශ්‍ර ය තුෂ ක්‍රි යළේභක කිරීභ ව඲ශළ ිනයළු පියලර ගෆනීභ, එයවේ ලන ඵලට 
ලගඵ඼ළ ගෆනීභ යලෂ඲ යඳොෂ බළරකරුයේ කළර්යය ල්තය්තය.  
ලවංගත 
තත්ත්ලයකී 
උඳශදව් 
නිසිදආකාරයට 
ක්‍රියත්මක කිීම  
 (1) ඳරිශ්‍රය බළවිාළ කර්තන්ත ව඲ශළ ඳරිශ්‍ර ය තුෂ විවිධ වහාළනය්ති  ාඵළ ඇති න෇ේ යවෝනළ 
ගෆනීභ ව඲ශළ ලන ජා඼ වෆඳයුම් ආරක්ෂිාල ඳලතින ඵල ශළ ඒලළ ිවර්තාර බළවිායයි  
ඳලේනළ ඵල.   
 
 (2) ඳරිශ්‍රය තුෂ ඇති යඳොදු ලෆිනකිළි බළවිායේ දී ඒ ශළ වම්ඵ්තධයය්ත ව෕ යකෝතයයින 
ිවිනආකළරල ිනදුලන ඵල ශළ ඊට අනළෂ යවෞනය  උඳයනවහ අනුගභනය වීභ ිවිනආකළරල ිනදු 
ලන ඵල.  
 
 (3) ඳරිශ්‍රය තුෂ යවෞනය ෛලනය ිව඼ධළරී යශෝ භශජාන යවෞනය  ඳරීක්඿ක උඳයනවහ භා කෂ යුතු 
වි඿බීජා නළ඾ක ක්‍රියළලලිය ිවයිා කළ඼ වටශනකට අනුක෕඼ල ිනදුලන ඵල.  
 
 (4) ඳරිශ්‍රය බළවිායට ග්තන්ත වභළජා දුරවහාබළලයේ ආරක්඿ළ ක඼ යුතු ඵලට උඳයනවහ දී ඇති 
විටක ඊට අනුක෕඼ල ිනයළු යභයශයුම් ඳරිශ්‍රය තු඼ ිනදුලන ඵල. 
 
 (5) ඳරිශ්‍රය තු඼ට ලළශන ඇතුඛවීභ ීතභළ කරි්ත ඳලේලළ ගා යුතු ඵලට උඳයනවහ දී ඇති වියටක 
ඊට අනුක෕඼ල කටයුතු ිනදුලන ඵල. 
 
 (6) ඳරිශ්‍රය තු඼ අනුගභනය ක඼ යුතු යවෞනය  උඳයනවහ වම්ඵ්තධයය්ත ඳරිශ්‍ර ය තු඼ නෆ්තවීම් 
භගි්ත ශළ යලනේ ප්‍රරළරක ක්‍රභ යටයේ ප්‍රරළරණය කර ඇති ඵල 
 
 (7) ඳරිශ්‍රයයි  අඳද්‍රලය ඵෆශෆර කිරීභ තු඼ බළවිායට ග්තනළ ඼න මුල ලෆසුම්, අේලෆසුම්, ආදී යය 
වළයිවක අඳද්‍ර ලය ල඾යය්ත ව඼කළ යලනේ අඳද්‍ර ලය වභඟ ිශ්‍ර  කිරීභකි්ත යාොරල ඵෆශෆර 
කිරීභ ිනදුලන ඵල. 
 
 (8) භශජාන යවෞනය  ආරක්඿ළල යලනුයල්ත වබළඳතිලරයළ විින්ත ඳරිශ්‍ර යයි  යලෂ඲ කටයුතු 
ාළලකළලික නාර කර ඇති අලවහාළලක කිිනුන යලෂ඲ කළර්යයක් යශෝ භශජාන ගෆලීතභක් 
ඳරිශ්‍රය තු඼ ිනදු යනොලන ඵල. 
 
 (9) ඳරිශ්‍රය තු඼ ව෇භ යලෂ඲ කුටියක් අ්‍රි ාල මුනඛ ගණුයනණු වම්ඵ්තධයය්ත ිව඾හචිා අයකු 
ඳේකර ඇති ඵල.  
 
 (10) භශජාන යවෞනය  යශඳා ව඲ශළ යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී යශෝ යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී 
උඳයනවහ ඳරිදි වබළඳතිලරයළ විින්ත ඼ඵළ දී ඇති කලර යශෝ උඳයනවහ ඳරිශ්‍ර ය තු඼ 
ිවිනආකළරයට ක්‍රියළේභක ලන ඵල.  
 

<!-- page 36 -->

36A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
 10.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද ාභ්ත යලා ඳෆලරී ඇති කළර්ය ිවිනයළකළරල ඉටුකිරීභට ශළ, යවසු 
යවේලළ ිවයුක්තිකය්ත යලති්ත ඉටුකරලළලීභ යලෂ඲යඳොෂ බළරකරුයේ ලගකීභ කළර්ය 
ල්තය්තය.  
ලා්ශතා තබා ගැනීම  11.  යලෂ඲ යඳොෂ බළරකරු විින්ත ඳරිශ්‍ර යයි  යවේලළ ිවයුක්තිකය්තයේ ෛනිවක කටයුතු පිළිඵ඲ 
ලළර්ාළ ඳලේලළගා යුතු අාර ; ඳසු අධීක්඿ණය ව඲ශළ ඳෆියන්තන්තයේ වටශ්ත යලනුයල්ත 
 ෛනිවක වටශ්ත යඳොාක් ඳරිශ්‍රයයි  ඳලේලළ ගා යුතුය.  
අධී් ඿ණය කිීම  12.  වභාඳතිලරයා යශෝ ඔහු විින්ත ඵ඼ය ඳලරන ඼න ිව඼ධළරියකු විින්ත යඳොදු යලෂ඲ඳ඼ ශළ 
ඳලේලළයගන යළභ ශළ වම්ඵ්තධ ලිඛිා නීති්තට අනුක෕඼ල ිනයළු කටයුතු ිනදුල්තය්තන ය්තන 
පිළිඵ඲ල ිවර්තාරයය්ත අධීක්඿ණය කෂ යුතු අාර එයවේ අධීක්඿ණය කිරීයභ්ත ඳසු ඼ඵළ යනන 
උඳයනවහ ිවින ආකළරයය්ත ක්‍රි යළේභක කිරීභ යලෂ඲ යඳොෂ බළරකරුයේ ලගකීභ ශළ කළර්යය 
ල්තය්තය.  
වභාඳතිශේ ශා 
ශ්ලක් ශේ ශඳොදු 
ඳරිඳා඼නයට 
යටත්ල කටයුතු 
කෂ යුතු බල  
13.  යලෂ඲යඳො඼ බළරකරු ව෇භ විටභ වභාඳතිලරයාශේ ශළ වබළයද ශ්ලක් ශේ යඳොදු ඳරිඳළ඼නයට 
යටක්ල ක්‍රියළ කෂ යුතුය.  
අ්ශථ නිරූඳණය  14.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද ඳන වම්ඵ්තධයය්ත අනය  අර්ායක් අල඾ය  ල්තය්තනම් ිව යභභ 
අතුරු ලයලවහාළයද, 
 “වබළල” ය්තයන්ත  ීතාළලකපුර නගර වබළලන  
    “වභාඳති” ය්තයන්ත  ීතාළලකපුර නගර වබළයද ාේකළ඼යයි  වභාඳති ධූරය නරන යශෝ 
එභ ධූරයේ කළර්යය කර්ාලය ඉටුකරන අයන , 
    “යවෞනය ෛලනය  ිව඼ධළරී ” ය්තයන්ත නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾යට අනළ඼ යවෞනය  ෛලනය  
ිව඼ධළරී   යකොට්ඨළ඾ය ව඲ශළ එභ ානතුර නරන අයන, 
    “භශජාන යවෞනය  ඳරීක්඿ක ” ය්තයන්ත නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾යට අනළ඼ල යවේලයේ 
යයයනන  නගර වබළයද යශෝ යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී කළර්යළ඼යට අනුයුක්ාල භශජාන  
යවෞනය ඳරීක්඿ක ානතුර නරන අයයක්න, 
ඳාඨ අතර 
අනනුකූ඼තාල  
15.  යභභ අතුරු ලයලවහාළයද ිනංශ඼ ශළ ඉං්‍රීින, යනභෂ  ඳළඨ අාර අනනුක෕඼ාළලය්ත ශටගායශොේ 
ිනංශ඼ ඳළඨය අනුල යලින.  
EOG 01 - 0195/6 

<!-- page 37 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 37A 
1.   යභභ අතුරු ලයලවහාළල ීතාළලකපුර නගර වබළ ඵ඼ ප්‍රළයය඾ය තුෂ ඳලේලළයගන යන යඳොදු යශෝ 
යඳෞයගලික යලෂ඲යඳො඼ලඛ විධිභේ කිරීභ ශළ අධීක්඿ණය කිරීභ ව඲ශළ ඳනලනු ඼ෆයබ්. 
  
2.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ීතාළලකපුර නගර වබළයද යඳොෂ පිළිඵ඲ අතුරු ලය ලවහාළල යනුයල්ත 
ශෆින්තයලින. 
ලුහුඬු නාමය 
3.   යභභ අතුරු ලයලවහාළල ව෇දීභට 255 අධිකාරය ලන නගර වභා අඥා ඳනශත් 157(11) ලගන්තිය 
වමඟ කිය විය යුතු ආඥා ඳනශත් 153 උඳලග්තතිය යටයේ නගර වබළලට ඵ඼ය ඼ෆබී ඇා. 
නනතික බ඼ය 
4.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද කළර්යය ව඲ශළ ීතාළලකපුර  නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾  තුෂ ( යභි  
ි්තභතු ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය යනුයල්ත ශදු්තලනු ඼ඵන ) පිි ටියළ ව෕ ීතාළලකපුර නගර වබළල විින්ත 
යශෝ යලනේ කලර යශෝ ඳළර්඾ලයක් විින්ත යශෝ යඳොදු භශජානයළ යලනුයල්ත බළණ්ඩ යශෝ ද්‍ර ලය 
අය඼විය ශළ ි඼දී ගෆනීභ යලනුයල්ත ඳලේලළයගන යනු ඼ඵන යඳොදු යශෝ යඳෞයගලික යලෂ඲ 
යඳො඼ක් අනශවහ යකයර්. 
  
5.   ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තුෂ පිි ටියළ ව෕ ව෇භ යඳොදු යලෂ඲ යඳොෂක් ශළ යඳෞයගලික යලෂ඲ යඳොෂක්භ,
(යභි  ඇාෆම් ාෆනක ඳරිශ්‍ර ය යනුයල්තන ශුන්තලනු ඼ඵන) යලෂ඲ යඳොෂ බළරකරුලකුයේ යශෝ 
යලෂනවෆඛ ඳරීක්඿කලරයකුයේ ඵ඼ය඼ේ ිවෂධළරී කෂභනළකළරීේලය යටයේ ඳලේලළගා 
යුතුය. 
ශලෂ඲ශඳොෂ 
භාරකරුලුතශේ 
කෂමණාකාීත්ලය 
යටශත් විය යුතු 
බල 
6.   ඵ඼ ප්‍රයය඾ය තුෂ පිි ටුලළ ඳලේලළයගන යන ව෇භ යඳොදු යලෂ඲ යඳොෂක් ශළ යඳෞයගලික යලෂ඲ 
යඳොෂක් වම්ඵ්තධයය්ත භ ඳශා ව඲ශ්ත අල඾යාළ වම්ප෕ර්ණ ලන ඳරිදි ඉදිකර තිියය යුතුය. 
  
ශඳොදු ශා 
ශඳෞ්ධගලික 
ශඳොෂ්  ව඲ශා 
අල඾යතා 
 (1) ඳරිශ්‍රයට අනළ඼ වහිරර යගොඩනෆිලලි 1978 අංක 41 නරණ නළගරික වංලර්ධන අධිකළරී ඳනා 
යටයේ යශෝ ිවලළව ශළ නගර වංලර්ධන ආඥළ ඳනයේ විධිවිධළනය්තට අනුක෕඼ ලන ය඼ව 
කරන ඼න ඉදිකිරීම් විය යුතුය. 
 
 (2) ඳරිශ්‍රය තුෂ ඉදිකිරීම් වහිරර ඉදිකිරීම් ද්‍ර ලයය්තයග්ත භනළ ය඼ව ානළ තිියය යුතු අාර, එය 
යශඳේ ාේේලයය්ත ඳලේලළයගන යළ යුතුය. 
 
 (3) ඳරිශ්‍රය තුෂ ව෇භ වහිරර ඉදිකිරීභකටභ අනළෂල බළණ්ඩ ශළ ද්‍ර ලය ාඵළ අය඼වි කිරීභ ව඲ශළ යදදිකළ 
තිියය යුතු අාර, යදදිකළ ඉදිරිඳව බළණ්ඩ ි඼දී ග්තන්ත ව඲ශළ ගභ්ත කෂ ශෆකි ලන ඳරිදි 
ප්‍රභළණලේ ඉඩක් වි ාල වකවළ තිියය යුතුය. 
 
 (4) ඳරිශ්‍රය තුෂ වහිරර ය඼ව ඉදිකර ඇති ඉදිකිරීම් යටයේ ව෇භ යලෂ඲ කුටියක්භ අලභ ල඾යය්ත 
ලර්ග මීටර් යනකක ඳෂ඼කි්ත යුක්ා ලන ඳරිදි විය යුතුය. 
 
 (5) ඳරිශ්‍රයට අනළෂ ිනයළු යගොඩනෆිලලි ආඵළධිා ශළ විය඾ේ඿ අල඾ය ාළ ඇති අයට පිවිීතයම් ඳශසුකම් 
වි ාල ඉදිකර තිියය යුතුය. 
 
 (6) ඳරිශ්‍රය තුෂ ිනයළු ඉදිකිරීම්, ආරක්ෂිාල ඉදිකරන ඼න ඒලළ විය යුතු අාර, ඳරිශ්‍ර ය තුෂ ිනයළුභ 
ඉදිකිරීම් ද්‍රලය ල඼ ජීවී්ත රනළ යනොිනටිය යුතු අාරභ, ආශළර යශෝ යලෂ඲ ද්‍ර ලය ල඼ට නුසුදුසු න෇ 
යප්‍රේ඿ණය යනොලන යභ්තභ වි඿ ලළයු පිට යනොලන ද්‍රලයය්තයග්ත ානළ තිියය යුතුය. 
 
 (7) ඳරිශ්‍රය තුෂ ශරවහ දුශනය ලෆ඼ෆක්යලන ඳරිදි යල්ත කිරීභට, යඵදීභට, වහාළනගා කිරීභට 
ශෆකිලන ඳරිදි ඳරිශ්‍රයයි  යගොඩනෆිලලිල඼ අබය්තාර පිරිවෆකෆවහභ වකවහ වී තිියය යුතුය. 
 
ශඳොෂ පිළිබ඲ අතුරුලයලව්ථාල  

<!-- page 38 -->

38A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
  (8) ඳරිශ්‍රයට ැගයගන එන යලෂ඲ ද්‍ර ලය යගන ඒයම් ිනට විකිණීභ නක්ලළ ව෕ ක්‍රි යළලලියයි  
වහලවහාාළිනක යභයශයුම් විධිභේ ඳරිදි ක්‍රි යළේභක කිරීභට ශෆකිලන ඳරිදි ඳරිශ්‍ර යයි  
අබය්තාර ලයුශය වකවහ වී තිියය යුතුය. 
  (9) ඳරිශ්‍රයට යලෂ඲ ද්‍ර ලය ැගයගන ඳෆියණන ලළශන ිවින ආකළරයට ඳරිශ්‍ර යට ඇතුළු විභට 
ඳශසුකම් තිියය යුතු අාර, ඳරිශ්‍ර යට ඇතුළු කරන යභෝටර් ලළශන යශේතුයකොටයගන ඳරිශ්‍ර ය 
තුෂ ඇති ආශළරභය යලෂ඲ ද්‍රලය කිිනදු ආකළරයකි්ත ද෕ශනය යනොවිය යුතුය. 
  (10) ඳරිශ්‍රය තුෂට ඵඩු ැගයගන එන ලළශන වශ ඳළරියබෝගිකින්ත ව඲ශළ ලළශන නාර කර ාෆබීභ 
ව඲ශළ ප්‍රභළණලේ ඉඩ ඳශසුකම් තිියය යුතුය. 
  (11) ඳරිශ්‍රය තුෂ ජා඼ය ැගඳී යනොිනටන ය඼ව ියභ වකවහ කර තිියය යුතු අාර, ඳරිශ්‍ර ය තුෂ ඇති 
ිනයළුභ කළණු අඳජා඼ය වශ ලෆින ජා඼ය ඳශසුයල්ත ග඼ළයළශෆකි ඳරිදි වකවහ වී තිියය යුතුය.  
  (12) ඳරිශ්‍රය තුෂ අඳජා඼ය යයොමු කිරීභ ව඲ශළ ප෕ිවක ල඼ලඛ උරළගෆනීයම් ල඼ලඛ අනුභා 
වෆෂෆවහභකට අනුල ඉදිකර තිියය යුතු අාර, ඒලළ ජා඼ ම෕඼ළ඾යක් ඇේනම් එය අලභ 
ල඾යය්ත මීටර් 15.25ක දුරකි්ත පිි ටළ තිියය යුතු අාර, එය පිටාට ිවරළලරණය යනොවිය 
යුතුය. 
  (13) ඳරිශ්‍රය තුෂ ප්‍ර භළණලේ ඳරිදි ලෆිනකිළි ශළ කෆිනකිළි ඳශසුකම් වඳයළ තිියය යුතු අාර, ඒලළ 
වහත්‍රී ශළ පුරු඿ ල඾යය්ත යල්ත යල්ත ල ඳලේලළ ගා යුතුය. ඳරිශ්‍ර ය තුෂ ඳලේලළයගන යනු 
඼ඵන යඳොදු ලෆිනකිළි වම්ඵ්තධයය්ත යඳොදු ලෆිනකිළි වම්ඵ්තධයය්ත ව෕ අතුරු ලය ලවහාළයද 
විධිවිධළන අල඾ය ව෕ භන යලනවහකම් වි ාල අනළෂ විය යුතුය. 
  (14) ඳරිශ්‍රය තුෂ ප්‍ර භළණලේ දුරවහාබළලයක් ඳලේලළ ගිවි්ත  බළණ්ඩ අය඼වි කිරීභට ශළ බළණ්ඩ 
ි඼දී ගෆනීභට ශෆකිලන ඳරිදි අල඾ය  ඉඩ ඳෆලතිය යුතු අාර,  ඳරිශ්‍ර ය තුෂ යභයශයුම් 
ිනදුකිරීයම්දී ඳළරියබෝගිකින්තට අඳශසුාළලයක් ඇති යනොලන ඳරිදි බළණ්ඩ එශළ යභශළ 
යගනයළභට ශෆකිලන ඳරිදි අබය්තාර ලයුශය වකවහ කර තිියය යුතුය. 
  (15) බළණ්ඩ ාඵළ අය඼වි කිරීභට වකවහ කර ඇති ව෇භ යදදිකළලක්භ ිනයුම් විලර යනොලන, 
ජා඼ළලයරෝධක වි ා, යයදිය ශෆකි භතුපිටක් වි ා විය යුතු අාර එය වි඿බීජානළ඾ක යයොනළ 
ඳශසුයල්ත පිරිිනදු කිරීයම් ශෆකියළයල්ත යුක්ා විය යුතුය. 
  (16) ඳරිශ්‍රය අය඼විය ව඲ශළ ලන යය අනුල ක඼ළඳල඼ට යල්තකර තිියය යුතු අාර, අනළ඼ ක඼ළඳය 
තු඼ ඊට අනළ඼ලන අය඼වි ද්‍ර ලය ශෆර යලනේ යය ප්‍ර ධළන ල඾යය්ත අය඼වි කිරීභ ව඲ශළ ක්‍රි යළ 
යනොක඼ යුතුය. 
  (17) විකිණීභ ව඲ශළ කිිනුන ද්‍ර ලයයක් යශෝ බළණ්ඩයක් වෘුවල යඳොෂල වහඳර්඾ලන ඳරිදි ාඵළ 
යනොගා යුතු අාර ව෇භ විටභ විකිණිභ ව඲ශළ ාඵළ ඇති බළණ්ඩ යඳොෂලට ප්‍ර භළණලේ 
උවකි්ත යුක්ාල ැගනවුභක් භා ාඵළ අය඼වි ක඼ යුතුය. 
  (18) ඳරිශ්‍රය තු඼ ඳළරියබෝගිකය්තට බළණ්ඩ ි඼දී ගෆනීභ ව඲ශළ එශළ යභශළ යළභට ප්‍ර භළණලේ ඉඩ 
ඳශසුකම් ඉතිරි ලන ඳරිදි අය඼විය ව඲ශළ ඉඩ යල්ත කර දීභ යඳොෂ බළරකරුනඳරිඳළ඼කන
ඵ඼ය඼ේ ිව඼ධළරින වශයක ිවයතුල්තයේ කළර්ය විය යුතුය. 
  (19) ඳරිශ්‍රය තු඼ බළණ්ඩ කිරුම් ිණුම් කටයුතු ව඲ශළ බළවිාළ කරන උඳකරණ ිවින ප්‍ර ිතියය්ත 
යුක්ා ඒලළ විය යුතුය. 
  (20) ඳරිශ්‍රය තු඼ ඵඛ඼්ත ප෕ව්ත, කුරුඛ඼්ත ලෆිව වතු්ත ඒකරළශී වීභට යශෝ ැගදීිනටිභට අලකළ඾ 
යනොතිියය යුතුය. 
  

<!-- page 39 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 39A 
7.   ඳරිශ්‍රය තු඼ භළළු විකිණීභ ව඲ශළ යල්ත ක඼ ක඼ළඳය තු඼ ඒ ව඲ශළ ිව඾හචිා යලෂ඲ කුටි ඉදිකර 
තිියය යුතු අාර ඊට අනළ඼ල ඳශා ව඲ශ්ත කරුණු වම්ප෕ර්ණ විය යුතුය. 
 
ඳරිශ්‍රය තු඼ මාු 
විකිණීම 
 (1) භළළු අය඼විය ව඲ශළ ාඵළ තිබීභ පිණිව වහිරර ද්‍ර ලයයය්ත වකවහ කරන ඼න යදදිකළ ඉදිකර තිියය 
යුතු අාර එි  ජා඼ය ඳශසුයල්ත ග඼ළ යළ ශෆකි ඳරිදි කළණු වකවහ කර තිියය යුතුය. 
 
 (2) භළළු ගඵඩළ කිරීභ, ප්‍ර නර්඾නය කිරීභ, ශළ විකිණීභ ිනදුකරනු ඼ඵන වහාළනය්ති  ිනයළුභ 
උඳකරණල඼ ජීවී්ත ර඲ළ යනොිනටිය යුතු අාර එභ උඳකරණලලි්ත භළළුල඼ට නුසුදුසු ද්‍ර ලය 
යප්‍රේ඾ණය වීභ යශෝ වි඿ වි ා ලළය෕්ත පිට යනොවිය යුතුය. 
 
 (3) විකිණීභට ාඵළ ඇති භළළුල඼ට ඉශලි්ත එඛ඼ළ ඇති විදුලි ුවුවළු වශ අයනකුේ වවිකිරීම් 
ආරක්඿ක ාේේලයේ ඒලළ විය යුතු අාර ඒලළ ආලරණය කර තිියය යුතුය. 
 
 (4) භළළු ාඵළ අය඼වි කරන යකොටව වි඿බීජා නළ඾ක යයොනළ පිරිිනදු ක඼ ශෆකි ාේේලයය්ත ඳලේලළ 
ගා යුතු අාර ව෇භ යලෂ඲ කළර්යක් ආරම්බ කිරීභට ප෕ර්ලයය්ත වි඿බීජා නළ඾ක යයොනළ පිරිිනදු 
ක඼ යුතුය. 
 
 (5) භළළු විකිණීභ ව඲ශළ ාඵළ ඇති වහාළනය ශළ ඊට ඉශලි්ත ඇති යකොටවහ වශ භළළු වභඟ වහඳර්඾ 
ලන යකොටවහ තුලි්ත කිිනදු ද්‍ර ලයයක්, ද්‍ර ලයක් යශෝ ලළයුලක් කළ්තදු යනොලන ාේේලයය්ත විය 
යුතු අාර කිිනුන ආකළරයකි්ත එි  ාඵළ ඇති භළළු ද෕ශනය වීභක් ිනදු යනොවිය යුතුය. 
 
 (6) භළළු අය඼වි කුටි පිරිිනදු කිරීයභ්ත ශළ බළවිායය්ත ග඼ළ එන ජා඼ය ඒ ව඲ශළ යල්තව෕ කළණු 
ඳයධතියක් යටයේ ප෕ිවා ල඼කට යශෝ උරළ ගෆනීම් ල඼කට යයොමුකර තිියය යුතු අාර, එභ 
කළණු ඳරිශ්‍රයයි  යවසු කළණු වභඟ වම්ඵ්තධාළලයක් යනොතිියය යුතුය. 
 
 (7) භළළු විකිණීයම්දී එි  ැගවහලන අඳද්‍ර ලය, ඳරිශ්‍ර යයි  යලනේ අඳද්‍ර ලය වභඟ ිශ්‍ර  යනොලන ඳරිදි 
වංලෘා කවෂ ැගනවුම් තු඼ ාළලකළලිකල එක්ැගවහ යකොට නගර වබළල ක්‍රි යළේභක කරන කව඼ 
කෂභනළකරණ ලෆඩවටශනට අනුල යශෝ භශජාන යවෞනය  ඳරීක්඿කයේ උඳයනවහ අනුල ඵෆශෆර 
කිරීභ ක඼ යුතුය. 
 
 (8) භළළු විකිණීභට ාඵළ ඇති ප්‍ර භළණයට අතියර්න ප්‍ර භළණය්ත ගඵඩළ කිරීභ ව඲ශළ ශීාකරණ තිියය 
යුතුය. 
 
 (9) භළළු ගඵඩළ කිරීභ එභ වහාළනයයි භ ිනදුකරින නම් ඒ ව඲ශළ ප්‍ර භළණලේ ශීාකරණ තිියය යුතු 
අාර අනණ්ඩ විදුලි වම්ඵ්තධාළලයේ යටයේ අනළ඼ ශීාකරණ ඳලේලළ ගා යුතුය. 
 
 (10) ශීාකරණයය්ත පිටාට ගේ භළළු ඳරිවර උ඿හණේලයක් යටයේ ඳලේ ලළගිවි්ත නෆලා 
ශීාකරණ යටයේ ාඵළ අය඼වි කිරීභක් යනොක඼ යුතුය. 
 
 (11) භළළු අය඼වියේදී ඇසුරුම් ද්‍ර ලය කිිනදු ආකළරයකි්ත මු්‍රි ා කඩනළින යශෝ භළළු වභඟ වෘුවල 
ගෆයටන ඇසුරුම් ද්‍රලයය්ත බළවිාළ යනොක඼ යුතුය. 
 
 (12) භළළු විකුණුම් වහාළන තු඼ භළළු ාඵළගෆනීභ, විකිණීභට අනළ඼ බළණ්ඩ ඇතුළු එභ වහාළනයට අනළ඼ 
උඳකරණය්ත යනොලන බළණ්ඩය්ත ාඵළ ගෆනීභ යනොක඼ යුතුය. 
 
 (13) භළළු අය඼වි කළර්යයයි  යයයනන ිනයළු යනනළ යවෝනළ පිරිිනදු කරන ඼න ඇදුම් ඇ඲ ිනටිය යුතුය.   
 (14) භළළු විකිණීභට අනළ඼ල ඳරිශ්‍ර යක් ඳලේලළයගන යළභ වම්ඵ්තධයය්ත යලනේ කලර යශෝ ලිඛිා 
නීතියක් යටයේ ඼ඵළගා යුතු ඵ඼ඳත්‍ර යක් යද නම්, ඒ ව෇භ ඵ඼ඳත්‍ර යක්භ ඳරිශ්‍ර ය තු඼ භළළු 
අය඼වියේ යයයන්තනළ විින්ත උඳයළයගන තිියය යුතු අාර, ඒ කිිනුන විධිවිධළනයක් යභභ 
විධිවිධළන තුලි්ත යටඳේ වීභක් ිනදුව෕ලළයෆින යනොවෆ඼කිය යුතුය. 
 
8.   ඳරිශ්‍රය තු඼ භවහ විකිණීභට යල්තක඼ ක඼ළඳයක් ඳලේලළයගන ය්තය්ත නම් ඊට අනළ඼ල ිව඾හචිා 
යලෂ඲ කුටි ඉදිකර තිියය යුතු අාර ඒ ව඲ශළ ඳශා ව඲ශ්ත කරුණු වම්ප෕ර්ණ විය යුතුය.  
ඳරිශ්‍රය තු඼ මව් 
විකිණීම  
 (1) අනළ඼ යලෂ඲ කුටි ඒ ව඲ශළ ව෕ ිව඾හචිා ඳරිශ්‍ර යක් ල඾යය්ත වෆ඼කිය ශෆකි ඳරිදි ඉදිකරන ඼න ඒලළ 
විය යුතු අාර, අනළ඼ ව෇භ යලෂ඲ කුටියක්භ භවහ විකිණීභට අනළ඼ වහාළන ඳලේලළයගන යළභ 
වම්ඵ්තධයය්ත ව෕ ලිඛිා නීීක්තට අනුක෕඼ල ඵ඼ඳත්‍ර යක් යටයේ ඳලේලළයගන යන ඒලළ විය 
යුතුය. 
 
 (2) භවහ ගඵඩළ කිරීභ, ප්‍ර නර්඾නය කිරීභ, ශළ විකිණීභ ිනදුකරනු ඼ඵන වහාළනය්ති  ිනයළුභ 
උඳකරණල඼ ජීවී්ත ර඲ළ යනොිනටිය යුතු අාර එභ උඳකරණලලි්ත භවහල඼ට නුසුදුසු ද්‍ර ලය 
යප්‍රේ඾ණය වීභ යශෝ වි඿ වි ා ලළය෕්ත පිට යනොවිය යුතුය. 
 

<!-- page 40 -->

40A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
  (3) විකිණීභට ාඵළ ඇති භවහල඼ට ඉශලි්ත එඛ඼ළ ඇති විදුලි ුවුවළු වශ අයනකුේ වවිකිරීම් 
ආරක්඿ක ාේේලයේ ඒලළ විය යුතු අාර ඒලළ ආලරණය කර තිියය යුතුය. 
  (4) භවහ ාඵළ අය඼වි කරන යකොටව වි඿බීජා නළ඾ක යයොනළ පිරිිනදු ක඼ ශෆකි ාේේලයය්ත 
ඳලේලළ ගා යුතු අාර ව෇භ යලෂ඲ කළර්යක් ආරම්බ කිරීභට ප෕ර්ලයය්ත වි඿බීජා නළ඾ක 
යයොනළ පිරිිනදු ක඼ යුතුය. 
  (5) භවහ විකිණීභ ව඲ශළ ාඵළ අති වහාළනය ශළ ඊට ඉශලි්ත ඇති යකොටවහ වශ භවහ වභඟ වහඳර්඾ 
ලන යකොටවහ තුලි්ත කිිනදු ද්‍ර ලයයක්, ද්‍ර ලයක් යශෝ ලළයුලක් කළ්තදු යනොලන ාේේලයය්ත 
විය යුතු අාර කිිනුන ආකළරයකි්ත එි  ාඵළ ඇති භවහ ද෕ශනය වීභක් ිනදු යනොවිය යුතුය. 
  (6) භවහ අය඼වි කුටි පිරිිනදු කිරීයභ්ත ශළ බළවිායය්ත ග඼ළ එන ජා඼ය ඒ ව඲ශළ යල්තව෕ කළණු 
ඳයධතියක් යටයේ ප෕ිවක ල඼කට යශෝ උරළ ගෆනීම් ල඼කට යයොමුකර තිියය යුතු අාර, එභ 
කළණු ඳරිශ්‍රයයි  යවසු කළණු වභඟ වම්ඵ්තධාළලයක් යනොතිියය යුතුය. 
  (7) භවහ විකිණීයම්දී එි  ැගවහලන අඳද්‍ර ලය, ඳරිශ්‍රයයි  යලනේ අඳද්‍ර ලය වභඟ ිශ්‍ර  යනොලන ඳරිදි 
වංලෘා කවෂ ැගනවුම් තු඼ ාළලකළලිකල එක්ැගවහ යකොට නගර වබළල ක්‍රි යළේභක කරන 
කව඼ කෂභනළකරණ ලෆඩවටශනට අනුල යශෝ භශජාන යවෞනය  ඳරීක්඿කයේ උඳයනවහ 
අනුල ඵෆශෆර කිරීභ ක඼ යුතුය. 
  (8) භවහ විකිණීභට ාඵළ ඇති ප්‍ර භළණයට අතියර්න ප්‍ර භළණය්ත ගඵඩළ කිරීභ ව඲ශළ ශීාකරණ 
තිියය යුතුය. 
  (9) භවහ ගඵඩළ කිරීභ එභ වහාළනයයි භ ිනදුකරින නම් ඒ ව඲ශළ ප්‍ර භළණලේ ශීාකරණ තිියය යුතු 
අාර අනණ්ඩ විදුලි වම්ඵ්තධාළලයක් යටයේ අනළ඼ ශීාකරණ ඳලේලළ ගා යුතුය. 
  (10) ශීාකරණයය්ත පිටාට ගේ භවහ ඳරිවර උ඿හණේලයක් යටයේ ඳලේලළ ගිවි්ත නෆලා 
ශීාකරණ යටයේ ාඵළ අය඼වි කිරීභක් යනොක඼ යුතුය. 
  (11) භවහ අය඼වියේදී ඇසුරුම් ද්‍ර ලය කිිනදු ආකළරයකි්ත මු්‍රි ා කඩනළින යශෝ භවහ වභඟ වෘුවල 
ගෆයටන ඇසුරුම් ද්‍රලයය්ත බළවිාළ යනොක඼ යුතුය. 
  (12) භවහ විකුණුම් වහාළන තු඼ භවහ ාඵළගෆනීභ, විකිණීභට අනළ඼ බළණ්ඩ ඇතුළු එභ වහාළනයට 
අනළ඼ උඳකරණය්ත යනොලන බළණ්ඩය්ත ාඵළ ගෆනීභ යනොක඼ යුතුය. 
  (13) භවහ අය඼වි කළර්යයයි  යයයනන ිනයළු යනනළ යවෝනළ පිරිිනදු කරන ඼න ඇදුම් ඇ඲ ිනටිය 
යුතුය. 
  (14) භවහ විකිණීභට අනළ඼ල ඳරිශ්‍ර යක් ඳලේලළයගන යළභ වම්ඵ්තධයය්ත යලනේ කලර යශෝ 
ලිඛිා නීතියක් යටයේ ඼ඵළගා යුතු ඵ඼ඳත්‍ර යක් යද නම්, ඒ ව෇භ ඵ඼ඳත්‍ර යක්භ ඳරිශ්‍රය තු඼ 
භවහ අය඼වියේ යයයන්තනළ විින්ත උඳයළයගන තිියය යුතු අාර, ඒ කිිනුන විධිවිධළනයක් 
යභභ විධිවිධළන තුලි්ත යටඳේ වීභක් ිනදුව෕ලළයෆින යනොවෆ඼කිය යුතුය. 
ශඳොදු ශකොන්ශ්ධසිද  9.   ඳරිශුය තු඼ එෂලළු වශ ඳෂතුරු විකිණීභ ව඲ශළ ාඵළ ඇති යදදිකළ යඳොය඼ොල භට්ටයභ්ත 
අලභ ල඾යය්ත යව්තටි මීටර 45 ක උවකි්ත යුක්ා විය යුතු අාර ඒ ව෕ යදදිකළ යනොභෆති 
අලවහාළලක ප්‍රභළණලේ උවකි්ත යුක්ා ධළරකයක් භා ාඵළ අය඼වි කිරීභ ක඼ යුතුය. 
 10.   ඳරිශ්‍රය තු඼ අය඼විකරණයයි  යයයනන ව෇භ අයයක්භ ප්‍ර ිතිගා කිරුම් ශළ ිණුම් 
උඳකරණ බළවිාළ ක඼ යුතුය. 
 11.   අය඼විය ව඲ශළ ාඵළ ඇති එෂලළු ශළ ඳෂතුරු කිිනුන විටක නරක්ව෕ එෂලළු ශළ ඳෂතුරු වභඟ 
ිශ්‍රලන ඳරිදි ඳලේලළ යනොගා යුතු අාර ව෇භ විටභ නරක් ව෕ එෂලළු ශළ ඳෂතුරු ඵෆශෆර 
කිරීභ ව඲ශළ ාඵළ ඇති ඵශළලුම් තු඼ට ඳභණක් ඒලළ ඵෆශෆර කිරීභ ක඼ යුතුය. 
 12.   කිිනදු අලවහාළලක නරක්වීභට යශේතු වී ඇති එෂලළු ශළ ඳෂතුරු ඳරියබෝජානය ව඲ශළ 
යලනයම් ආකළරයකට සූනළනම් කර ඳලේලළ ගෆනීභට කටයුතු යනොයයයනන ඵලට 
යලෂ඲ළයම් යයයනන ව෇භ අයකුභ ලගඵ඼ළගා යුතුය. 
 13.   ඳරිශ්‍රයයි  එෂලළු ශළ ඳෂතුරු යවේදීභ ව඲ශළ බීභට ගා ශෆකි ජා඼ය ඳභණක් බළවිායට ගා 
යුතු අාර, ඒ ව඲ශළ ිව඾හචිාල යල්තකර ඇති වහාළනයක ඳභණක් අනළ඼ යවේදීභ ක඼ යුතුය. 

<!-- page 41 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 41A 
14.   යලෂ඲ළභ යශේතු යකොටයගන ඒකරළශීලන අඳද්‍ර ලය යලෂ඲ළභ අලවළනයේ ඳරිශ්‍ර ය තු඼ අඳද්‍ර ලය 
ඵෆශෆර කිරීභ ව඲ශළ ාඵළ ඇති ඵශළලුම් තු඼ට යශෝ ඒ ව඲ශළ ිව඾හචිා කර ඇති වහාළනයට 
ඳභණක් ඵෆශෆර කිරීභ ඒ ඒ අය විින්ත ිනදුක඼ යුතුය. 
 
15.   කිිනුන ආකළරයකි්ත ආශළර පිීතභක් යශෝ ගිිව නෆඛවීභක් යශෝ යලනේ ආකළරයකි්ත ආශළර 
වකවහ කිරීභක් ඳරිශ්‍රයේ කලර ාෆනෆේයාකු විින්ත යශෝ යනොක඼ යුතුය. 
 
16.   වකවහ කර ැගයගන එන ආශළර ඳරිශ්‍රය තු඼ විකිණීභක් ිනදුකරන විටදී ;  
  (1) ආශළර ද෕ශනය වීයම් අලනළනම් ඇති වහාළනයක ආශළර විකිණීභක් ිනදු යනොක඼ යුතුය.  
  (2) ව෇භ විටභ මුද්‍රළ ාඵන ඼න යශෝ ලළාය කළ්තදු විය යනොශෆකි ඳරිදි ආලරණය කරන ඼න ඵශළලුම් 
ාඵළ ඇති ආශළර ද්‍රලය ඳභණක් අය඼වි කිරීභ ව඲ශළ ක්‍රියළ ක඼ යුතුය. 
 
  (3) කිිනදු ආකළරයකි්ත විලෘා අලකළ඾යක ාඵළ ගිවි්ත ආශළර අය඼වි කිරීභක් යනොක඼ යුතුය.  
  (4) වකවහ කරන ඼න ආශළර ඳරිශ්‍රය තු඼ එශළ යභශළ ැගයගන යි්ත අය඼වි කිරීභක් යනොක඼ යුතුය.  
  (5) ආශළර අය඼වියයි  යයයනන ව෇භ අයයක්භ අේලෆසුම් බළවිාළ කරි්ත ශළ ආශළර ඇඛලීභ ව඲ශළ 
ලන අඛලුලක ආධළරයය්ත ඳභණක් ආශළර වහඳර්඾ ලන ඳරිදි අය඼වියයි  යයදීය යුතුය. 
 
17.   ඳරිශ්‍රය තු඼ කිිනුන ාෆනෆේයාකු කලර ආකළරයකි්ත භේඳෆ්ත ඳළනය කිරීභ යශෝ එයවේ ඳළනය 
කර කටයුතු කිරීභ යශෝ දුම්ඳළනය කිරීභ යනොක඼ යුතුය. 
 
18.   ඳරිශ්‍රය තු඼ කිිනුන ාෆනෆේයාකු අවබය  ලරන ප්‍ර කළ඾ කිරීභ යශෝ අවබය  ආකළරයට ශෆිනරීභ 
යනොක඼ යුතුය. 
 
19.   කිිනයම් යඵෝලන යරෝගයකි්ත යඳයෂන යශෝ එලෆිව යරෝගයක් ලෆෂදී ඇති ඵලට වෆක කරනු 
඼ඵන යශෝ එලෆිව යරෝග ලළශකයයකු යශෝ ආවළනනය වී ඇති තුලළ඼ , වයම් ආවළනන, ලණ, 
ඳළරනය ලෆිව යරෝග ලලි්ත යඳයෂන යශෝ එලෆිව අයකුට උලටෆ්ත කරන ඼න කිිනලකු ඳරිශ්‍ර ය 
තු඼ යලෂ඲ළයම් යනොයයදිය යුතුය. 
 
20. 
  
  ඳරිශ්‍රය තු඼ ඾බ්නලළි ණී ය්තත්‍ර  යයොනළගිවි්ත ප්‍ර රළරණය්ත කිරීභ යශෝ වංගීාභය ලෆඩවටශ්ත 
ඉදිරිඳේ කිරීභ යනොක඼ යුතුය. 
 
21.   ඳරිශ්‍රය තු඼ කිිනදු ාෆනෆේයාකු විින්ත ිනඟභ්ත යෆදීභ, වංනර්඾න ඳෆලෆේවීභ යශෝ යනොක඼ 
යුතුය. 
 
22.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද ඉශා ලග්තතිල඼ කුභක් ව඲ශ්ත වුලන ශ්‍රී  ඼ංකළල තු඼ කලර යශෝ 
ප්‍රයය඾යක යශෝ ඵ඼ ප්‍ර යය඾යක් තු඼ ිවයරෝධළයන ශළ යරෝග ලෆ඼ෆක්වීයම් ආඥළ ඳනා යටයේ 
ශළ ඒ යටයේ වළනන ඼න යරගු඼ළින යටයේ ප්‍ර කළිවා යශෝ කිිනයම් ලවංගා යරෝගයක් ලයළ ප්ත ා 
වීභට කරුණු යයදී ඇති විට යශෝ එයවේ යදයෆින වෆකකිරීභට ාරම් කරුණු යයදී ඇති විටක 
යවෞනය ෛලනය ිව඼ධළරී උඳයනවහ ඳරිදි වබළඳතිලරයළ විින්ත ඳශා ව඲ශ්ත ක්‍රි යළභළර්ග ිනයඛ඼භ 
යශෝ කිි ඳයක් යශෝ ඳරිශ්‍ර ය බළවිාළ කර්තන්ත විින්ත අනුගභනය ක඼ යුතු ඵලට ිවයභ කිරීභ 
නීායළනුක෕඼ විය යුතුය. 
ලවංගත 
තත්ත්ලය්  තු඼ 
ශඳොදු ශලෂ඲ශඳොෂ 
ඳලත්ලාශගන යාම 
 (1) ඳරිශ්‍රය තු඼ විවිධ වහාළනය්ති  යලෂනළයම් යයයන්තන්තයේ ශළ ඳළරියබෝගිකය්තයේ න෇ේ යවෝනළ 
ගෆනීභ ව඲ශළ ජා඼ වෆඳයුම් ිනදුක඼ යුතු ඵලට. 
 
 (2) ඳරිශ්‍රය තු඼ යඳොදු ලෆිනකිලි වළභළනය  පිරිිනදු කිරීම්ල඼ට අතියර්නල වි඿බීජා නළ඾ක යයොනළ 
ිවර්තාරයය්ත පිරිිනදු කිරීයම් ලෆඩපිළියල඼ක් ක්‍රි යළේභක විය යුතු ඵලට ශළ යඳොදු ලෆිනකිලිල඼ 
න෇ේ පිරිිනදු කර ගෆනීයම් වඵ්ත ශළ වි඿බීජා නළ඾ක ප්‍රභළණලේල ාඵළ තිියය යුතු ඵලට. 
 
 (3) ඳරිශ්‍රය තු඼ යඳොදු ලෆිනකිලි ාළලකළලිකල ලවළ ාෆියය යුතු ඵලට.  
 (4) ඳරිශ්‍රයට ඇතුලුවීභ ශළ පිටවීභ පිවිසුම් ශළ පිටවීම් කිි ඳයක් ඳලේලළ ගා යුතු ඵලට.   
 (5) එකියනකළ අාර ාඵළගා යුතු අලභ දුරක් ිවයභ කිරි්ත යලෂදු්ත ශළ ඳළරියබෝගිකය්ත අාර 
අනළ඼ අලභ දුර ඳලේලළගා යුතු ඵලට. 
 

<!-- page 42 -->

42A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
  (6) ඳරිශ්‍රය තු඼ ලාළශ්‍ර ය යශොින්ත ඼ෆයඵන ආකළරයට ලාළශ්‍ර ය යශොින්ත ග඼ළ යන ආකළරයට 
ඵළධළලකි්ත යාොරල ඳලේලළ ගා යුතු ඵලට. 
  (7) ඳරිශ්‍රයට ඇතුළු වීයම්දී කළණ්ඩ ල඾යය්ත ලරකට ඇතුඛවිය ශෆකි වංනයළ ල ීතභළ කරි්ත 
ඇතුළුවීභ ව඲ශළ අලවහාළල වෆ඼ිනය යුතු ඵලට. 
  (8) ඳරිශ්‍රය තු඼ ඾හලවන ආරළරවිධි ඳලේලළ ගා යුතු ඵල උණ යශෝ වහලවන යරෝග යශෝ එලෆිව 
ාේේලයකට වෆක ක඼ ශෆකි කිිනලකු ඳරිශ්‍රයට ඇතුළු වීභට ාශනම් ඵලට. 
  (9) ඳරිශ්‍රය තු඼ යලෂ඲ළයම් යයයන්තන්ත ශළ ඳරිශරණය කර්තන්ත මුහුණු ආලරණ ඳෆ඼඲ 
ිනටිය යුතු ඵලට ශළ යලෂ඲ළයම් යයයන්තන්ත මුහුණු ආලරණ ශළ අේලෆසුම් ඳෆෂ඲ ිනටිය 
යුතුය. 
  (10) ඳරිශ්‍රය තු඼ අනුගභනය ක඼ යුතු උඳයනවහ ඇතු඼ේ නෆ්තවීම් ඳ඼කිරීභ ශළ අල඾ය  යලනේ 
ප්‍රරළරණය්ත ිවර්තාරයය්තභ ඳරිශ්‍රය තු඼ ඳලේලළගා යුතු ඵලට. 
  (11) ඳරිශ්‍රය තු඼ මුනඛ ගණු යනණු කිරීයම්දී එභ කළර්ය කිරීභට ව෇භ යලෂ඲ කුටියකභ ිව඾හචිා 
අයකු කටයුතු ක඼ යුතු ඵල ශළ ඔහු විින්ත ිවර්තාරයය්ත වි඿බීජා නළ඾ක යයොනළ න෇ේ 
පිරිිනදු කිරීභ ිනදුක඼ යුතු ඵලට. 
  (12) ඳරිශ්‍රය තු඼ කිිනදු ආකළරයකි්ත කලර ාෆනෆේයාකු වුලන ආශළර ඳරියබෝජානය යනොක඼ 
යුතු ඵලට. 
  (13) ඳරිශ්‍රය යකොටවහ ල඾යය්ත යල්තකර ීතිා යලෂ඲ළභක් ව඲ශළ ක්‍රියළ ක඼ යුතු ඵලට. 
  (14) කිිනයම් කළ඼ීතභළලක් ව඲ශළ ඳරිශ්‍ර ය යලෂ඲ළයම් කටයුතු ව඲ශළ ඳලේලළ යළභ යනොක඼ 
ඵලට. 
නියමයන්ට අනුකූ඼ විය 
යුතු බල  
23.   වබළඳතිලරයළ විින්ත ඉශා ලග්තතිය යටයේ ිවයභය්ත කර ඇති විටකදී ඊට අනුක෕඼ල 
ක්‍රියළකිරීභට ඳරිශ්‍රය බළවිාළකරන ිනයළුභ යනනළ විින්ත ක්‍රියළ ක඼ යුතුය. 
 24.   ප්‍රළයයශීය වබළල වතු ව෇භ යඳොදු යල ෂ඲ ඳෂක් යඳෞයගලික යලෂ඲ යඳොෂක් 
වම්ඵ්තධයය්ත ලන භූි ප්‍රභළණයට අනළ඼ල භළිනම් උඳයඛනනගාල තිියය යුතුය. 
 25.   නගර වබළලට අයේ යඳොදු යලෂ඲ යඳොෂක් ලන විටදී, 
   (1) යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද ිවයභය්තට අනුක෕඼ල එය ඳලේලළ යගන යළභ ව඲ශළ ගායුතු 
ව෇භ පියලරක්භ ිවින ආකළරයය්ත ක්‍රි යළේභක ලන ඵලට යලෂ඲යඳො඼ බළරකරු 
යලෂ඲වෆඛ ඳරිඳළ඼ක යශෝ ඵ඼ය඼ේ ිව඼ධළරි විින්ත ලගඵ඼ළගා යුතුය. 
   (2) නගර වබළල ීකරණය කරන ඳරිදි වබළල යලනුයල්ත යඳොදු යලෂ඲ යඳොෂ ඳලේලළයගන 
යළභ ව඲ශළ ිවින යට්තඩර් ක්‍රි යළඳටිඳළටිය යටයේ ශුනනළගේ යනලන ඳළර්඾ලය්ත යලා 
ඳලරළ දිය ශෆකිය. 
   (3) නගර වබළල යලනුයල්ත ගිවිසුම්ගා ඳළර්඾ලය්ත යඳොදු යලෂ඲ යඳොෂ ඳලේලළයගන යනු 
඼ඵන විටදී, යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද විධිවිධළනය්තට අනුක෕඼ල එය ඳලේලළයගන 
ය්තය්තන පිළිඵ඲ල වබළඳතිලරයළ විින්ත ිව඾හචිාල ඒ ව඲ශළ ඵ඼ය ඳලරන ඼න 
ිව඼ධළරියයකු විින්ත අධීක්඿ණය ක඼ යුතුය. 
ගාව්තු තීරණය කිීම 26. (1) නගර වබළල විින්ත යඳොදු යලෂ඲ යඳොෂ ඳලේලළයගන යනු ඼ඵන විටදී ඳරිශ්‍ර ය තු඼ කරන 
යලෂනළභ වම්ඵ්තධයය්ත අයක඼ යුතු ගළවහතු වබළල විින්ත ීකරණය කරන ඳරිදි විය යුතුය. 
    (2) ඉශා (1) උඳ ලග්තතිය යටයේ ිවයභ කරනු ඼ඵන ගළවහතු ශළ යඳොදු යලෂ඲ යඳොෂ 
යලයෂ්ත඲්ත ව඲ශළ ඉඩ යල්තකිරීභ ආදී ිනයළු කරුණු ඊට අනළ඼ල නගර වබළල ඳේකරන 
කිටුලක ිවර්යය඾ වෆ඼කිඛ඼ට ගිවි්ත වබළල ීකරණය ක඼ යුතුය. 
ශඳෞ්ධගලික ශලෂ඲ශඳොෂ 
ව඲ශා බ඼ඳත්‍රය 
27.   ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තු඼ ඳලේලළයගන යනු ඼ඵන ව෇භ යඳෞයගලික යලෂ඲යඳොෂක්භ 
වබළඳතිලරයළ යලති්ත ඒ ව඲ශළ ඼ඵළගා යුතු ඵ඼ඳත්‍ර යක් යටයේ ිව ඳලේලළයගන යළ 
යනොශෆක. 
 28.   ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තු඼ ඳලේලළයගන යනු ඼ඵන ව෇භ යඳෞයගලික යලෂ඲ යඳොෂක්භ යභභ 
අතුරු ලයලවහාළයද ව඲ශ්ත විධිවිධළනය්තට අනුක෕඼ල්තය්ත නම් ිව ඵ඼ඳත්‍ර යක් ිවකුේ 
කිරීභ යනොක඼ යුතුය. 

<!-- page 43 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 43A 
29.   27 ලන ලග්තතිය යටයේ ඵ඼ඳත්‍ර යක් ව඲ශළ ඉඛලුම් කරන ව෇භ ාෆනෆේයාක් භ යභභ අතුරු 
ලයලවහාළයද උඳයඛනනය යටයේ ව෕ ඉඛලුම්ඳත්‍ර යකට අනුක෕඼ල වබළඳතිලරයළ යලති්ත ඒ 
ව඲ශළ ඉඛලුම් කෂ යුතුය. 
බ඼ඳත්‍රයන් ව඲ශා 
ල්ලලු්  කිීම 
30.   නගර වබළල යලති්ත ඼ඵළග්තනළ ඉඛලුම් ඳත්‍ර යක් වම්ඵ්තධයය්ත අයකෂ යුතු ගළවහතු වබළල 
විින්ත කලි්ත ක඼ යයෝජානළ වම්මුතියක් භිල්ත ීකරණය කිරීභ නීායළනුක෕඼ විය යුතුය. 
 
31.   27 ලන ලග්තතිය යටයේ ිවකුේ කරන ඼න ඵ඼ඳත්‍ර යක් යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද ව඲ශ්ත 
විධිවිධළන අනුල කලි්ත අල඼ංගු යනොකෂයශොේ, ඵ඼ඳත්‍රයට අනළෂ ලර්඿යයි  යනවෆම්ඵර් 31 ලන 
දින නක්ලළ ල඼ංගු විය යුතුය. 
  
32. (1) යභභ අතුරුලයලවහාළල යටයේ ිවකුේ කරනු ඼ඵන ඵ඼ඳත්‍ර යක් ව඲ශළ අයකෂ යුතු ගළවහතු ම෕ලික 
නීතියේ ව඲ශ්ත විධිවිධළනය්තට යටේල, වබළල විින්ත ීකරණය කර ප්‍ර කළ඾යට ඳේ කරන ගළවහතු 
විය යුතුය. 
බ඼ඳත්‍රය්  ව඲ශා 
ගාව්තු 
 (2) ඵ඼ඳත්‍රයක් ිවකුේ කිරීභට අනළෂල වහාළන ඳරීක්඿ළලක් ව඲ශළ ලන ඳරීක්඿ණ ගළවහතුලක් වබළල 
විින්ත ීකරණය කර අයකිරීභ ිවායළනුක෕඼ විය යුතුය. 
 
33.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළයලි  විධිවිධළනය්තට අනුක෕඼ල ඳරිශ්‍ර ය ඳලති්තය්ත න ය්තන ඳරීක්඿ළ 
කිරීභ ව඲ශළ, වබළඳතිලරයළ විින්ත ඒ ව඲ශළ ඵ඼ය ඳලරන ඼න ිව඼ධළරියයකු ඳරිශ්‍ර යට ඇතුඛවීභ 
වශ අල඾ය ිවයදි ඼ඵළ ගෆනීභ ිවායළනුකු඼ ල්තය්තය. 
ඳී් ඿ා කිීශ්  
බ඼ය 
34. (1) යභභ අතුරුලය ලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍ර යක් ඼ේ ඳරිශ්‍ර යක් යටයේ යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද 
ව඲ශ්ත යකෝතයයින උඛ඼ංඝනය කරි්ත යශෝ ඊට ඳටශෆිව ලන ඳරිදි කටයුතු ලන අලවහාළලක 
අතුරු ලය ලවහාළලට අනුක෕඼ වීභ ව඲ශළ දින තිශකට යනොලෆඩි ිව඾හචිා කළ඼යක් නක්ලි්ත 
නෆ්තවීභක් වබළඳතිලරයළ විින්ත ඵ඼ඳත්‍ර඼ළියයළ යලා බළරදිය යුතුය. 
බ඼ඳත්‍රශයහි 
ශකොන්ශ්ධසිද 
උ්ල඼ංඝනය 
  (2) යභභ ලග්තතිය යටයේ ව෕ නෆ්තවීභක් ඵ඼ඳත්‍ර ඼ළියයළ යලා බළරදීයභ්ත ඳසු අනළෂ නෆ්තවීයම් 
ව඲ශ්ත ිවයභය්තට අනුක෕඼ල ක්‍රි යළ කිරීභ ව඲ශළ ාලදුරටේ අතියර්ක කළ඼යක් ඼ඵළයනන 
ය඼වට වළධළරණ යශේතු නක්ලි්ත කරනු ඼ඵන ඉඛලීභක් භා වබළඳතිලරයළ විින්ත අතියර්ක 
කළ඼යක් ඼ඵළදිය ශෆකිය. එයවේ ඼ඵළයනන කළ඼ය ඳෂමු නෆ්තවීයම් ව඲ශ්ත කළ඼යට අතියර්කල 
දින නළශාරක උඳරිභ කළ඼යකට යටේ විය යුතුය. 
  
35.   ඉශා 34 ලග්තතිය  යටයේ ඼ඵළ යනන කළ඼ ීතභළල තුෂ යශෝ අතියර්ක කළ඼ ිනභළල තුෂ 
නෆ්තවීභට අනුක෕඼ල ක්‍රි යළ කිරීභ ඵ඼ඳත්‍ර ඼ළියයළ විින්ත ඳෆශෆර ශෆර ඇති අලවහාළලක 
වබළඳතිලරයළ විින්ත අනළෂ ඵ඼ඳත්‍රය අල඼ංගු කෂ යුතුල ඇා. 
  
36.   යභභ අතුරු ලයලවහාළයද කලර යශෝ විධිවිධළනයක් උඛ඼ංගනය කරි්ත කටයුතු කිරීභ යශෝ 
යභභ අතුරු ලයලවහාළල යටයේ ඼ඵළගා යුතු ඵ඼ඳත්‍රයක් ඼ඵළගෆනීයභ්ත යාොරල යඳෞයගලික 
යලෂ඲යඳොෂක් ඳලේලළයගන යළභ ලරනක් ලන අාර එභ ලරන වම්ඵ්තධයය්ත භයශවහත්‍රළේ 
අධිකරණයක් විින්ත ලරනකරුයලකු කිරීයභ්ත ඳසු 255 අධිකාරය ලන නගර වභා අඥා ඳනශත් 
153 (2) ) උඳ ලග්තතිය යටයේ ව෕ නඬුලභකට යටේ විය යුතුය. 
දණ්ඩනය 
37.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළයලි  ඳන වම්ඵ්තධයය්ත අනයළ ර්ායක් අල඾ය  ල්තය්ත නම් ිව යභභ 
අතුරු ලයලවහාළයද, 
“ වබළල ” ය්තයන්ත ීතාළලකපුර නගර වබළලන, 
“ වබළඳති ” ය්තයන්ත ීතාළලකපුර නගර වබළයද ාේාකළ඼යයි  වබළඳති ධූරය නරණ 
ාෆනෆේාළ යශෝ එභ ධූරයේ කළර්යය කර්ාලය ඉටුකරන පුයග඼යළන අනශවහ යද. 
“ ඵ඼ය ඼ේ ිව඼ධළරීයළ ” නගර වබළයද වබළඳතිලරයළ විින්ත ලිඛිාල ඵ඼ය ඳලරන ඼න යම් 
ිව඼ධළරියයකු න, 
“ ද෕ශනය ” ය්තයන්ත ආශළර යශෝ ආශළර .......... ද෕ශන ද්‍රලයය්ත ඇතුඛවීභ යශෝ ශට ගෆනීභ න, 
“ වහලවහාාළලය ” ය්තයන්ත ආශළර නළභයක ිනයළු අලවහාළ ල඼දී ආශළර ල඼ සුරක්ෂිා ඵල වශ 
සුදුසුඵල වශතික කිරීභ ව඲ශළ අල඾ය  ිනයළු ාේේලය්ත ශළ ඳරිරය න, 
අනශවහ යද. 
 
38.   යභභ අතුරු ලයලවහාළයද ිනංශ඼ ශළ ඉං්‍රීින, යනභෂ  ඳළඨ අාර අනනුක෕඼ාළලය්ත ශටගායශොේ 
ිනංශ඼ ඳළඨය අනුල යලින. 
ඳාඨ අතර 
අනනුකූ඼තාල  

<!-- page 44 -->

44A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
 උඳශ්ලඛනය 
.......................... ල්ශ඿ය ව඲ශා ශලෂ඲ බ඼ඳත්‍රය ඼බාගැනීම ව඲ශා ව෕ ල්ලලු්  ඳත්‍රය. 
 
01. ඉඛලුම්කරුයේ නභ : -  
02. යඳෞයගලික ලිපිනය : - 
03. ජාළතික ශෆුනනුම්ඳේ අංකය : -   
04. දුරකාන අංකය : - 
05. යඳො඼ ඳලේලළයගන යන වහාළනයයි  ලිපිනය : - 
06. ආරම්බක ලර්඿ය : - 
07 යඳොෂ ඳලේලන වහාළනයේ ලිපිනය : -  
 1. ඵ඼ඳත්‍රය ඉඛ඼ළිනටින කළ඼ ීතභළල : - 
08. ග්‍රළභ ිව඼ධළරී යකොට්ඨළවය  : - 
09. ලරිඳනම් අංකය: -  
 
ඉශා යාොරතුරු වාය ශළ ිවලෆරදි ඵල වශතික කරි. 
 
 
ඉශා යාොරතුරු ව඲ශ්ත කරුණු වෆ඼කිඛ඼ට යගන යඳෞයගලික යඳොෂ ඳලේලළයගන යන වහාළනය ව඲ශළ ............................ 
ලර්඿ය යලනුයල්ත යලෂ඲ ඵ඼ඳත්‍රයක් භළ යලා ිවකුේ කරන ය඼ව ඉඛ඼ි. 
 
දිනය:-         ………………………………. 
  
කා්ශයාලීය ප්‍රශයජජනය ව඲ශා 
ආනළයම් ඳරීක්඿ක, 
         ඉඛලුම්කරුයේ අේවන  
 
ඳසුපියට් ව඲ශ්ත  ඉඛලුම්ඳත්‍රයට අනළෂල ඵ඼ඳත්‍ර යක් ිවකුේ කිරීභ ව඲ශළ ලන ඔඵයේ ිවරීක්඿ණ ශළ ිවර්යය඾ කඩිනි්ත භළ යලා 
඼ඵළ යනන ය඼ව කළරුණිකල ඉඛ඼ි. 
 
දිනය:-         ................................. 
 
 
යඛකම්, 
ඵ඼ඳත්‍රය ඼ඵළ දීභ ිවර්යය඾ කරි.නයනොකරි. 
 
දිනය :-         ……………………………. 
                 ආනළයම් ඳරීක්඿ක 
 
 
                     යඛකම් 

<!-- page 45 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 45A 
භශජාන යවෞනය ඳරීක්඿ක, 
ඳසුපියට් ව඲ශ්ත ඉඛලුම් ඳත්‍ර යට අනළෂල  ඵ඼ඳත්‍ර යක් ිවකුේ කිරීභ ව඲ශළ ලන ඔඵයේ ිවරීක්඿ණ ශළ ිවර්යය඾ කඩිනි්ත ඼ඵළයනන 
යභ්ත කළරුණිකල ඉඛ඼ි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
යඛකම්, 
අතුරු ලය ලවහාළ ශළ අයනකුේ නීති රීතිල඼ට අනුක෕඼ල සුදුසුකම් වපුරළ ඇා. ඵ඼ඳත්‍ර  ිවකුේ කිරීභ ිවර්යය඾ කිරීභ ව඲ශළ ලළර්ාළ 
කරි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
 
යඛකම්, 
ඉශා ඉඛලුම්ඳත්‍රයට අනුල අනළෂ වහාළනය ව඲ශළ ඵ඼ඳත්‍රයක් ිවකුේ කිරීභ ිවර්යය඾ කරි. න යනොකරි. 
(ිවර්යය඾ යනොකර්තය්ත නම් ඊට අනළෂ යශේතුල ව඲ශ්ත කර්තන). 
 
දිනය :-                           ................................. 
         යවෞනය ෛලනය ිව඼ධළරී 
 
                     යඛකම් 
         භශජාන යවෞනය ඳරීක්඿ක 
 
EOG 01 - 0195/7 

<!-- page 46 -->

46A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
 1.   යභභ අතුරු ලයලවහාළල ීතාළලකපුර නගර වබළ ඵ඼ ප්‍රයය඾ය තුෂ ඳලේලළයගන යන යඳොදු නළන 
වහාළන විධිභේ කිරිභ වශ ඳළ඼නය කිරීභ ව඲ශළ   ඳනලනු ඼ඵින. 
ලුහුඬු නාමය 2.  යභභ අතුරු ලයලවහාළල ීතාළලකපුර නගර වබළයද යඳොදු නළන වහාළන පිළිඵ඲ අතුරු ලය ලවහාළල 
යනුයල්ත ශෆින්තයද. 
නනතික බ඼ය 3.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ව෇දීභට 255 අධිකාරය ලන නගර වභා ආඥාඳනශත් 153 ලගන්තිය 
වමඟ කිය විය යුතු ආඥාඳනශත් 157(9) උඳ ලග්තතිය යටයේ නගර වබළලට ඵ඼ය ඼ෆබී ඇා. 
 4. 
 
 නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තුෂ (යභි  ි්තභතු ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය යනුයල්ත ශුන්තලනු ඼ඵන) පිි ටියළ 
ව෕ යඳොදු භශජානයළට වහනළනය ව඲ශළ යඳොදු නළන වහාළන ල඾යය්ත ඳලති්තනළ ව෕ යශෝ 
ඳලේලළයගන යනු ඼ඵන ගඟකට, ඇෂකට, යනොෂකට අනළෂ නළන යාොටුයඳොෂක්, ළි඲ක් යශෝ 
ජා඼ ාටළකයක් යභභ අතුරු ලයලවහාළල යටයේ ව෕ කළර්යය්ත ව඲ශළ අනළෂ විය යුතුය. 
ශඳොදු නාන 
ශතොටුඳෂ 
ඳලත්ලාශගන යාම 
5.  ඵ඼ ප්‍රයය඾ය තුෂ පිි ටළ ඇති ගඟකට, ඇෂකට, යනොෂකට අනළෂ යඳොදු නළන යාොටුයඳොෂක් ලන 
විටදී, ඒ ව෇භ යඳොදු නළන යාොටුයඳොෂක් වම්ඵ්තධයය්තභ, 
  (1) වහාළනය යඳොදු නළන වහාළනයක් ඵල ප්‍ර කළ඾ ලන ලරන ඇතුෂේ නෆ්තවීම් පුලරුලක් යටයේ 
ඳලේලළගා යුතුය. 
  (2) නළන යාොටුයඳොෂ ල඾යය්ත ආරක්ෂිාල බළවිායට ගා ශෆකි ලඳවරිය පිළිඵ඲ල ශළ ආරක්඿ළල 
ව඲ශළ වෆ඼කිලිභේ විය යුතු කරුණු පිළිඵ඲ල යඳොදු නළන යාොටුයඳොෂ බළවිායට ග්තන්තට 
ඳශසුයල්ත යඳයනන ඳරිදි නෆ්තවීම් ප්‍රනර්඾නය කර තිියය යුතුය. 
  (3) වහනළනය ව඲ශළ ජා඼යට ආරක්ෂිාල පිවිීතභට ශෆකි ඳරිදි අල඾ය  ාෆ්ත ව඲ශළ ඳඩියඳෂ වකවහ කර 
තිියය යුතු අාර එය ිනයභ්තති යයොනළ ලිවහවළ යනොයන ඳරිදි වකවහ කර තිියය යුතුය. 
  (4) ශෆකි ව෇භ විටභ වහත්‍රී ්ත ශළ පුරු඿ින්ත ව඲ශළ ජා඼යට ඵෆීතභ ව඲ශළ යල්ත යල්තල ප්‍ර යද඾ය්ත 
තිියය යුතුය. 
  (5) අනළෂ යාොටුයඳොෂ පිි ටි ගයඟි , ඇයෂි , යනොයෂි  යශෝ ලෆයලි  රක්ෂිායයි  කිිනදු ගවකට 
වහලබළවික පිි ටීභකට නළන යාොටුයඳොෂ ඳලේලළයගන යළභ යශේතුයල්ත උඳද්‍ර ලයක් යනොවිය 
යුතුය. 
  (6) වළභළනය ල඾යය්ත යාොටුයඳොෂ බළවිායට ගෆනීභ යඳ.ල. 6.00 ිනට ඳ.ල. 7.00 නක්ලළ විය යුතු 
අාර රළත්‍රී  කළ඼යයි  යාොටුයඳොෂ බළවිායට ගා ශෆක්යක් එභ වහාළනයට ප්‍ර භළණලේ විදුලි 
ආය඼ෝකය වඳයළ ඇේනම් ඳභණක් විය යුතුය. 
  (7) වහත්‍රී්ත ශළ පුරු඿ින්ත ව඲ශළ ඇුනම් භළරු කිරීභට යල්ත යල්ත ව෕ වහාළන පිි ටුලළ තිියය යුතුය. 
  (8) යාොටුයඳොෂ අලට කිිනදු ආකළරයකි්ත භේඳෆ්ත බළවිාය ාශනම් විය යුතු අාර, ඒ පිළිඵ඲ල ව෕ 
නෆ්තවීම් ප්‍රකටල යඳයනන ඳරිදි වවිකර තිියය යුතුය. 
ශඳොදු නාන ව්ථාන ව් බන්ධ අතුරු ලයලව්ථාල 

<!-- page 47 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 47A 
6.  යාොටුයඳොෂ ඳරිශරණය කර්තන්ත ව඲ශළ නගර වබළල විින්ත අතියර්ක යවේලළල්ත ශළ 
ඳශසුකම් වම්ඳළනනය කර ඳලේලළ ගා ශෆකි අාර, එයවේ වඳයන යවේලළල්ත වශ ඳශසුකම් 
ව඲ශළ නගර වබළල විින්ත ීකරණය කර ප්‍ර කළ඾යට ඳේකරනු ඼ඵන ගළවහතුලක් අය කිරීභට 
නීායළනුක෕඼ විය යුතුය. 
ගාව්තුල්  නියම 
කිීම 
7.  ඵ඼ ප්‍රයය඾ය තුෂ පිි ටළ ඇති යඳොදු නළන ළි඲ක් යශෝ ාටළකයක් ලන විටදී, ඒ ව෇භ යඳොදු 
නළන ළි඲කට, ාටළක වම්ඵ්තධයය්තභ, 
ශඳොදු නාන ළි඲්  
ශශජ තටාකය්  ලන 
විට 
 (1) යඳොදු නළන වහාළනයක් ඵල ප්‍ර කළ඾ ලන ලරන ඇතුෂේ නෆ්තවීම් පුලරුලක් යටයේ එය 
ඳලේලළයගන යළ යුතුය. 
 
 (2) ළි඲ යශෝ ාටළකය ලටළ අලභ ල඾යය්ත මීටර් 0.6096ක් ඳභණ යඳොයෂොල භට්ටයම් උවකට 
ආරක්ෂිා ාළප්ත ඳයක් විය යුතු අාර යඳොයෂොල භට්ටයම් ිනට ඳශෂට අලභ ල඾යය්ත ඒ ශළ 
වභළන ගෆඹුරක් නක්ලළ ළි඲ යශෝ ාටළකය ලටළ වහිරර ය඼ව ිනයභ්තතියය්ත යශෝ කළු ගලි්ත 
ආරක්ෂිාල ානළ තිියය යුතුය. 
 
 (3) ශෆකි ව෇භ විටභ වහත්‍රී ්ත ශළ පුරු඿ින්ත ව඲ශළ යල්තල බළවිායට ගා ශෆකි ඳරිදි යඳොදු නළන 
වහාළනය ඳලේලළ ගා යුතු අාරභ, ඇුනම් භළරු කිරීභ ව඲ශළ වහත්‍රී ්ත ශළ පුරු඿ින්ත යලනුයල්ත 
යල්ත ව෕ වහාළන ඳලේලළ ගා යුතුය. 
 
 (4) වහනළනය ව඲ශළ බළවිායට ගෆයනන ජා඼ය නළන ළි඲ට යශෝ ාටළකයට ඳශසුයල්ත කළ්තදු වීභ 
ලෆෂෆක්යලන ඳරිදි ශළ එය ඳශසුයල්ත ඵෆශෆරට ග඼ළ යන ඳරිදි කළණු වකවහ කර තිියය යුතුය.  
 
 (5)  ජා඼ය වහනළනය ව඲ශළ බළවිායට ගෆනීභට ඵළඛදි ශළ ඼ණු අල඾ය  ඳරිදි තිියය යුතු අාර, 
ඵළඛදිල඼ භ඼ යනොඵෆය඲න ය඼ව ීක්තා ආයඛඳ කර තිියය යුතුය. 
 
8.  ඉශා 5 ලන වශ 7 ලන ලග්තතිය යටයේ ව඲ශ්ත විධිවිධළනය්තට අනුක෕඼ ලන ඳරිදි යඳොදු 
නළන වහාළන ඳලේලළයගන යළභ ව඲ශළ නගර වබළල භගි්ත ගනු ඼ඵන ක්‍රි යළභළර්ගය්තට 
වශය වීභ ව඲ශළ ඒ ශළ වම්ඵ්තධයය්ත වබළඳති යලා අල඾ය  උඳයනවහ දීභ ව඲ශළ යඳොදු නළන 
වහාළනය අලට ඳදිංචිකරුල්තයේ ිවයයෝතයා ාේලයය්ත වෆදුම්඼ේ කිටු ව෇භ යඳොදු නළන 
වහාළනයක් ව඲ශළභ වබළඳති විින්ත ඳේ කිරීභ නීායළනුක෕඼ ල්තය්තය. 
කමිටු ඳත් කිීම 
9. (1) ඉශා 8 ලන ලග්තතිය යටයේ ඳලේලන කිටුලක කළර්යය ඳශා ආකළරයට විය යුතුය.  
  (අ)  යඳොදු නළන වහාළනය ඳරිශරණය කර්තන්ත යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද විධිවිධළනය්තට 
අනුක෕඼ යනොලන ඵල ිවරීක්඿ණය ලන අලවහාළ ඇේනම්, ඒ පිළිඵ඲ල වබළඳති යලා 
ලළර්ාළ කිරීභ. 
(ආ)  යඳොදු ජානාළලයේ යශඳා ව඲ශළ අනළෂ වහාළනය වම්ඵ්තධයය්ත විය යුතු අල඾ය ාළ 
යවොයළ ඵ඼ළ වබළඳති යලා උඳයනවහ දීභ ශළ ලළර්ාළ කිරීභ. 
(ඇ) භශජාන යවෞනය යයි  යශඳා ව඲ශළ නළන ාටළකයේ, ළි඲ේ පිරිිනදු කිරීයම් 
අල඾යාළලය්ත උයගා ව෕ අලවහාළල්ති දී ශ්‍ර භ වශබළගිේලයය්ත අනළෂ කළර්යය්ත ඉටු 
කරලළලීභ. 
(ඈ)  ජා඼ ම෕඼ළශ්‍රය්ත ශළ ඒ ලටළ ඇති ඾ළක ඳයධතිය ආරක්඿ළ කිරීභට ශෆකි ව෇භ පියලරයක්භ 
ගෆනීභ, ශළ ඒ ශළ වම්ඵ්තධල වබළඳති යලා උඳයනවහ දීභ. 
කමිටුලක කා්ශයය 
 (2) (1) ලන උඳ ලග්තතිය යටයේ ව෕ කළර්යය ව඲ශළ ඳේලන කිටු අලවහාළයලෝචිා ඳරිදි ැගවහවිය 
යුතු අාර ැගවහ වී ගනු ඼ඵන ීකරණ පිළිඵ඲ වබළඳතිලරයළ නෆනුලේ කෂ යුතුය. 
 
10.  ඵ඼ ප්‍රයය඾ය තුෂ පිි ටියළ ව෕ යඳොදු නළන වහාළන විධිභේල ඳලේලළයගන යළභ ව඲ශළ ව෕ ශෆකි 
ව෇භ පියලරක්භ ගෆනීභ නගර වබළයද කළර්යය ල්තය්තය. 
 
11. (1) ශ්‍රී ඼ංකළල පුරළභ යශෝ ඉ්ත යකොටවකට යශෝ ඵ඼ ප්‍ර යය඾යකට අනළෂල, ිවයරෝධළයන ශළ 
යරෝග ලෆෂෆක්වීයම් ආඥළ ඳනා වභඟ ශළ ඒ යටයේ වළනන ඼න යරගු඼ළින යටයේ යශෝ කලර 
යශෝ, ලවංගා ාේලයකට කරුණු යයදී ඇති අලවහාළලක යවෞනය  ෛලනය ිව඼ධළරී උඳයනවහ 
භා වබළඳතිලරයළ විින්ත කලර යශෝ යඳොදු නළන වහාළනයක් ිව඾හචිා කළ඼ ීතභළලක් ව඲ශළ 
බළවිාය ාශනම් කිරීභ නීායළනුක෕඼ විය යුතුය. 
ලවංගත තත්ත්ලය්  
ප්‍රකා඾යට ඳත් කෂ 
විට භාවිතය තශන්  
කිීම 

<!-- page 48 -->

48A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
  (2) එලෆිව ව෕ ිවයභයක් යඳොදු නළන වහාළනයකය ප්‍රකටල යඳයනන ඳරිදි ප්‍රනර්඾නය කෂ යුතුය. 
 12.  වබළඳතිලරයළ විින්ත යභභ අතුරු ලයලවහාළයද 11 ලන ලග්තතිය යටයේ බළවිාය ාශනම් කරන 
඼න යඳොදු නළන වහාළනයකි්ත එයවේ ාශනම් කර ඇති කළ඼ ීතභළල තුෂ කිිනයම් ාෆනෆේයාකු 
විින්ත වහනළනය කිරීභ යශෝ යලනේ කලර යශෝ කළර්යයක් ව඲ශළ යඳොදු නළන වහාළනය බළවිායට 
ගෆනීභ යනොකෂ යුතුය. 
ලවංගත 
තත්ලයකට අදා඼ල 
නියමයන් 
ප්‍රකා඾යට ඳත් 
කිීම 
13. (1) ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තුෂ ඾හලවනයය්ත යශෝ වහඳර්඾යය්ත යශෝ යඵෝවිය ශෆකි කිිනයම් ලවංගා 
ාේේලයක් ඳෆතිර යළභට යශේතු ලන ඳරිදි කරුණු යයදී ඇති අලවහාළලක ඒ පිළිඵ඲ල යවෞනය  
ෛලනය ිව඼ධළරී ඼ඵළයනන උඳයනවහ වෆ඼කිඛ඼ට ගිවි්ත යඳොදු නළන වහාළනයක වහනළනය 
කර්තනකු යශෝ එය බළවිායට ග්තයනකු විින්ත අනුගභනය කෂයුතු ක්‍රි යළභළර්ග වම්ඵ්තධයය්ත 
ව෕ ිවයභය්ත වබළඳතිලරයළ විින්ත ප්‍රකළ඾යට ඳේ කෂ යුතුය. 
  (2) ඉශා (1) උඳ ලග්තතිය යටයේ ව෕ ව෇භ ිවයභයක්භ යඳොදු නළන වහාළනයේ ප්‍ර කටල යඳයනන 
ඳරිදි ප්‍රනර්඾නය කෂ යුතු අාර යඳොදු නළන වහාළනය බළවිායට ගනු ඼ඵන ව෇භ අයයකුභ එභ 
ිවගභනය්තට අනුක෕඼ල ක්‍රියළකෂ යුතුය. 
 14.  කිිනයම් ලවංගා යරෝගයකි්ත යඳය඼න යශෝ ලවංගා යරෝගයකි්ත ඳසු ිවයරෝධළයන 
කළ඼ීතභළලක් ගා කරන යශෝ එල්ත යරෝගී ාේලයක් වම්ඵ්තධයය්ත ලන වෆකය භා 
ිවයරෝධළයන කළ඼ිනභළල්ත ගා කරන කලර යශෝ ාෆනෆේයාකු යඳොදු නළන වහාළනයක් 
බළවිායට ගෆනීභ යනොකෂ යුතුය. 
අඳද්‍රලය බැශැර 
කිීම 
15.  යඳොදු නළන වහාළනයක, 
   (අ)  ජානනය ලන අඳද්‍රලය ඵෆශෆර කිරීභ වබළඳති විින්ත ිව඾හචිාල ිවයභ කර ඇති ආකළරයට කෂ 
යුතු අාර කිිනදු අඳද්‍රලයයක් ඵළි ර ඳරිවරයට මුනළ ශෆරීභ යනොකෂ යුතුය. 
(ආ)  කිිනයම් ාෆනෆේයාකු විින්ත ඳෆෂ඲ ිනටි මුල ආලරණයක් යශෝ අේලෆවහභක් ලෆිව යය, 
ඵෆශෆර කිරීභ ව඲ශළ ඒ ව඲ශළභ ිව඾හචිාල යල්තකර වහාළනයේ ාඵළ ඇති කවෂ ැග඲වුභක් 
ඳලේලළ ගා යුතු අාර, එයටභ ඳභණක් ඵෆශෆර කිරීභ කෂ යුතුය. 
(ඇ) එක් ැගවහලන අඳද්‍ර ලය නගර වබළල විින්ත ක්‍රි යළේභක කරන කවෂ කෂභනළකරණ 
ලෆඩවටශනට අනුල වහාළනයය්ත ඵෆශෆර කිරීභ කෂ යුතුය. 
 16.  යඳොදු  නළන වහාළනයකි්ත කිිනදු අලවහාළලක බීභට ජා඼ය ඼ඵළ ගෆිවභ යනොකෂ යුතුය. 
 17.  යඳොදු නළන වහාළනයක් ල඾යය්ත යල්ත කර ඇති භූි ප්‍ර යය඾යක නගර වබළල භගි්ත වඳයළ ඇති 
ලෆිනකිලි ශළ කෆිනකිලි ඳශසුකම් ඇේයේනම්, එි භ ිව, කිිනදු ාෆනෆේයාකු යඳොදු නළන 
වහාළනයක් අලට මුත්‍රළ කිරීභ යශෝ භ඼ඳශ කිරීභ යනොකෂ යුතුය. 
 18.  යඳොදු නළන වහාළනයක් ල඾යය්ත ඳලේලළයගන යන වහාළනයක ලළශනයක් යවේදීභ, 
ය්තයත්‍රෝඳකරණ යවේදීභ කෘෂි රවළයන ඉීතභට ග්තනළ ය්තත්‍ර ලෆිව යය යවේදීභ යනොකෂ යුතුය. 
වතුන් නැශැවීම 
වශ වතුන් ඇතුෂත් 
කිීම තශන්  බල 
19.  යඳොදු නළන වහාළනයක් ල඾යය්ත යල්ත කර ඇති කලර යශෝ වහාළනයක යශෝ ඒ ආව්තනයේ 
කිිනදු වයාකු නෆශෆවීභ, යවේදීභ යශෝ එලෆිව වහාළනයකට වයාකු ඇතුළු කිරීභ කිිනදු  
ාෆනෆේයාකු විින්ත යනොකෂ යුතුය. 
 20.  යඳොදු නළන වහාළනයක් අව඼ ිවකරුය්ත ශෆිනරීභ එශළ යභශළ යළභ කිිනදු ාෆනෆේයාකු විින්ත 
යනොකෂ යුතුය. 
 21.  කිිනයම් යඳොදු නළන වහාළනයක් යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද විධිවිධළනය්තට අනුක෕඼ල 
ඳලති්තය්තන ය්තන වබළඳතිලරයළ ිව඾හචිාල ඵ඼ය ඳලරන ඼න ිව඼ධළරියයකු විින්ත ිවර්තාරල 
ඳරීක්඿ළ කෂ යුතුය. 
දණ්ඩනය 22.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද ව඲ශ්ත කර ඇති විධිවිධළනය්තට ඳටශෆිවල යඳොදු නළන වහාළනයක 
ක්‍රියළකිරීභ යශෝ එි  විධිවිධළන උඛ඼ංඝනය කිරීභ ලරනක් ලන අාර එභ ලරන වම්ඵ්තධල ිවින 
අධිකළරී ඵ඼ය වි ා අධිකරණයක් විින්ත ලරනකරු කිරීයභ්ත අනතුරුල, එකී ලරන 
වම්ඵ්තධයය්ත 255 අධිකාරය ලන නගර වභා ආඥා ඳනශත් 153(2) උඳලග්තතිය යටයේ 
ව඲ශ්ත නඩයකට යටේ විය යුතුය. 

<!-- page 49 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 49A 
23.  ඳන වම්ඵ්තධයය්ත අනයළර්ායක් අල඾ය වුලයශොේ ිව  
“නගර වබළල” ය්තයන්ත ීතාළලකපුර නගර වබළලන, 
“වබළඳති” ය්තයන්ත ීතාළලකපුර නගර වබළයද ාේකළ඼ය ව඲ශළ වබළඳති ධූරයට ඳේල 
ඇති ාෆනෆේාළ යශෝ එභ ධූරයේ කළර්යය කටයුතු ඉටු කරන ාෆනෆේයාකු, 
“ යවෞනය ෛලනය  ිව඼ධළරී ” ය්තයන්ත ාේකළ඼යේ ීතාළලකපුර නගර වබළ ඵ඼ 
ප්‍රයය඾යයි  යවෞනය ෛලනය ිව඼ධළරී යකොට්ඨළවය ව඲ශළ එභ ධූරය නරන ාෆනෆේාළන, 
“ඵ඼ය඼ේ ිව඼ධළරියළ ” ය්තයන්ත ාේකළ඼යයි  වබළඳතිලරයළ විින්ත ලිඛිාල ඵ඼ය 
ඳලරන ිව඼ධළරියයකුන අනශවහ යලති. 
අ්ශථ නිරූඳනය 
24.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද ිනංශ඼, යනභෂ ශළ ඉං්‍රී ින ඳළඨ අාර අනනුක෕඼ාළලයක් වුලයශොේ 
ිනංශ඼ ඳළඨය ප්‍රමුන යලින. 
ඳාඨ අතර 
අනන෕කූ඼තාල 
EOG 01 - 0195/8 
එෂලු ශා ඳ඼තුරු විුතණ ව්ථාන පිළිබ඲ අතුරු ලයලව්ථාල  
1.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ීතාළලකපුර නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තු඼ එෂලළු ශළ ඳ඼තුරු 
විකුණන වහාළන විධිභේ කිරීභ අධීක්඿ණය කිරීභ, ඳරීක්඿ළ කිරීභ ශළ ඳළ඼නය කිරීභ ව඲ශළ 
ඳනලනු ඼ඵින. 
 
2.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ීතාළලකපුර නගර වබළයද එෂලළු ශළ ඳ඼තුරු විකුණන වහාළන 
පිළිඵ඲ අතුරුලයලවහාළල යනුයල්ත ශෆින්තයද. 
ලුහුඩු නාමය  
3.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ව෇දීභට 255 අධිකාරිය ලන නගර වභා ආඥා ඳනශත් 153 වමඟ 
කියවිය යුතු 157(9) උඳලග්තතිය යටයේ නගර වබළලට ඵ඼ය ඼ෆබී ඇා. 
 
4.   ීතාළලකපුර නගර වබළ ඵ඼ ප්‍රයය඾ය තුෂ ( යභි  ි්ත භතු ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය යනුයල්ත ශුන්තලනු 
඼ඵන ) කිිනදු ාෆනෆේයාකු වබළඳතිලරයළ යලති්ත ඼ඵළගේ ඵ඼ඳත්‍ර යක් යටයේ ිව එෂලළු 
ශළ ඳ඼තුරු විකිණීයම් භධය වහාළනයක් යශෝ එයවේ විකිණීභ ව඲ශළ ගඵඩළ කරන 
භධයවහාළනයක් (යභි  ි්ත භතු ඳරිශ්‍ර ය යනුයල්ත ශුන්තලනු ඼ඵන) ඳලේලළයගන යළභ 
යනොකෂ යුතුය. 
 
5.   යභභ අතුරු ලයලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍රයක් ඉඛලුම් කරන ව෇භ ාෆනෆේයාක්භ යභභ අතුරු 
ලයලවහාළයද උඳයඛනනයට වළරළනුක෕඼ල පිළියය඼ කරන ඼න ඉඛලුම් ඳත්‍ර යක් යටයේ ඒ 
වනශළ ඉඛලුම් කෂ යුතුය. 
බ඼ඳත්‍රය්  ල්ලලු්  
කිීම  
6.   ඉශා ලග්තතිය යටයේ ව෕ ඉඛලුම් ඳත්‍ර යක් ඉදිරිඳේ කිරීභ, ඒ වනශළ අල඾ය ාළ වම්ප෕ර්ණ කර 
ලියළඳදිචි ාෆඳ෇ය඼්ත වබළඳති යලා යයොමු කිරීයභ්ත, යගනවිේ බළර දීයභ්ත , යශෝ වබළල 
අලවර දී ඇති ප්‍රභළණයට විනයුේ ාෆඳ෇ය඼්ත යයොමු කිරීයභ්ත ඉදිරිඳේ ක඼ ශෆකිය. 
 

<!-- page 50 -->

50A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
බ඼ඳත්‍රය්  
ව඲ශා 
ශකොන්ශ්ධසිද  
7.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍ර යක් ඉඛලුම් කරන ව෇භ ාෆනෆේයාකුභ යභි  ඳශා 
වනශ්ත යකෝතයයින වම්ප෕ර්ණ කර ඇේයේනම් ිව වබළඳතිලරයළ විින්ත ඵ඼ඳත්‍ර යක් ිවකුේ 
කිරීභ යනොක඼ යුතුය. 
  (1) ඳරිශ්‍රයට අනළ඼ වහිරර ඉදිකිරීම්  වබළඳති විින්ත අනුභා වෆ඼ෆවහභකට අනුල ඉදිකර අනුක෕඼ාළ 
වශතිකය ඼ඵළ තිියය යුේයේය. 
  (2) ඉදිකිරීම් ව඲ශළ යයොනළයගන ඇති ද්‍ර ලය ජීවී්ත රනළ යනොිනටින ද්‍ර ලයය්තයග්ත වකවහකර තිියය යුතු 
අාර, ඳරිශ්‍ර ය ඳලියඵෝධකය්ත ශළ දුශන ද්‍ර ලය ඇතුඛවීභ ශළ ැගදී ිනටීභ ලෂක්ලන ඳරිදි වහිරර 
ඉදිකිරීභ ිනදු කර තිියය යුතුය. 
  (3) ඳරිශ්‍රය ඳශසුයල්ත පිරිිනදු කෂ ශෆකි ඳරිදි වශ ජා඼ය ැගදී යනොිනටින ඳරිදි වකවහකර තිියය යුතුය . 
  (4) ව෇භ විටභ ඳෂතුරු ශළ එ඼ලළුල඼ වහලබළලය ඳරීක්඿ළ කිරීභට ශෆකිලන ඳරිදි ඳරිශ්‍ර යයි  
අබය්තාරයයි  පිරිවෆකසුම් කර තිියය යුතුය. 
  (5) ඳරිශ්‍රයයි  යගොඩනෆිලඛ඼, ියේති ජා඼ළලයරෝධක වි ා ජා඼ය අලය඾ෝ඿ණය යනොලන ඳරිදි 
යවේදිය ශෆකි ද්‍රලය ය්තයග්ත ානළ තිියය යුතුය. 
  (6) ඳරිශ්‍රයයි  ව෇භ ඉදිකිරීභක්භ කෘමී්ත ැගදී ිනටීභට යශේතුලන ඳරිදි ිනදුරු ලලි්ත යාොරවිය යුතුය.  
  (7) එෂලළු ශළ ඳ඼තුරු ැගවහකරන ශළ ාඵළ තියඵන ඳෘ඿හඨය්ත ඳශසුයල්ත වි඿බීජා නළ඾ක යයොනළ 
පිරිිනදු කිරීභට ශෆකි ඳෘ඿හඨයක් විය යුතු අාර, එභ ඳෘ඿හඨයේ අලය඾ෝ඿ණය යනොලන 
ද්‍රලයය්තයග්ත ානළ තිියය යුතුය. 
  (8) එ඼ලළු ශළ ඳ඼තුරු ැගවහකරන ශළ ාඵළ තියඵන ඳෘ඿හඨය්ත වි඿බීජානළ඾ක ශළ යවේදුම්කළරකය්තට 
අ්‍රීය ඳෘ඿හඨය්ත විය යුතුය. 
  (9) ඳරිශ්‍රය තු඼ එෂලළු ශළ ඳ඼තුරු ගඵඩළ කරින නම් යශෝ එයවේ ගඵඩළකර ඳලේලළ ගනී නම් ;ඒ 
ව඲ශළ ලන ිවයිා උ඿හණේලය ඳලේලළ ගා ශෆකි ඳරිදි ශීාකරණ ඳශසුකම් විය යුතුය.  
  (10) අය඼විය ව඲ශළ එෂලළු ශළ ඳ඼තුරු ාඵළ ගෆනීයම්දී අඩු උ඿හණේලය්ත යටයේ එය ඳලේලළ 
ගෆනීභට නම් ඒ ව඲ශළ ව෕ ශීාකරණ ඳශසුකම් විය යුතුය. 
  (11) එෂලළු ශළ ඳ඼තුරු ැගවහකරන යශෝ තියඵන වහාළනයට ඉශලි්ත ිනවිලිභක යශෝ යකෝත්‍රී ට් 
ඳෘ඿හඨයක් විය යුතුය. 
  (12) ඳරිශ්‍රය ලළයු වමීකරණය කර තිබීභ යශෝ යශොින්ත ලළාය ග඼ළ යළ ශෆකි ඳරිදි ජාය්ත඼ ශළ යලනේ 
කවුළු ාඵළ තිියය යුතුය. 
  (13) ඳරිශ්‍රයයි  අබය්තාර යකොටවහ ඳශසුයල්ත පිරිිනදු ක඼ ශෆකි ඳරිදි ානළ තිියය යුතුය. 
  (14) ඳරිශ්‍රය ව඲ශළ අල඾ය  ජා඼ය ඳරිශ්‍ර ය තුලි්තභ යශෝ ඵළි රි්ත වම්ඳළනනය කර තිියය යුතු අාර 
අනණ්ඩ ජා඼ වෆඳයුභක් යලනුයල්ත ජා඼ය ගඵඩළ කර ාඵළගා ශෆකි ඳශසුකම්ලලි්ත යුක්ා විය 
යුතුය. 
  (15) ඳරිශ්‍රයයි  එෂලළු ශළ ඳ඼තුරු යවේදීභ ව඲ශළ යල්තව෕ වහාළනයක් විය යුතු අාර ඳරිශ්‍ර යයි  ජා඼ය 
ැගදී යනොිනටින ඳරිදි ඉදිකර තිියය යුතුය. 
  (16) ඳරිශ්‍රයයි  අබය්තාර කළණු උරළගෆනීම් ලෂකට යශෝ පුීකක ලෂකට යයොමු කර තිියය යුතු අාර 
අනළ඼ පුීකක ලෂ යශෝ උරළගෆනීයම් ලෂ ඳරිශ්‍රයයි  ජා඼ ම෕඼ළශ්‍රයක් ඇේනම් එයට අලභ ල඾යය්ත 
මීටර් 15.25 ක දුරකි්ත පිි ටුලළ තිියය යුතුය. 
  (17) ඳරිශ්‍රයයි  යවේලකින්ත ව඲ශළ; 
  
(i)  ය්තලළිනකින්ත ල඾යය්ත ිනටී නම් නලළාෆ්ත ව඲ශළ ප්‍ර භළණලේ වනීඳළරක්඿ක ඳශසුකම් 
වි ා කළභර තිියය යුතුය. 
  
(ii)  අලවහාළයලෝචිා ඳරිදි ලෆිනකිළි ඳශසුකම් වඳයළ තිියය යුතුය. 

<!-- page 51 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 51A 
 (18) ඳරිශ්‍රයයි  එෂලළු ශළ ඳ඼තුරු ාඵළ තියඵන යශෝ ැගවහකරන යදදිකළ අලභ ල඾යය්ත 
යඳොෂලට යව්තටි මීටර් 28 ක ඳභන උවකි්ත පිි ටුලළ තිියය යුතුය. 
 
8.   යභභ අතුරු ලයලවහාළල යටයේ ව෕ ඵ඼ඳත්‍ර යක් වනශළ ඉදිරිඳේ ලන ඉඛලුම් ඳත්‍ර යකට අනළෂල 
ඉඛලුම් ඳත්‍රය ඼ෆබී දින නශ ශාරක් ඇතු඼ා වබළඳති ලරයළ විින්ත ; 
බ඼ඳත්‍රය්  නිුතත් 
කිීම  
 (1) 7 ලන ලග්තතිය යටයේ ව෕ යකෝතයයින ල඼ට අනුක෕඼ විටදී ඳරිශ්‍ර යට අනළෂ ඵ඼ඳත්‍ර යක් 
ඉඛලුම්කරු යලා ිවකුේ ක඼ යුතුය. 
 
 (2) 7 ලන ලග්තතියයි  වනශ්ත යකෝතයයිනල඼ට අනුක෕඼ යනොල්තය්තනම් යශේතු නක්ලළ අනළෂ 
ඉඛලුම් ඳත්‍රය ප්‍රතික්ය඿ේඳ ක඼ යුතුය. 
 
9. (1) යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ිවකුේ කරනු ඼ඵන ඵ඼ඳත්‍ර යක් වනශළ අයක඼ යුතු ගළවහතු 
ම෕ලික නීතියේ වනශ්ත විධිවිධළනය්තට යටේල වබළල විින්ත ීකරණය කර ප්‍ර කළ඾යට 
ඳේකරන ගළවහතු විය යුතුය. 
බ඼ඳත්‍රය්  ව඲ශා 
ගාව්තු  
  (2) ඵ඼ඳත්‍රයක් ිවකුේ කිරීභට අනළ඼ල වහාළන ඳරීක්඿ළල්ත ව඲ශළ ලන ඳරීක්඿ණ ගළවහතුලක් 
වබළල විින්ත ීකරණය කර අය කිරීභ නීායළනුක෕඼ විය යුතුය 
 
10.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ිවකුේ කරන ඵ඼ඳත්‍ර යක් යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද වනශ්ත 
විධිවිධළන අනුල කලි්ත අල඼ංගු යනොක඼යශොේ ඵ඼ඳත්‍ර යට අනළෂ ලර්඿යයි  යනවෆම්ඵර් 
තිවහඑක දින නක්ලළ ල඼ංගු විය යුතුය. 
ඳී් ඿ණ ගාව්තු  
11.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍ර යක් ඼ේ ව෇භ ාෆනෆේයාක්භ යභි  ඳශා වනශ්ත 
යකෝතයයීත්තට අනුක෕඼ල ක්‍රියළ ක඼ යුතුය. 
බ඼ඳත්‍රයකට අදාෂ 
ශකොන්ශ්ධසිද 
 (1) ශ්‍රී ඼ංකළල පුරළභ යශෝ ඉ්ත යකොටවකට යශෝ ඵ඼ ප්‍ර යය඾යට අනළ඼ල යශෝ ිවයරෝධළයක ශළ 
යරෝග ලෆ඼ෆක්වීයම් ආඥළ ඳනා යටයේ යශෝ ඒ යටයේ වළනන ඼න යරගු඼ළින යටාට අනළෂ 
ලවංගා ාේේලයක් ප්‍රකළ඾යට ඳේකර ඇති කලර යශෝ අලවහාළලක යශෝ  ඵ඼ ප්‍රයය඾ය තු඼ 
යම් ලවංගා ාේලයකට කරුණු යයදී ඇති ඵලට ව෇ීමභට ඳේයලි්ත එය ඳළ඼නය කිරීභ 
වනශළ යවෞනය ෛලනය ිව඼ධළරී උඳයනවහ භා වබළඳතිලරයළ කලි්ත ක඼ ිවයභ කරනු ඼ඵන 
ිවයභය්ත ඇේනම් ඒ ව෇භ ිවයභයකටභ යටේල ඳරිශ්‍රය ඳලේලළ ගා යුතුය. 
 
 (2) ඳරිශ්‍රයයි  යවේලය වනශළ යයොනලළ ඇති ව෇භ ාෆනෆේයාකු විින්තභ ිවයරෝධළයක ශළ යරෝග 
ලෆ඼ෆක්වීයම් ආඥළ ඳනා යටයේ වළනන ඼න යරගු඼ළින යටාට අනළෂ ලන ලවංගා 
ාේේලයක් ප්‍ර කළ඾යට ඳේකර ඇති කලර යශෝ අලවහාළලක ඊට අනළෂල යවෞනය  ෛලනය  
ිව඼ධළරී උඳයනවහ භා වබළඳතිලරයළ විින්ත කරනු ඼ඵන ව෇භ ිවයභයකටභ යටේල ක්‍රි යළ 
කෂ යුතුය. 
 
 (3) ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තු඼ ලවංගා යරෝගී ාේේලයක් වනශළ අලනළනභක් ඇති ඵලට වෆක කිරීභට 
කරුණු යයදී ඇති ව෇භ අලවහාළලකභ යවේලළ අයප්ත ක්඿ළයල්ත ඳරිශ්‍ර යට ඳෆියණන ව෇භ 
ාෆනෆේයාකුටභ අනළෂල, ඊට අනළෂ ල ිවකුේ කර ඇති යවෞනය  උඳයනවහ ල඼ට අනුක෕඼ල 
ඳෆියණ්තය්තනම් ිව එභ  ඳරිශ්‍රයයි  ගණුයනනු ව඲ශළ අනළ඼ කර යනොගා යුතුය. 
 
 (4) ඵ඼ ප්‍රයය඾ය තු඼ කිිනයම් ලවංගා යරෝගී ාේේලයකට කරුණු යයදී ඇති විට යශෝ ඒ වනශළ 
අලනළනභක් ඇති විට   එින්ත ආරක්඿ළ වීභ වනශළ අනුගභනය ක඼ යුතුයෆින යවෞනය  යවේලළ 
අධයක්඿ක යජානරළඛ යශෝ යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී විින්ත යශෝ ඔවු්තයේ උඳයනවහ ඳරිදි 
වබළඳතිලරයළ විින්ත යශෝ ිවයභ කර ඇති යවෞනය  ආර ක්ෂිා උඳයනවහ ිවිනයළකළරයය්ත 
ඳරිශ්‍රය තු඼ ක්‍රි යළේභක ක඼ යුතුලළ යභ්තභ , එයවේ ලන ඵලට ඵ඼ඳත්‍ර ඼ළියයළ ව෇ීමභට ඳේ 
විය යුතුය. 
 
 (5) ඳරිශ්‍රය තු඼ ිනයළුභ කළණු , ඳශසුයල්ත ජා඼ය ඵෆවයන ආකළරයට ඳලේලළගා යුතු අාර, 
අඳජා඼ය, භෂ අඳද්‍ර ලය, අනුභා ක්‍ර භයදනය්තට අනුල පුිවක ලෂලඛ, උරළ ගෆනීයම් ලෂලඛ 
යශෝ භධය ප්‍රතිකළර ඒකකයට යයොමුකර තිියය යුතු අාර ,එභිල්ත ද෕ශනය වීභ ලෆ඼ෆක්වීභ 
වනශළ  අල඾ය ක්‍රියළ භළර්ග යගන තිියය යුතුය. 
 
 (6) 
  
ඳරිශ්‍රය තු඼  කිිනදු කළණුලක්, අඳද්‍ර ලය ග඼ළ එන ඵටයක් ,යශෝ කිිනදු ආකළරයකි්ත 
භළර්ගයයි  යඳොදු කළණුලකට යශෝ පිටා භූියකට යශෝ යයොමු යනොකෂ යුතුය.  
 

<!-- page 52 -->

52A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
  (7) ඳරිශ්‍රය තු඼  අඳජා඼ය ග඼ළයළභ යශේතුයල්ත යශෝ අඳද්‍රලය ඵෆශෆර කිරීභ යශේතුයල්ත ඵළි රල කිිනදු 
දුර්ග්තධයක් ඇති යනොලන ඳරිදි ඳලේලළගා යුතුය. 
  (8) අය඼විය ව඲ශළ යශෝ ගඵඩළ කර ඇති එෂලළු වශ ඳ඼තුරු ල඼ට ඉශලි්ත වවිකර ඇති විදුලිුවුවළු 
ආරක්඿ක ාේේලයේ ඒලළ විය යුතු අාර, ඒ ිනයඛ඼ ආලරණය කර තිියය යුතුය. 
  (9) ඳරිශ්‍රයයි  එක් ැගවහ ලන අඳද්‍ර ලය ඵෆශෆර කිරීභ නගර වබළල ක්‍රි යළේභක කරන අඳද්‍ර ලය 
කෂභනළකරණ ලෆඩවටශනඅනුක෕඼ල වශ ඒ වම්ඵ්තධයය්ත අනළෂ ලන ලිඛිා නීති්තට 
අනුක෕඼ල ක඼ යුතුය. 
  (10) ඳරිශ්‍රයයි  එක් ැගවහලන අඳද්‍රලය ඵ඼ඳත්‍ර඼ළියයළ විින්තභ කෂභනළකරණය කරනු ඼ඵින නම්, එය 
යවෞනය ෛලනය  ිව඼ධළරීයේ භශජාන යවෞනය  ඳරීක්඿ක භගි්ත ිවයභ කරනු ඼ඵන 
ක්‍රභයදනයකට අනුක෕඼ල විය යුතුය. 
  (11) ඳරිශ්‍රය තුෂ එෂලළු ශළ ඳෂතුරු අය඼විය ව඲ශළ කිරුම් උඳකරණ යයොනළ ගෆනීයම්දී එය ිවයිා 
ප්‍රිීක්තට අනුක෕඼ල ිනදු කෂ යුතුය. 
  (12) ඳරිශ්‍රය තු඼ ඳෂතුරු ක෇භට ඳශසු ලන ඳරිදි වකවහ කර දීභට ක්‍රි යළ කරින නම් යශෝ ඳෂතුරු යු඿ 
වකවහ කර දීභට ක්‍රි යළ කරින නම් එයවේ ක්‍රි යළ කරන ව෇භ ාෆනෆේයාක්භ අේලෆසුම් වශ ි වහ 
ලෆසුම් බළවිාළ කිරීභකි්ත යාොරල ඳෂතුරු වකවහ කිරීභ; ඳෂතුරු යු඿ වකවහ කිරීභ ලෆිව කිිනදු 
කළර්යයක යනොයයදිය යුතුය. 
  (13) ඳෂතුරු ඳරිශරණය ව඲ශළ වකවහ කිරීයම්දී ව෇භ විටභ බීභට ග්තනළ ජා඼ය ශළ එභ ජා඼ය 
උඳයයෝගී කර යගන වකවහ කරන ඼න අිනවහ බළවිායට ගා යුතුය. 
  (14) ඳෂතුරු ඳරියබෝජානය ව඲ශළ වකවහ කිරීභ ඳළරියබෝගිකය්ත ඉදිරියේ ශෆර ප෕ර්ලයය්ත වකවහ කර 
ාෆබීභක් යනොකෂ යුතුය. 
  (15) එෂලළු වශ ඳෂතුරු විකිණීභ ව඲ශළ ාෆ්තඳේ කර තිියයදී නරක්ව෕ එෂලළු වශ ඳෂතුරු වභග 
ිශ්‍ර වීභක් ිනදු යනොලන ඳරිදි ඳලේලළ ගා යුතුය. 
  (16) ඳරිශ්‍රය ිවර්තාරයය්ත පිරිිනුන ාේලයය්ත ඳලේලළ ගා යුතු අාර කලර යශේතුලක් ිවවළ යශෝ 
ඳරිශ්‍රය තුෂ ඇති එෂලළු යශෝ ඳෂතුරු ද෕ශනයකට ඼ක්ලන ආකළරයේ කිිනදු ක්‍රි යළලක් ඳරිශ්‍ර ය 
තු඼ ිනදු යනොකෂ යුතුය. 
  (17) ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තුෂ ිවයරෝධළයක ශළ යරෝග ලෆ඼ෆක්වීයම් ආඥළ ඳනා යටයේ යශෝ ඒ යටයේ 
වළනන ඼න යරගු඼ළින යටාට අනළෂ ලන ලවංගා  ාේේලයක් ප්‍ර කළ඾යට ඳේකර යශෝ ඵ඼ 
ප්‍රයය඾ය තු඼ කිිනයම් ලවංගා යරෝගී ාේලයකට අලනළනභක් ඇති ඵලට යවෞනය  ෛලනය  
ිව඼ධළරී උඳයනවහ ඳරිදි වබළඳතිලරයළ විින්ත ප්‍ර කළ඾යට ඳේකර ඇති අලවහාළලක ඳරිශ්‍ර ය තු඼ 
කළර්යයි  ිවයෆලී ිනටින ව෇භ ාෆනෆේයාක්භ යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද වනශ්ත ව෇භ ිවයභයකට 
අතියර්කල අලවහාළයලොචිා ඳරිදි යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී යශෝ භශජාන යවෞනය  ඳරීක්඿ක 
ලරයයකු යශෝ ඔවු්තයේ උඳයනවහ ඳරිදි වබළඳතිලරයළ විින්ත කරනු ඼ඵන ිවයභය්තට යටේල 
ඳරිශ්‍රය ඳලේලළගා යුතුය. 
  (18) ඳරිශ්‍රය තු඼ ඒකරළිවලන අඳද්‍රලය ඵෆශෆර කිරීභට ප෕ර්ලයය්ත  ර඲ලළ ගෆනීයම්දී කිිනදු ආකළරයකි්ත 
ඳරිශ්‍රයයි  බළවිායට ගෆයනන යයට ඵ඼ඳ෇භක් ඇති යනොලන ඳරිදි ශළ එෂලළු ශළ ඳෂතුරු 
දුශනයට කරුණු යනොයයයනන ඳරිදි ඳලේලළගා යුතුය. 
  (19) ඳරිශ්‍රය තු඼ කිිනදු ආකළරයකි්ත ඵඛ඼්ත , ප෕ව්ත ලෆිව සුරාඛ වතු්ත ඇති යනොකෂ යුතුය. 
  (20) ඳරිශ්‍රයයි  යවේලයේ යයොනලළ ඇති යවේලකින්ත වම්ඵ්තධයය්ත යවෞනය  ිවරීක්඿ණ  ඳයධතියක් 
පිි ටුලළ ඔවු්තට අල඾ය යවෞනය උඳයනවහ ඼ඵළ ගෆනීභට ක්‍රියළලලියක් ඇති කෂ යුතුය. 
  (21) ඳරිශ්‍රයයි  මුනඛ අයකෆි ල඾යය්ත කටයුතු කරන අය ාභ යනඅේ ිවාර වි඿බීජා නළ඾ක යයොනළ 
ගිවි්ත පිරිසුදු කරගා යුතුය. 
  (22) කිිනයම් ලවංගා ාේලයක් භා වභළජාය තු඼ අේ ලෆසුම් මුන ලෆසුම් බළවිාළ කිරීභට උඳයනවහ 
඼ඵළදී ාේලයකදී, කිිනයම් ාෆනෆේයාකු ාභ්ත ඳෆ඼඲ ිනටින මුන ලෆවහභක් යශෝ අේ ලෆවහභක් 
ඳරිශ්‍රය තු඼ ඵෆශෆර කරනු ඼ඵ්තය්ත නම් එයවේ ඵෆශෆර කරන මුන ලෆවහභ යශෝ අේ ලෆසුම් ඒ 
වනශළභ ඳරිශ්‍රය තු඼ ිව඾හචිාල ාඵළ ඇති වංලෘා ඵදු්තල඼ට ඵෆශෆර කිරීභට වෆ඼ෆවහවිය යුතු අාර, 
එයවේ ඵෆශෆර කරන අඳද්‍ර ලය යලනේ අඳද්‍ර ලය වභඟ ිශු කිරීභකි්ත යාොරල වබළල ඊට අනළෂල 
ක්‍රියළේභක කරන කව඼ කෂභනළකරණ ලෆඩවටශනට ශළ උඳයනවහල඼ට අනුක෕඼ල ඵෆශෆර 
කිරීභට වෆ඼ෆවහවිය යුතුය. 

<!-- page 53 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 53A 
 (23) කිිනයම් යඵෝලන යරෝගයකි්ත යඳය඼න යශෝ එලෆිව යරෝගයක් ලෆ඼දී ඇති ඵලට වෆක කරන 
යශෝ එලෆිව යරෝගලළශකයකු යශෝ ආවළනනය වී ඇති තුලළ඼, වයම් ආවළනන යශෝ යලනේ 
යඵෝලන යරෝගයකි්ත යඳ යෂන ාෆනෆේයාකුල ඳරිශ්‍ර යයි  යවේලය වනශළ යයොනලළ යනොගා 
යුතුය.  
 
 (24) කිිනදු අලවහාළලක යම් යඵෝලන යරෝගී ාේලයකි්ත යශෝ ලවංගා යරෝගී ාේලයකි්ත 
යඳය඼ාෆින ිනතිය ශෆකි ාරම් කරුණු ඇති කලර යශෝ ාෆනෆේයාකු  ඳරිශ්‍ර යට ඇතු඼ේ කර 
යනොගා යුතුය. 
 
 (25) ඳරිශ්‍රයයි  යවේලයයි  යයයන්තයනකුට යඵෝලන , වහඳර්඾යය්ත යඵෝලන , යශෝ කුභන 
ආකළරයක් යශෝ යඵෝලන යරෝගී ාේලයක් යශෝ රර්භගා යරෝගී ාේලයක් ලෆෂදුනයශොේ ඒ 
ඵල ඵ඼ඳත්‍ර඼ළියයළ විින්ත යවෞනය ෛලනය ිව඼ධළරී යලා නෆනුම් දිය යුතු අාර , එයවේ නෆනුම් 
දීයභ්ත ඳසු යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී යශෝ ඔහු විින්ත ඵ඼ය ඳලරන ඼න භශජාන යවෞනය  
ඳරීක්඿කලරයයකු විින්ත ඼ඵළයනන ිවයරෝධළයක උඳයනවහල඼ට අනුක෕඼ල ඳරිශ්‍ර යට අනළෂ 
ිනයළුභ අය ක්‍රියළක඼ යුතුය. 
 
12.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද වනශ්ත විධිවිධළනය්තට අනුක෕඼ල ඳරිශ්‍ර ය ඳලති්තය්තන ය්තන 
ඳරික්඿ළ කිරීභ වනශළ වබළඳතිලරයළ විින්ත ඒ වනශළ ඵ඼ය ඳලරන ඼න භශජාන යවෞනය  
ඳරීක්඿කලරයයකු යශෝ යලනේ යම් ිව඼ධළරියයකු ඕන෇භ වළධළරණ යල඼ළලක ඳරිශ්‍ර යට 
ඇතුළු වීභට, අල඾ය ිවයෆදි ඼ඵළ ගෆනීභ නීායළනුක෕඼ ල්තය්තය. 
ව්ථානඳී් ඿ාල ශා 
නියදි ඼බාගැනීම 
13.   ඵ඼ප්‍රයය඾ය තු඼ ලවංගා ාේලයක් ඳෆතිර යළභට යශේතුවිය ශෆකි කරුණු වෆ඼කිඛ඼ට 
ග්ති්ත යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී උඳයනවහ ඳරිදි ඳරිශ්‍ර ය ඳලේලළයගන යළභට අනළෂල 
ඵ඼ඳත්‍ර඼ළියයළ විින්ත එකඟාළ ප්‍ර කළ඾යකට ඇතු඼ේ විය යුතුයෆින වබළඳතිලරයළ විින්ත 
ිවයභකර ඇති විටකදී ඵ඼ඳත්‍ර ඼ේ ාෆනෆේාළ වබළඳතිලරයළ වභඟ එකඟාළ ප්‍ර කළ඾යකට 
ඇතු඼ේ විය යුතු අාර වබළඳතිලරයළ විින්ත එි  පිටඳාක් යවෞනය  ෛලනය ිව඼ධළරී යලා 
යයොමුක඼ යුතුය. 
  
14. (1) යභභ අතුරු ලයලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍ර යක් ඼ේ ඳරිශ්‍රයක් යටයේ යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද 
වනශ්ත   යකෝතයයින උඛ඼ංගනය කරි්ත යශෝ ඊට ඳටශෆිව ලන ඳරිදි කටයුතු ලන 
අලවහාළලක අතුරු ලය ලවහාළලට අනුක෕඼ වීභ වනශළ දින තිශකට යනොලෆඩි ිව඾හචිා කළ඼යක් 
න්තලි්ත නෆ්තවීභක් වබළඳතිලරයළ විින්ත ඵ඼ඳත්‍ර඼ළියයළ යලා බළරදිය යුතුය. 
බ඼ඳත්‍රය අල඼ංගු 
කිීම 
 (2) යභභ ලග්තතිය යටයේ ව෕ නෆ්තවීභක් ඵ඼ඳත්‍ර  ඼ළියයළ යලා බළරදීයභ්ත ඳසු ,අනළ඼ නෆ්තවීයම් 
වනශ්ත ිවයභය්තට අනුක෕඼ල ක්‍රි යළකිරීභ වනශළ ාලදුරටේ අතියර්ක කළ඼යක් ඼ඵළයනන 
ය඼වට වළධළරණ යශේතු නක්ලි්ත කරනු ඼ඵන ඉඛලීභක් භා වබළඳති ලරයළ විින්ත 
අතියර්ක කළ඼යක් ඼ඵළදිය ශෆකිය.එයවේ ඼ඵළයනන කළ඼ය ඳෂමු නෆ්තවීයම් වනශ්ත කළ඼යට 
අතියර්කල දින නශ ශාරක උඳරිභ කළ඼යකට යටේල විය යුතුය. 
 
15.   ඉශා 14 ලග්තතිය යටයේ ඼ඵළයනන කළ඼ ීතභළල තුෂ යශෝ අතියර්ක කළ඼ ීතභළල තුෂ 
නෆ්තවීභට  අනුක෕඼ල ක්‍රි යළ කිරීභ ඵ඼ඳත්‍ර  ඼ළියයළ විින්ත ඳෆශෆර ශෆර ඇති අලවහාළලක 
වබළඳතිලරයළ විින්ත අනළ඼ ඵ඼ඳත්‍රය අල඼ංගු ක඼ යුතුය. 
 
16.   යභභ අතුරු ලයලවහාළල යටයේ ඼ඵළ ගා යුතු ඵ඼ඳත්‍ර යකි්ත යාොරල යශෝ අතුරු ලය ලවහාළල 
යටයේ කරනු ඼ඵන ිවයභය්ත කඩකරි්ත ඳරිශ්‍ර යක් ඳලේලළයගන යළභ ලරනක් ලන අාර 
එභ ලරන වම්ඵ්තධයය්ත භයශවහත්‍රළේ අධිකරණයක් විින්ත ලරනකරුයලකු කිරීයභ්ත ඳසු 255 
අධිකළරිය ලන නගර වබළ ආඥළඳනයේ 53(2) උඳ ලග්තතිය යටයේ නඩුලභකට යටේ විය 
යුතුය.ාලන එය඼ව ලරනකරුයලකු වීයභ්ත ඳසු ාල දුරටේ එකී කඩකිරීභ, උඛ඼ංඝණය 
ිවර්තාරයය්තභ කරයගන යනු ඼ඵන විට වබළඳතිලරයළ විින්ත යශෝ ඔහු විින්ත ඵ඼ය 
ඳලරන ඼න ිව඼ධළරියයකු විින්ත නෆ්තවීභක් බළර දීයභ්ත ඳසු උඛ඼ංඝණ ාල දුරටේ 
යනොකඩලළ කරයගන යන ව෇භ දිනකට ඉශාකී 255 අධිකළරය ලන නගර වබළ ආඥළඳනයේ 
153(2) උඳ ලග්තතියේ වනශ්ත අතියර්ක නඩයකට යටේ විය යුතුය. 
දණ්ඩනය  

<!-- page 54 -->

54A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
17.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද ඳන වම්ඵ්තධයය්ත අනය  අර්ායක් අල඾ය  ල්තය්තනම් ිව යභභ 
අතුරුලයලවහාළයද, 
          “වබළල” ය්තයන්ත  ීතාළලකපුර නගර වබළලන, 
            “වබළඳති” ය්තයන්ත  ීතාළලකපුර නගර වබළයද ාේකළ඼යයි  වබළඳති ධූරය නරන 
යශෝ එභ ධූරයේ    කළර්යය     කර්ාලය ඉටුකරන අයන , 
  
      “යවෞනය ෛලනය  ිව඼ධළරී ” ය්තයන්ත නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾යට අනළ඼ යවෞනය  ෛලනය  
ිව඼ධළරී   යකොට්ඨළවය වනශළ එභ ානතුර නරන අයන, 
  
     “භශජාන යවෞනය ඳරීක්඿ක” ය්තයන්ත නගර වබළ ඵ඼ ප්‍රයය඾යට අනළ඼ල යවේලයේ යයයනන    
නගර වබළයද යශෝ යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී කළර්යළ඼යට අනුයුක්ාල භශජාන  යවෞනය  
ඳරීක්඿ක ානතුර නරන අයයක්න, 
  
            “ඵ඼ඳත්‍ර඼ළියයළ” ය්තයන්ත යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍ර යක් ඼ඵළගේ 
ආයානයක් ,ාෆනෆේයාක් යශෝ පුයග඼යයක්න , 
  
           “ඵ඼ය඼ේ ිව඼ධළරියළ ” ය්තයන්ත ාේකළ඼යයි  නගර වබළයද වබළඳතිලරයළ විින්ත 
ඵ඼ය ඳලරන ඼න ිව඼ධළරීයළන, 
  
          “දුශනය වීභ ” ය්තයන්ත ආශළර ද්‍ර ලයකට කිිනදු දුශක ද්‍ර ලයයක් ඇතුඛවීභ යශෝ 
ශටගෆනීභන, 
  
          “වි඿බීජා නළ඾ක ” ය්තයන්ත ආශළරල඼ ආරක්඿ළල යශෝ යයෝගය ඵල අඩුයනොකරන 
භට්ටභකට ඳරිවරයයි  ඇති ක්ෂුද්‍ර  ජීවී්ත ප්‍ර භළණය රවළයිවක කළරකය්ත භිල්ත යශෝ යබෞතික 
ක්‍රභයකි්ත අඩු කිරීභන, 
  
         “ වළධළරණ යල඼ළල ” ය්තයන්ත ඵ඼ඳත්‍ර ඼ේ කර්ාලය  යශෝ ඊට අනළෂ කළර්යයයි  
ිවරාලන ඕන෇භ යල඼ළලක්න, 
  
         “ ම෕ලික නීතිය” ය්තයන්ත 255 අධිකළරය ලන නගර වබළ ආඥළ ඳනා අනශවහ යලින. 
  
අ්ශථ නිරූඳනය  
18.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද ිනංශ඼ ශළ ඉං්‍රී ින,යනභෂ ඳළඨ අාර අනනුක෕඼ාළලය්ත ශටගායශොේ 
එවිට ිනංශ඼ ඳළඨය ප්‍රමුන   යලින. 
ඳාඨ අතර 
අනනුකූ඼තාලය 
උඳශ්ලඛනය 
.......................... ල්ශ඿ය ව඲ශා එෂලු/ඳෂතුරු ශලෂ඲ වැ඼්  ඳලත්ලාශගන යාමට අදා඼ බ඼ඳත්‍රය ඼බාගැනීම ව඲ශා ව෕ ල්ලලු්  
ඳත්‍රය. 
 
01. ඉඛලුම්කරුයේ නභ : -  
02. යඳෞයගලික ලිපිනය : - 
03. ජාළතික ශෆුනනුම්ඳේ අංකය : -   
04. දුරකාන අංකය : - 
05. යලෂ඲ ලයළඳළරයේ නභ : - 
06. ලයළඳළරික වහාළනයේ ලිපිනය : -  
07. ග්‍රළභ ිව඼ධළරී යකොට්ඨළවය  : - 
08. ලරිඳනම් අංකය: - 
09. ලයළඳළරය නළභ ලියළඳදිංචිය ඼ඵළයගන ඇේනම් එි  යයොමු අංකය :-   
 

<!-- page 55 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 55A 
10. ලයළඳළර වහාළනයේ කෂභනළකරුයේ යශෝ ිවයයෝතයායළයේ, 
 I. නභ ශළ යඳෞයගලික ලිපිනය  
 II. ජාළතික ශෆුනනුම්ඳේ අංකය  
 III. දුරකාන අංකය     ජාංගභ :-                                        වහාළලර :-  
12.  ලයළඳළරයට අනළෂ ඉදිකිරීම් අනුභා කරන වෆෂෆවහයම් අංකය ශළ දිනය :- 
 ( පිටඳේ ඇිණිය යුතුය ) 
 
ඉශා යාරතුරු වාය ශළ ිවලෆරදි ඵල වශතික කරි. 
 
 
ඉශා යාොරතුරු ව඲ශ්ත යලෂ඲ළභ ඳලේලළයගන යන වහාළනය ව඲ශළ ............................ ලර්඿ය යලනුයල්ත ඵ඼ඳත්‍ර යක් භළ යලා 
ිවකුේ කරන ය඼ව ඉඛ඼ි.  
 
දිනය:-         ………………………………. 
 
කළර්යළලීය ප්‍රයයෝජානය ව඲ශළ 
ආනළයම් ඳරීක්඿ක, 
ඳසුපියට් ව඲ශ්ත  ඉඛලුම්ඳත්‍රයට අනළෂල ඵ඼ඳත්‍ර යක් ිවකුේ කිරීභ ව඲ශළ ලන ඔඵයේ ිවරීක්඿ණ ශළ ිවර්යය඾ කඩිනි්ත භළ යලා 
඼ඵළ යනන ය඼ව කළරුණිකල ඉඛ඼ි. 
            ඉඛලුම්කරුයේ අේවන  
 
 
 
යඛකම්, 
ඵ඼ඳත්‍රය ඼ඵළ දීභ ිවර්යය඾ කරි.නයනොකරි. 
 
දිනය :-         ……………………………. 
 
 
 
භශජාන යවෞනය ඳරීක්඿ක, 
ඳසුපියට් ව඲ශ්ත ඉඛලුම් ඳත්‍ර යට අනළෂල  ඵ඼ඳත්‍ර යක් ිවකුේ කිරීභ ව඲ශළ ලන ඔඵයේ ිවරීක්඿ණ ශළ ිවර්යය඾ කඩිනි්ත ඼ඵළයනන 
යභ්ත කළරුණිකල ඉඛ඼ි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
                      යඛකම් 
 
දිනය:-                      යඛකම් 
             ආනළයම් ඳරීක්඿ක 

<!-- page 56 -->

56A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
යඛකම්, 
අතුරු ලය ලවහාළ ශළ අයනකුේ නීති රීතිල඼ට අනුක෕඼ල සුදුසුකම් වපුරළ ඇා. ඵ඼ඳත්‍ර  ිවකුේ කිරීභ ිවර්යය඾ කිරීභ ව඲ශළ ලළර්ාළ 
කරි. 
 
දිනය :-                           ................................. 
 
 
යඛකම්, 
ඉශා ඉඛලුම්ඳත්‍රයට අනුල අනළෂ වහාළනය ව඲ශළ ඵ඼ඳතුයක් ිවකුේ කිරීභ ිවර්යය඾ කරි. න යනොකරි. 
(ිවර්යය඾ යනොකර්තය්ත නම් ඊට අනළෂ යශේතුල ව඲ශ්ත කර්තන). 
 
දිනය :-                           ................................. 
         යවෞනය ෛලනය ිව඼ධළරී 
 
         භශජාන යවෞනය ඳරීක්඿ක 
 
ශඳොදු ශවෞඛය ආර් ඿ක ඳශුකක්  ඳා඼නය වශ ක඼මණාකරණය පිළිබ඲ අතුරු ලයලව්ථාල  
 1  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ීතාළලකපුර නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾යයි  යඳොදු යවෞනය  ආරක්඿ක 
ඳශසුකම්ල඼ ඳළ඼නය ශළ කෂභනළකරණය වනශළ ඳනලනු ඼ඵින.  
ලුහුඩු නාමය  2  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ීතාළලකපුර නගර වබළයද යඳොදු යවෞනය  ආරක්඿ක ඳශසුකම් ඳළ඼නය 
වශ ක඼භණළකරණය පිළිඵ඲ අතුරු ලයලවහාළල යනුයල්ත ශෆදි්තයද. 
නනතික බ඼ය  3  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ව෇දීභට 255 අධිකාරය ලන නගර වභා ආඥා ඳනශත් 153 ලගන්තිය 
වමඟ කියවිය යුතු එම ආඥා ඳනශත් 157(9)  උඳලග්තතිය යටයේ නගර වබළලට ඵ඼ය ඼ෆබී 
ඇා.  
 4  ීතාළලකපුර නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තු඼ (යභි  ි්තභතු ඵ඼ප්‍ර යය඾ය යනුයල්ත ශදු්තලනු 
඼ඵන) ක්‍රි යළේභක කරනු ඼ඵන යඳොදු යවෞනය  ආරක්඿ක ඳශසුකම් ිවින ශළ යයොගය  
ආකළරයය්ත ඳලේලළ ගෆනීභ වනශළ අල඾ය  විය ශෆකි ව෇භ ක්‍රි යළ භර්ගයක්භ යවෞනය  ෛලනය  
ිව඼ධළරී විභවළ වබළඳති විින්ත ක්‍රියළේභක ක඼ යුතුය.  
ශවෞඛය නලදය 
නි඼ධාී ශා මශජන 
ශවෞඛය ඳී් ඿ක 
ලරුන් වභාශේ 
නි඼ධාීන් 
ල඾ශයන් වැෂකිය 
යුතු බල  
5  වබළල භිල්ත ක්‍රි යළේභක කරනු ඼ඵන යඳොදු යවෞනය  ඳශසුකම් ඳළ඼නය ශළ ක඼භනළකරණය 
කිරීයම් කළර්යය ඉටු කිරීභ වනශළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾යට අනළ඼ යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී ශළ ිනයළුභ 
භශජාන යවෞනය ඳරීක්඿කලරු්ත වබළයද ිව඼ධළරී්ත ය඼ව වෆ඼කිය යුතුය.  
බ඼ත඼ ඳැලීම 6  ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තු඼ භශජාන යවෞනය ට අනළ඼ල යවෞනය  ආරක්඿ක ඳශසුකම් ඳළ඼නය ශළ 
කෂභණළකරනය කිරීයභි ඼ළ කලර යශෝ ලිඛිා නීතියක් යටයේ වබළඳති යලා පිරිනෆමී ඇති 
ඵ඼ා඼ ශළ කළර්යය කිිනලක් අනළ඼ ලිඛිා නීතියයි  විධිවිධළනය්තට යටේල වබළඳතිලරයළ 
විින්ත යවෞනය ෛලනය ිව඼ධළරී යශෝ භශජාන යවෞනය ඳරීක්඿ක ලරු්ත යලා ඳලරළ දිය ශෆකිය. 
EOG 01 - 0195/9 

<!-- page 57 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 57A 
7.  ඵ඼ ප්‍රයය඾ය තු඼ වබළල විින්ත ක්‍රි යළේභක කරන ඳශා වනශ්ත යවේලළල්තට අනළ඼ යඳොදු 
යවෞනය ආරක්඿ක ඳශසුකම් කෂභනළකරණය  යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී අධීක්඿ණයට 
යටේල ිනදුක඼ යුතුය. 
ශවෞඛය නලදය 
නි඼ධාී 
අධී් ඿ණයට යටත් 
කිීම  
 (1) ඵ඼ ප්‍රයය඾ය තු඼ කවෂ ක඼භනළකරණ කටයුතු   
 (2) භළාෘ ශළ ෂභළ යවෞනය වළයන  
 (3) යඳොදු ලෆිනකිලි ශළ කෆිනකිලි ඳශසුකම්   
 (4)  යඳොදු යලෂ඲යඳොෂ යවේලළ   
 (5) යගෝඝළාකළගළර ඳලේලළයගන යළභ   
8.  ිවයරෝධළයක ශළ යරෝග ලෆ඼ෆක්වීම් ආඥළ ඳනාට ශළ ඒ යටයේ වළනන ඼න යරගු඼ළින යටාට 
අනළ඼ ලන යශෝ කලර යශෝ ලවංගා ාේලයක් ඵ඼ ප්‍ර යය඾යටන අනළ඼ල ප්‍රකළ඾යට ඳේල ඇති 
අලවහාළලක යශෝ එභ ආඥළ ඳනා යටාට අනළ඼ලන යලනේ කලර යශෝ යරගු඼ළිනයක් ඵ඼ 
ප්‍රයය඾යට අනළ඼ල ක්‍රි යළේභකලන අලවහාළලක වබළල විින්ත ඳලේලළයගන යනු ඼ඵන යඳොදු 
යවේලළල්ත ඳලේලළයගන යළභ වම්ඵ්තධයය්ත ව෕ ව෇භ ිවයභයක්භ යවෞනය  ෛලනය ිව඼ධළරී 
ිවර්යය඾ය්තට අනුල වබළඳති විින්ත ිනදුක඼ යුතුය.  
නියමයන් කිීම  
9.  වබළල විින්ත වඳයනු ඼ඵන යඳොදු යවෞනය  ආක්඿ක ඳශසුකම් විධිභේල ඳලේලළයගන 
යළයභි ඼ළ ඉදිරි භළවය වනශළ ක්‍රි යළේභක ක඼ යුතු ිවර්යය඾ වම්ඵ්තධයය්ත පිළිය඼ කරන 
඼න ලළර්ාළලක් වශ ගාව෕ භළවයට අනළ඼ල ඵ඼ ප්‍ර යය඾යයි  භශජාන යවෞනය  යකයරි  අනළ඼ 
ල්තනළ ව෕ යඳොදු යවෞනය  ඳශසුකම් කෂභනළකරණයට අනළ඼ ගේ ක්‍රි යළ භළර්ග 
වම්ඵ්තධයය්ත භළිනක ලළර්ාළලක් යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී විින්ත වබළල යලා ව෇භ 
භවකභ ඉදිරිඳේ ක඼ යුතුය.  
මාසිදක ලා්ශතාල 
10.  ලිඛිා නීතියය්ත පිරිනභළ ඇති භශජාන යවෞනය  පිළිඵ඲ අධිකළරී ඵ඼ා඼ ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තු඼ 
වබළල විින්ත ක්‍රි යළේභක කිරීයම්දී ඊට අනළ඼ යවෞනය  ආරක්඿ක ඳශසුකම් ඳළ඼නය ශළ 
කෂභනළකරණයට අනළ඼ ල්තනළ ව෕ ව෇භ පියලරක් වම්ඵ්තධයය්තභ යවෞනය  ෛලනය  
ිව඼ධළරී ිවර්යය඾ය වබළල යලා ඉදිරිඳේ ක඼ යුතුය.  
 
11.  කිිනයම් ලවංගා යරෝගී ාේලයක් ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තු඼ ඳලේනළ ඵලට ව෇ීමභට ඳේවිය ශෆකි 
ඳභණට කරුණු ඇති වීයම්දී යශෝ ිවයරෝධළයක  යශෝ යරෝග  ලෆ඼ෆක්වීයම් ආඥළ ඳනා ශළ ඒ 
යටයේ වළනන ඼න ිවයයෝග යටාට අනළෂ ලන යරෝගී ාේලයක් ඵ඼ ප්‍ර යය඾යට අනළ඼ ලන 
විටදී ඊට අනළ඼ල ඵ඼ ප්‍ර යය඾යේ ක්‍රි යළේභක ක඼ යුතු යවෞනය  ආරක්඿ක පියලර 
යවෞනය ෛලනය ිව඼ධළරී විභවළ වබළඳති විින්ත ක්‍රියළේභක ක඼ යුතුය.  
 
12.  ිවයරෝධළයන ශළ යරෝග ලෆ඼ෆක්වීම් ආඥළ ඳනා යටයේ යශෝ ඒ යටයේ වළනන ඼න යරගු඼ළින 
අනළ඼ ලන ලවංගා ාේලයක් යශෝ කලර යශෝ ලවංගායක් යෆින වෆ඼කිය ශෆකි යරෝගී 
ාේලයක් ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තු඼ ලයළ ප්ත ා වීභට කරුණු යයදී ඇති විට යශෝ එලෆිව ලවංගා 
ාේලයක් ඇති වීභ ල඼ක්ලළ ගෆනීභට ශෆකිලනු පිණිව ැගවහක඼ යුතු යාොරතුරු නේා ාභළ 
යලා යශෝ ාභළ විින්ත ිව඾හචිාල ඵ඼ය ඳලරි ඇති ිව඼ධළරියයකු යලා වඳයන ය඼ව යවෞනය  
ෛලනය ිව඼ධළරී විින්ත කලර යශෝ ාෆනෆේයාකු යලා ිවයභ කිරීභ නීායළනුක෕඼ ල්තය්තය.  
 
13.  ඉශා 12 ලන ලග්තතිය යටයේ කරණු ඼ඵන ිවයභ කිරීභකදී එයවේ ිවයභ කරන ඼න 
යාොරතුරු නේා ිවයභ කර ඇති කළ඼ය තු඼ ිවයභ කරන ඼න අය යලා ිවින ආකළරයය්ත 
඼ඵළ දීභ ිවයභය ඼න ාෆනෆේාළයේ කළර්යය ල්තය්තය.  
 
14.  ඉශා 12 ලන ලග්තතිය යටයේ  කරනු ඼ඵන ිවයභයකට අනුල අනළ඼ ිවයභය ඼න කිිනයම් 
ාෆනෆේයාකු විින්ත ඉශා 13 ලන ලග්තතියට අනුක෕඼ල ක්‍රි යළ යනොකරිනනම් එය ලරනක් 
ලන අාර එභ ලරන වම්ඵ්තධයය්ත භයශවහත්‍රළ ේ අධිකරණයක් විින්ත ලරනකරුයලකු 
කිරීයභ්ත ඳසු 255 අධිකළරය ලන නගර වබළ ආඥළ ඳනයේ 153(2) උඳ ලග්තතිය යටයේ ව෕ 
නඩුලභකට යටේ විය යුතුය.  
දණ්ඩනය 

<!-- page 58 -->

58A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
 15.  යභභ අතුරු ලයලවහාළල යටයේ ිවයභ කර ඇති ශළ ඳලරළ ඇති ඵ඼ා඼ ක්‍රියළේභක කිරීයම්දී 
කළර්යය ඉටුකිරීයභි ඼ළ සුදුසු ලෆඩ පිළියල඼ක් වබළයද ප්‍රධළන කළර්යළ඼ය ශළ ව෇භ උඳ 
කළර්යළ඼ය්ත යටයේභ ඳලේලළයගන යළභ වබළඳතියේ කළර්යය ල්තය්ත ය.  
 16.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද ඳන වම්ඵ්තධයය්ත අනය  අර්ායක් අල඾ය  ල්තය්තනම් ිව, යභභ 
අතුරු ලයලවහාළයද 
 “වබළල” ය්තයන්ත  ීතාළලකපුර නගර වබළලන  
 “වබළඳති” ය්තයන්ත  ීතාළලකපුර නගර වබළයද ාේකළ඼යයි  වබළඳති ධූරය නරන යශෝ එභ 
ධූරයේ    කළර්යය කර්ාලය ඉටුකරණ අයන , 
“යවෞනය ෛලනය  ිව඼ධළරී ” ය්තයන්ත නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾යට අනළ඼ යවෞනය  ෛලනය  
ිව඼ධළරී   යකොට්ඨළවය වනශළ එභ ානතුර නරන අයන, 
 “භශජාන යවෞනය ඳරීක්඿ක” ය්තයන්ත නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾යට අනළ඼ල යවේලයේ යයයනන    
නගර වබළයද යශෝ යවෞනය  ෛලනය  ිව඼ධළරී කළර්යළ඼යට අනුයුක්ාල භශජාන  යවෞනය  
ඳරීක්඿ක ානතුර නරන අයයක්න, 
 “ාෆනෆේයාක්” ය්තයන්ත යම් පුයග඼යයකු යශෝ පුයග඼ නළභයය්ත යඳනී ිනටින කිිනයම් 
ආයානයක් වම්ඵ්තධයය්ත ලන විටදී ආයානයයි  කෂභනළකළර අධය ක්඿කලරයළ යශෝ 
කෂභනළකරුයලකු යශෝ එභ ආයානය යලනුයල්ත ක්‍රියළ කරන කලර යශෝ අයකුන, 
      අනශවහ යද.  
ඳාඨ අතර 
අනුකූ඼තාලය 
17.  යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද ිනංශ඼ යනභෂ ශළ ඉං්‍රී ින ඳළඨ අාර අනනුක෕඼ාළලය්ත ශටගායශොේ 
එවිට ිනංශ඼     ඳළඨය ප්‍රමුන යලින.  
 1.   යභභ අතුරු ලයලවහාළල ීතාළලකපුර නගර  වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තු඼ වංරළරය කරි්ත යලෂ඲ළයම් 
යයයනන යලයෂ්තන්ත අධීක්඿ණය කිරීභ ඇතුළු ඊට අනු඾ළංගික කරුණු ව඲ශළ විධිවිධළන 
වෆ඼ෆවහවීභ පිණිව ඳනලනු ඼ඵින. 
ලුහුඬු නාමය  2.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ීතාළලකපුර නගර වබළයද වංරළරක යලයෂ්තන්ත පිළිඵ඲ අතුරු 
ලයලවහාළල යනුයල්ත ශෆදි්තයද. 
 3.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළල ව෇දීභට 255 අධිකළරය ලන නගර වබළ ආඥළ ඳනයේ 153 ලග්තතිය 
වභඟ කිය විය යුතු එභ ආඥළ ඳනයේ 157(9) ලග්තතිය යටයේ නගර වබළලට ඵ඼ය ඼ෆබී ඇා. 
බ඼ඳත්‍ර ඼බා ගැනීම  4.   ීතාළලකපුර නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තුෂ (යභි  ි්තභතු ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය යනුයල්ත ශුන්තලනු 
඼ඵන ) වංරළරය කරි්ත බළණ්ඩ යශෝ ආශළර ඇතුළු කලර යශෝ ද්‍ර ලයයක් අය඼වි කරන 
ාෆනෆේයාකු ඒ ව඲ශළ වබළඳතිලරයළ යලති්ත යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍ර යක් 
඼ඵළගා යුතුය. 
බ඼ඳත්‍ර ව඲ශා ල්ලලු්  
කිීම  
5. (1) ඉශා 4 ලන ලග්තතිය යටයේ ව෕ ඵ඼ඳත්‍ර යක් ව඲ශළ ඉඛලුම්කරන ව෇භ ාෆනෆේයාක්භ නගර 
වබළල යලති්ත ඼ඵළ ගේ ඉඛලුම් ඳත්‍රයක් භගි්ත ඒ ව඲ශළ ඉඛලුම් කෂ යුතුය. 
   (2) යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍ර යක් ව඲ශළ ව෕ ඉඛලුම් ඳත්‍ර යක් නගර වබළල යලති්ත 
ිවකුේ කිරීයම්දී ඒ ව඲ශළ අයක඼ යුතු ගළවහතු වබළල විින්ත ීකරණය කරන ඳරිදි විය යුතුය. 
බ඼ඳත්‍රය්  නිුතත් 
කිීමට අදාෂ 
ශකොන්ශ්ධසිද  
6.   වංරළරක යලයෂ්තනකු ල඾යය්ත යභභ අතුරු ලයලවහාළල යටයේ ඵ඼ඳත්‍රයක් ඉඛලුම් කරන ව෇භ 
ාෆනෆේයාක් විින්තභ ඳශා ව඲ශ්ත යකෝතයයින  වම්ප෕ර්ණ කර ඇේයේ නම් ිව 
වබළඳතිලරයළ ඊට අනළ඼ල ඵ඼ඳත්‍රයක් ිවකුේ කිරීභ යනොක඼ යුතුය. 
  (1) වංරළරක යලෂනළයම් යයයන්තනළ යශෝ යයයන්තන්ත පිළිඵ඲ල අනනය ාළලය්ත පිළිගා ශෆකි 
ආකළරයට ාශවුරු කෂ යුතුය. 
වංචාරක ශලශෂන්දන් පිළිබ඲ අතුරු ලයලව්ථාල  
EOG 01 - 0195/10 

<!-- page 59 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 59A 
  (2) යලෂනළයම් යයදීභ ව඲ශළ ඵිනිනක඼යක්, ට්‍ර ිනිනක඼යක්, කරේායක් යශෝ යභෝටර් ලළශනයක් 
යයොනළගනු ඼ඵින නම්;එය ාභ්ත යලනුයල්ත එලෆිව කළර්යය්ත ව඲ශළ යයොනළගා ශෆකි 
ආකළරයට වකවහ කරන ඼න යශෝ සූනළනම් කර ඇති ඵලට වළක්ෂි ඉදිරිඳේ කෂ යුතුය. 
 
  (3) වංරළරක යලෂනළයම් යයදීයම්දී ඾බ්න ලළි නී ය්තත්‍ර  යයොනළගනු ඼ඵින නම්, ඊට අනළ඼ල 
ඵ඼ඳත්‍රයක් ගායුතු ාේේලයකදී ඊට අනළ඼ ිවින අධිකළරිය යලති්ත ඵ඼ඳත්‍ර යක් ඼ඵළ ඇති 
ඵල ාශවුරු ක඼ යුතුය. 
 
  (4) ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තුෂ වංරළරක යලෂනළයම් යයදීභට අයප්ත ක්ෂිා ප්‍ර යය඾ පිලිඵ඲ නෂ විවහාරයක් 
ඉදිරිඳේ ක඼ යුතුය. 
 
  (5) වංරළරක යලෂනළයම් යයයනි්ත පිිනන ඼න ආශළර අය඼වි කිරීභ ිනදුකරින නම් ඊට අනළ඼ 
ආශළර ඳරිශරණය කිරීභ වම්ඵ්තධයය්ත කටයුතු කරන ව෇භ අයයකුභ සුදුසු යවෞනය  
ාේේලය්ත ඇති ඵලට ප්‍රයය඾යේ යවෞනය ෛලනය ිව඼ධළරී යභභ අතුරු ලයලවහාළයද යනලන 
උඳයඛනනයයි  නක්ලළ ඇති ආකෘතියට අනුක෕඼ ව෕ වශතිකයක් ඼ඵළ තිියය යුතුය. 
 
7.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ිවකුේ කරන ඵ඼ඳත්‍ර යක් ව඲ශළ අයක඼ යුතු ගළවහතු 
ඵ඼ඳත්‍රය ඉඛ඼ළ ිනටිනු ඼ඵන කළ඼යට අනුඳළතිකල අයක඼ යුතු අාර එභ ගළවහතු වබළල 
විින්ත යයෝජානළ වම්මුතියක් භිල්ත ීකරණය කර ප්‍රකළ඾යට ඳේකරන ඼න ගළවහතු විය යුතුය. 
බ඼ඳත්‍රය්  ව඲ශා 
ගාව්තු  
8.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ිවකුේ කරනු ඼ඵන ඵ඼ඳත්‍ර යක් උඳරිභ ල඼ංගු කළ඼ය 
ඵ඼ඳත්‍රය ිවකුේ කරනු ඼ඵන ලර්඿යේ යනවෆම්ඵර් භව 31 ලන දියන්ත අලව්තවිය යුතු 
අාර, ලිේ ලර්඿ය තු඼ ඵ඼ඳත්‍ර ය ඉඛලුම්කරනු ඼ඵන කිිනයම් කළ඼ීතභළලක් යලනුයල්ත 
අනළ඼ ඵ඼ඳත්‍ර ිවකුේ කරනු ඼ෆියය ශෆකිය. 
 
9.   ව෇භ වංරළරක යලයෂ්තයනක්භ වංරළරක යලෂනළයම් යයයනයදී අනළ඼ ඵ඼ඳත්‍ර ය ව්තාකයේ 
ාඵළ ගා යුතුය. 
බ඼ඳත්‍රය වන්තකශේ 
තබා ගත යුතු බල  
10  යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ිවකුේ කරන ඼න ඵ඼ඳත්‍ර යක් යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද 
විධිවිධළනය්තට අනුක෕඼ල අල඼ංගු ක඼යශොේ ිව ිවකුේ කරන ඼න කළ඼ීතභළල නක්ලළ 
ඳභණක් ල඼ංගු විය යුතුය. 
බ඼ඳත්‍රයට අදා඼ 
ශකොන්ශ්ධසිද 
11.   යභභ අතුරු ලයලවහාළල යටයේ ඼ඵළගේ ඵ඼ඳත්‍රයක් ඼ේ ව෇භ ාෆනෆේයාක්භ ඳශා වනශ්ත 
යකෝතයයිනල඼ට අනුක෕඼ල යලෂනළභ ඳලේලළගා යුතුය. 
 
  (1) වංරළරක යලෂනළභ යශෝ එි  ප්‍රරළරණය යශේතුයල්ත ඾බ්න යශෝ ලළයු ද෕඿ණයක් යනොවිය යුතුය.  
  (2) (i) වංරළරක යලෂනළභ අාරතුර ජානනය ලන කිිනදු අඳද්‍ර ලයයක් අලට ඳරිවරයට මුනළශෆරීභ 
යනොක඼ යුතු අාර, අඳද්‍ර ලය ිනයඛ඼ ඵ඼ප්‍ර යය඾ය තුෂ නගර වබළල ක්‍රි යළේභක ලන 
කවෂ කෂභනළකරණ ලෆඩවටශනට අනුක෕඼ ලන ඳරිදි බළරදීභ කෂ යුතුය. 
  
(ii) ඵ඼ඳත්‍ර඼ළියයළ විින්තභ ජානනය ලන අඳද්‍ර ලය කෂභනළකරනය කරින නම් ඒ 
වම්ඵ්තධයය්ත ව෕ ාශවුරුලක් ඵ඼ ප්‍ර යය඾යේ භශජාන යවෞනය  ඳරීක්඿ක යලා ඉදිරිඳේ 
කර එකඟාළලය ඼ඵළගා යුතුය. 
 
  (3) ශ්‍රී ඼ංකළල පුරළභ යශෝ යකොටවක යශෝ ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තුෂ තිිනයම් ලවංගා ාේේලයකට 
කරුණු යයදී ඇති ඵලට යශෝ එයවේ යදයෆින අලනළනභක් ඇති අලවහාළලක යවෞනය  ෛලනය 
ිව඼ධළරී විින්ත යශෝ ඔහුයේ උඳයනවහ භා වබළඳතිලරයළ විින්ත ක්‍රි යළේභක කරන උඳයනවහ 
ශළ ිවර්ණළයකය්තට අනුක෕඼ලන ඳරිදි අනළ඼ යලෂනළභ ිනදුක඼ යුතුය. 
 
  (4) යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ිවකුේකරන ඼න ඵ඼ඳත්‍ර ය වංරළරක යලෂනළයම් ිවයුක්ා 
ව෇භ අලවහාළලකදීභ ව්තාකයේ ාඵළ ගා යුතු අාර වබළඳතිලරයළ යශෝ ඵ඼ය඼ේ 
ිව඼ධළරියයකු විින්ත, යඳොලිවහ ිව඼ධළරියයකු විින්ත ඉඛ඼ළ ිනටින ඕන෇භ අලවහාළලක එය 
ඳරීක්඿ළ කිරීභ ව඲ශළ ඉදිරිඳේ ක඼ යුතුය. 
 
  (5) ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තුෂ යශෝ ශ්‍රී  ඼ංකළයද පුරළභ යශෝ ඉ්ත යකොටවක ිවයරෝධළයන ශළ යරෝග 
ලෆෂෆක්වීයම් ආඥළ ඳනා යටයේ ශළ ඒ යටයේ වළනන ඼න යරගු඼ළීත්තට අනළෂ යශෝ කලර 
යශෝ ලවංගා ාේේලයක් යශෝ යඵෝලන යරෝගයක් ලයළ ප්ත ා වීභට කරුණු යයදී ඇති 
අලවහාළලක ඒ ශළ වම්ඵ්තධයය්ත යවෞනය  ෛලනය ිව඼ධළරී විින්ත ඼ඵළ යනන උඳයනවහ අනුල 
ඵ඼ඳත්‍ර඼ළියයළ ක්‍රි යළක඼ යුතු අාර ිනය යවේලකය්ත ඊට අනුක෕඼ල ක්‍රි යළ කරන ඵලට 
ඵ඼ඳත්‍ර඼ළියයළ ව෇ීමභට ඳේවිය යුතුය. 
 

<!-- page 60 -->

60A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
  (6) වංරළරක යලෂනළභ යටයේ පිිනන ඼න ආශළර විකිණීභ ව඲ශළ ක්‍රියළකරින නම්, 
  
i) ආශළර විකිණීභට බළවිාළ කරනු ඼ඵන ිනයළු උඳකරණ ශළ යභල඼ම් කිිනදු වි඿ ද්‍ර ලයයක්, 
දුඟනක්, රවයක් යප්‍රේ ඿ණය යනොකරන ද්‍ර ලය ලලි්ත වළනළ තිියය යුතුය. එලෆිව උඳකරණ ශළ 
යභල඼ම් අලය඾ෝ඿ණය යනොලන වශ භෂ යනොඵෆයනන ද්‍ර ලයලලි්ත වළනළ තිියය යුතු අාර 
ඒලළ දිගි්ත දිගටභ පිරිිනදුකිරීම් ල඼ට ශළ වි඿බීජා නළ඾ක ල඼ට ඔයරොේතු යනන ද්‍ර ලයලලි්ත 
වළනළ තිියය යුතුය.  
ii) වහලවහාාළිනක අනතුරු ල඼ක්ලන ඳරිදි ිනයළු උඳකරණ ශළ යභල඼ම් ඳශසුයල්ත පිරිිනදු 
කිරීභට වි඿බීජානළ඾ක යයනවීභට ව඼වහලන ආකළරයය්ත ිවර්භළණය කර වළනළ තිියය යුතුය. 
iii) ශීා ක඼ ද්‍ර ලය අය඼වි කරනු ඼ඵින නම්, ඊට අනුක෕඼ ව෕ ගඵඩළ කිරීම් ශළ උ඿හණේලය 
භෆනීයම් උඳකරණ යශෝ උ඿හණේල ලළර්ාළ කිරීයම් උඳකරණ වවිකර තිියය යුතුය.  
iv) යලෂනළයම්දී එක්ැගවහලන අඳද්‍ර ලය එක්ැගවහකිරීභ ව඲ශළ යලනභ වංලෘා කවෂ ැග඲වුම් 
ඳලේලළගා යුතුය. එයවේ වුලන කලර යශෝ ාෆනෆේයාකු මුල ආලරණ අේ ලෆසුම් ලෆිව යය 
ඵෆශෆර කිරීයම්දී ඒ ිනයඛ඼ යලනභ යලනේ අඳද්‍රලය වභඟ ිශ්‍ර යනොලන ඳරිදි ඵෆශෆර කිරීභ 
ව඲ශළ වංලෘා බළජාන ාඵළ තිියය යුතුය. 
v) බළවිායට ගනු ඼ඵන ිනයළු උඳකරණ යභල඼ම් යශො඲ ාේේලයය්ත නඩේතු කර තිියය 
යුතුය. 
vi) අය඼වි කිරීයම්දී ඇසුරුම් ආශළර ද෕ශනය වීභ ලෆෂෆක්යලන ඳරිදි වශ ඳළියඵෝධකය්ත 
ආශළරල඼ට එකතු යනොලන ඳරිදි ිවර්භළණය කර ඳලේලළගා යුතුය. 
vii) ආශළර ඳළරියබෝගිකය්තට පිරිනෆමීභ ව඲ශළ යයොනළගනු ඼ඵන යය නෆලා එභ අලවහාළයද 
බළවිායට යනොග්තනළ යනින්ත වකවහකරන ඼න ඒලළ විය යුතුය. 
viii) අය඼විය ව඲ශළ ාඵළ ඇති ආශළර කිිනදු ආකළරයකි්ත දුශනය වීභකට ඼ක් යනොවිය යුතුය. 
ix) මුනඛ ඳරිශරණය කරි්ත ආශළර ඇඛලීභ යනොක඼ යුතු අාර මුනඛ ගණු යනනු ව඲ශළ 
යලනභ අයයකු යවේලයේ යයොනලළ තිියය යුතුය. 
x) ආශළර ඇඛලීභ ව඲ශළ ය඼ෝශයය්ත ාෆන෕ ඇඛලුම් බළවිාළ ක඼ යුතුය. 
 
  (7) වංරළරක යලෂනළභ කිිනදු ආකළරයකි්ත භගී යශෝ ලළශන ගභනළගභනයට ඵළධළ යනොලන 
ආකළරයට විය යුතු අාර, 
  (8) ඵ඼ඳත්‍රය ව඲ශළ ල඼ංගු ප්‍ර යය඾යක් තුෂ ඳභණක් යලෂනළයම් යයදිය යුතු අාර කිිනදු 
ආකළරයකි්ත ඵ඼ඳත්‍රයේ ව඲ශ්ත අලවර ඇති කළ඼ීතභළල ඉක්භලළ යලෂනළයම් යනොයයදිය යුතුය. 
  (9) කිිනදු ආකළරයකි්ත යඵෝලන යරෝගයකි්ත යඳයෂන අයයකු යශෝ ආවළධිා අයයකු යශෝ එලෆිව 
ාෆනෆේයාකුට උලටෆ්ත ක඼ අයයකු යලෂනළයම් යශෝ යලෂනළභට අනළ඼ වශළය කටයුතු ව඲ශළ 
යනොයයදිය යුතු අාර අල඾ය  අලවහාළල්ති දී ප්‍ර යයෝජානයට ගෆනීභ ව඲ශළ වි඿බීජා නළ඾ක ද්‍ර ලය 
ඳලේලළ ගා යුතුය. 
  (10) යගෝඝළාක ආඥළ ඳනා යටාට අනළ඼ කිිනදු වාකුයේ භළං඾ය වංරළරක යලෂනළභ යටයේ 
විකිණීභ යනොක඼ යුතුය. 
  (11) කිිනදු වංරළරක යලයෂ්තයනකු දීර්ඝ කළ඼යක් එක ාෆන ැගදී ිනටිි්ත යලෂනළභ යනොකෂ යුතුය. 
 12.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ිවකුේ කරන ඼න ඵ඼ඳත්‍ර යක් ඇේයේ වුලන, ඵ඼ ප්‍ර යය඾ තු඼ 
යශෝ ඉ්ත යකොටවක යශෝ යම් භළර්ගයක යශෝ යඵෝලන යශෝ ලවංගා යරෝගයක් ඳෆතියරි්ත 
ඳලතින යශෝ ඳෆතිරයළභට යශේතු ලන ාේේලයක අලධළනභක් ඇති ඵලට යවෞනය  ෛලනය  
ිව඼ධළරී උඳයනවහ ඳරිදි වබළඳතිලරයළ විින්ත ීකරණය කර ඇති විටක වබළඳතිලරයළ විින්ත,  
  
i) ිවකුේ කර ඇති ඵ඼ඳත්‍රයක් යටයේ ක්‍රියළේභක වීභ වහිරරල ාශනම් ක඼ ශෆකිය. 
ii) ිවකුේ කර ඇති ඵ඼ඳත්‍රය යටයේ යලෂනළයම් යයදිය ශෆකි ප්‍රයය඾ ීතභළ ක඼ ශෆකිය. 
iii) ඵ඼ඳත්‍රය යටයේ ක්‍රියළ කිරීභ ාළලකළලිකල නලාළලිය ශෆකිය. 

<!-- page 61 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 61A 
13.  වංරළරක යලයෂ්තන්ත විින්ත අය඼වි කරන ආශළරයක, බළණ්ඩයක යශෝ ද්‍ර ලයයක 
වළම්ඳ඼යක් වබළඳතිලරයළ යශෝ ඵ඼ය඼ේ ිව඼ධළරියයකු එි  ි඼ යගලළ ඼ඵළගෆනීභ 
ිවායනුක෕඼ අාර, කිිනදු ඵ඼ඳත්‍ර ඼ළියයයකු එය ප්‍ර තික්ය඿ේඳ කිරීභ යශෝ ඊට ඵළධළ කිරීභ 
යනොකෂ යුතුය. 
වා් ඳ්ල ඼බා ගැනීම  
14.   යභභ අතුරුලය ලවහාළයලි  විධිවිධළනය්තට ඳටශෆිවල යශෝ උඛ඼ංඝනය කරි්ත කිිනයම් 
අයයකු වංරළරක යලෂනළයභි  යයයනින නම් ශළ අතුරුලය ලවහාළලට අනුක෕඼වීභ වනශළ යනනු 
඼ඵන උඳයනවහ යනොව඼කළ ක්‍රියළ කරින නම්, වබළඳතිලරයළ විින්ත යභභ අතුරුලය ලවහාළයද 4 
ලන ලග්තතිය යටයේ ිවකුේ කරන ඼න ඵ඼ඳත්‍ර යක් වබළඳතිලරළ විින්ත අල඼ංගු කිරීභ 
ිවායළනුක෕඼ ල්තය්තය. 
 
15.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළල යටයේ ඼ඵළගා යුතු ඵ඼ඳත්‍ර යක් ඼ඵළගෆනීයභ්ත යාොරල වංරළරක 
යලෂනළයභි  යයදීභ ශළ ල඼ංගු ඵ඼ඳත්‍ර යකි්ත යාොරල වංරළරක යලෂ඲ළයභි  යයදීභ ලරනක් 
ලන අාර, එභ ලරනකරු වම්ඵ්තධයය්ත භයශේවහත්‍රළ ේ අධිකරණයක් විින්ත ලරනකරු 
කිරීයභ්ත ඳසු 255 අධිකළරය ලන නගර වබළ ආඥළ ඳනයේ  153(2) උඳ ලග්තතියයි  
ව඲ශ්ත නඩයකට යටේ විය යුතුය. 
උ්ල඼ංඝනයන් 
ව් බන්ධශයන් 
දණ්ඩනය  
16.   යභභ අතුරුලය ලවහාළයලි  ඳන වම්ඵ්තධයය්ත අනයළ ර්ායක් අල඾ය  ල්තය්ත නම් එය ිව 
යභභ අතුරු ලයලවහාළයද, 
“ නගර වබළල ” ය්තයන්ත ීතාළලකපුර නගර වබළලන, 
“ වබළඳති ” ය්තයන්ත ීතාළලක නගර වබළයද ාේේකළ඼යයි  වබළඳති ධූරය නරණ 
ාෆනෆේාළ යශෝ එභ ධූරයේ කළර්යය කර්ාලය ඉටුකරන පුයග඼යළන , 
“යවෞනය ෛලනය  ිව඼ධළරී ” ය්තයන්ත ාේකළ඼යයි  නගර වබළ ඵ඼ ප්‍ර යය඾ය තුෂ පිි ටි 
කිිනයම් යවෞනය ෛලනය ිව඼ධළරී යකොට්ඨළවයක එභ ධූරය නරන ාෆනෆේාකු න 
  
“භශජාන යවෞනය ඳරීක්඿ක” ය්තයන්ත ාේකළ඼යයි  නගර වභා බ඼  ප්‍රයය඾ය තුෂ පිි ටි 
කිිනයම් භශජාන යවෞනය ඳරීක්඿ක යකොට්ඨළ඾යක එභ ධූරය නරන ාෆනෆේාකු න 
  
අ්ශථ නිරූඳනය  
  “දුශනය” ය්තයන්ත ආශළර යශෝ ආශළර ඳසුියභකට දුශන ද්‍ර ලයයක් ඇතුඛවීභ යශෝ 
ශටගෆනීභටන 
  
“ආශළර වහලවහාාළලය ” ආශළර නළභයේ ිනයලු අලවහාළල඼දී ආශළරල඼ සුරක්ෂිා ඵල වශ 
සුදුසුඵල වශතික කිරීභ ව඲ශළ අල඾ය ිනයලු ාේලය්ත පියලර වශ ඳරිරයන; 
 
“වංරළරක යලෂ඲ළභ ” ය්තයන්ත ාභළ විින්තභ යශෝ වාකුයේ  ආධළරයය්ත යශෝ යභෝටර් 
රායකි්ත යශෝ කරේායකි්ත යශෝ ඵිනිනක඼යකි්ත යශෝ ට්‍ර ිනිනක඼යක් භගි්ත බළණ්ඩ 
ආශළර යශෝ යලනේ කලර යශෝ ද්‍රලයයක් ැගයගන යි්ත කරන යලෂ඲ළභක් න 
 “ යභෝටර් ලළශනය” ය්තයන්ත යභෝටර් ලළශන ආඥළ ඳනයේ දී ඇති අර්ායන අනශවහ යලින. 
 
17.   යභභ අතුරු ලය ලවහාළයද ිනංශ඼, යනභෂ ශළ ඉං්‍රී ින ඳළඨ අාර අනනුක෕඼ාළලයක් 
ශටගායශොේ එවිට ිනංශ඼ ඳළඨය ප්‍රමුන යලින. 
ඳාඨ අතර 
අනනුකූ඼තාල 

<!-- page 62 -->

62A 
 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 
ඳෂමුලන උඳශ්ලඛනය 
වංචාරක ශලෂ඲ාම ව඲ශා බ඼ඳත්‍රය ඼බාගැනීම ව඲ශා ව෕ ල්ලලු්  ඳත්‍රය. 
 
01. ඉඛලුම්කරුයේ නභ : -  
02. යඳෞයගලික ලිපිනය : - 
03. ජාළතික ශෆුනනුම්ඳේ අංකය : -   
04. දුරකාන අංකය : - 
05. වංරළරක යල඲ළයම් යයදීභට අයප්ත ක්ෂිා ප්‍රයය඾ය : - 
06. ඳදිංචි ග්‍රළභ ිව඼ධළරී යකොට්ඨළවය  : - 
07. ාභ්ත වභග වංරළරක යලෂ඲ළයම් යයයනන යලනේ අයයේ නම්, 
 ලිපිනය්ත ශළ ශෆුනනුම්ඳේ අංකය : - 
 
ඉශා යාොයරතුරු වාය ශළ ිවලෆරදි ඵල වශතික කරි. 
 
 
 
දිනය:-         ………………………………. 
 
කළර්යළලීය ප්‍රයයෝජානය ව඲ශළ 
ආනළයම් ඳරීක්඿ක, 
ඳසුපියට් ව඲ශ්ත  ඉඛලුම්ඳත්‍රයට අනළෂල ඵ඼ඳත්‍ර යක් ිවකුේ කිරීභ ව඲ශළ ලන ඔඵයේ ිවරීක්඿ණ ශළ ිවර්යය඾ කඩිනි්ත භළ යලා 
඼ඵළ යනන ය඼ව කළරුණිකල ඉඛ඼ි. 
දිනය:-         ................................. 
 
 
යඛකම්, 
ඵ඼ඳත්‍රය ඼ඵළ දීභ ිවර්යය඾ කරි.නයනොකරි. 
 
             ඉඛලුම්කරුයේ අේවන  
 
                     යඛකම් 
දිනය :-         ……………………………. 
 
 
වබළඳති, 
..................... ප්‍රළයයිවය වබළල, 
 
ඵ඼ඳත්‍ර ඼ඵළ දීභ ිවර්යය඾ කරි.න යනොකරි. 
 
දිනය :-         ……………………………. 
          යඛකම් 
 
                ආනළයම් ඳරීක්඿ක 

<!-- page 63 -->

 
IV (අ) ලෆිව යකොටව  - ශ්‍රී ඼ංකළ ප්‍රජාළාළ්ත්‍රික වභළජාලළදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගෆවට් ඳත්‍රය - 2023.01.18 63A 
ඵ඼ඳත්‍ර ඼ඵළ දීභ අනුභා කරින යනොකරි. 
 
දිනය :-         ................................ 
                  වබළඳති 
         ීතාළලකපුර නගර වබළල 
 
 
ශදලන උඳශ්ලඛනය 
 
 
 
 
 
නගර වභා බ඼ ප්‍රශ්ධ඾ය තුෂ වංචාරක ශලශෂන්දන් ශට නිුතත් කරනු ඼බන 
 නලදය වශතිකය 
 
............................ ප්‍රයය඾යේ යවෞනය ෛලනය ිව඼ධළරී .................................. ලන භභ ජාළතික ශෆුනනුම්ඳේ අංක ......................... 
නරන .................... භශාළනිය උචිා ඳරිදි විනයළගළර ඳරීක්඿ණයකි්ත ඳසු ඾ළරීරික ල඾යය්ත ඳරීක්඿ළ කෂ අාර ඔහුනඇය ආශළරල඼ 
ආරක්඿ළලට ාර්ජානයක් යශෝ අනළගා ාර්ජානයක් යශෝ අනළගා ාර්ජානයක් වංයුක්ා ලන යඵෝලන යරෝගයකි්ත යශෝ යම් යරෝග 
ලළශකයකි්ත යනොයඳයෂන ඵලේ ඔහුටන ඇයට තුලළ඼, වයම් ආවළනන, ලණ යශෝ ඳළරනය යන යරෝග ාේලය්ත යනොභෆති ඵලේ 
වශතික කරි. 
දිනය :-         ……………………………. 
               යවෞනය ෛලනය ිව඼ධළරී 
                          (ිව඼ මුද්‍රළල) 
 
 
EOG 01 - 0195/11 
ඡළයළර෕ඳය 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 