

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1924/39 - 2015 ජූලි මස 23 වැනි බහස්පතින්දා -  2015.07.23 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : උදු/2/2/10/23. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් අංකය : L/03J/95/FR/154. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාවය 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
    ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාවෙය් විස්තර :  
 
මධɕම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, උඩදුම්බර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, කරඹකැටිය ගාම නිලධාරි වසම තුළ පිහිටි 
වින්ච්ෆීල්ඩ්පාර්ක් වත්ත නම් වූ සර්ෙව් ජනරාල්ෙග් අංක මහ 6361 
දරන පිඹුෙර් දැක්ෙවන ෙහක්ටයාර් 4.2745ක් වූ ඉඩම. 
 
හිමිකම් කියන අය : ෙක්. ඒ. පී. චන්දලාල් ෙපෙර්රා මයා, ෙනො. 
211/ඒ, පන්සල පාර, අකරවිට, ගම්පහ. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශɕතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියකියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 
අෙගෝස්තු මස 05 වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට උඩදුම්බර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි.  
 
 තව ද, 2015 ජූලි මස 29 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී ඉඩම/
පරවශɕතාවයන්ට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.   
              
 එම්. ජී. ඒ. තිලකරත්න, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 උඩදුම්බර. 
  
2015 ජුනි මස 22 වැනි දින, 
උඩුදුම්බර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
08-179 
 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය : පවි/ඉ/03/01/අත්/22, 
 
KDS/PAN/LAN/04/02/16. 
 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය : LD/5/2006/
FR/220. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබාගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
    ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර :  
 
මධɕම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, පන්විල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පලිස්පත්තු ෙකෝරළෙය් බටහිර සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය්, බැද්ෙද්ගම ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව් ජනරාල් විසින් මැන 
සකස් කරන ලද, 2014 ෙපබරවාරි මස 20 දිනැති අංක මහ 6327 දරන 
මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 1, 3, 5, වශෙයන් දැක්ෙවන “කැටල්ඔය 
වත්ත” නැමැති ඉඩෙමන් මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 1.3456 ක් 
පමණ වන පහත මායිම් තුළ පිහිටි ඉඩම් ෙකොටස.  
1A - G 21989 - 40 - (2015/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2015.07.23 
01. කැබලි අංකය 01 - ඉඩෙම් නම: කැටල්ඔය වත්ත; හිමිකම් 
කියන්නා : ආර්.ඊ.සී. ෛවදɕතිලක, අංක 06, අරලිය මාවත, සිරිමල් 
උයන, රත්මලාන; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0468.  
උතුරට : ඇල, යූ.ආර්.පී.ඒ. ජයන්ත සහ ආර්.ඊ.සී. ෛවදɕතිලකට 
අයත් කැටුල්ඔයවත්ත; නැෙගනහිරට : ආර්.ඊ.සී. ෛවදɕතිලකට අයත් 
කැටල්ඔය වත්ත සහ ඇල; දකුණට : කැබලි අංක 02; බටහිරට : 
කැබලි අංක 02, ඇල සහ යූ.ආර්.පී.ඒ. ජයන්ත අයත් කැටුල්ඔයවත්ත. 
 
02. කැබලි අංකය 03 - ඉඩෙම් නම: කැටල්ඔය වත්ත; හිමිකම් 
කියන්නා : ආර්.ඊ.සී. ෛවදɕතිලක, අංක 06, අරලිය මාවත, සිරිමල් 
උයන, රත්මලාන; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.4910.  
උතුරට : යූ.ආර්.පී.ඒ. ජයන්තට අයත් කැටුල්ඔයවත්ත, ඇල සහ 
කැබලි අංක 02; නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 2, ඇල සහ ආර්.ඊ.සී. 
ෛවදɕතිලකට අයත් කැටල්ඔය වත්ත; දකුණට : ආර්. ඊ. සී. 
ෛවදɕතිලකට අයත් කැටල්ඔයවත්ත, ඇල සහ කැබලි අංක 04; 
බටහිරට : කැබලි අංක 04, ඇල සහ යූ.ආර්.පී.ඒ. ජයන්ත අයත් 
කැටුල්ඔය වත්ත. 
 
03. කැබලි අංකය 05 - ඉඩෙම් නම: කැටල්ඔය වත්ත; හිමිකම් 
කියන්නා : ආර්.ඊ.සී. ෛවදɕතිලක, අංක 06, අරලිය මාවත, සිරිමල් 
උයන, රත්මලාන; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.8078.  
උතුරට : යූ.ආර්.පී.ඒ. ජයන්තට අයත් කැටුල්ඔයවත්ත, ඇල සහ 
කැබලි අංක 04; නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 04, ඇල, සහ ආර්.ඊ.සී. 
ෛවදɕතිලකට අයත් කැටල්ඔය වත්ත; දකුණට: ආර්.ඊ.සී. 
ෛවදɕතිලකට අයත් කැටල්ඔය වත්ත සහ අඩිපාර; බටහිරට : අඩි 
පාර සහ යූ.ආර්.පී.ඒ. ජයන්තට අයත් කැටුල්ඔයවත්ත. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 සැප්තැම්බර් මස 16 
වැනි දින ෙප.ව. 10.00ට පන්විල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුයි.  
 
 තව ද, 2015 අෙගෝස්තු මස 31 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, 
වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. හිමිකම් කීම පිළිබඳ ඔප්පු 
ආදිය පරීක්ෂණෙය් දී ඉදිරිපත් කළ යුතු ය.                  
 පී. එච්. එම්. ඒ. ෙපේමසිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 පන්විල. 
   
2015 ජූලි මස 08 වැනි දින, 
පන්විල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
08-180 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 