

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1924/39 - 2015  ජූලි මස 23 වැනි බහස්පතින්දා -  2015.07.23  
1924/39 ஆம் இலக்கம் - 2015 ஆம் ஆண்ᾌ  ᾝைல மாதம் 23 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ  இல.:  உᾐ 2/2/10/23. 
காணி அைமச்சின் இல.: L/3J/95/FR/154 
 
ெபாᾐ மக்கள் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தல் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் 
இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின்  விபரம்:- 
 
மத்திய மாகாணம், கண்ᾊ மாவட்டத்தில் உடᾐம்பர பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில் கரபெகᾊய கிராம உத்திேயாகத்தர் 
பிாிவில் அைமந்ᾐள்ள வின்பீல்ட்பார்க் வத்த நில அளைவ 
யாளர் நாயகத்தால் தயாாிக்கப்பட்ட இலக்கம் மஹ 6361 
உம் சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் குறிப்பிடப்பட்ட 4.2745 
ெஹக்டயார் அளவிலான காணி 
உாிைம ேகாᾠபவர்கள் : ேக. ஏ. பீ. சந்திரலால் -  
இல. 211/ஏ, பன்சல ᾪதி, அகரவிட, கம்பஹ. 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரமளிக்கப் 
பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2015 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ 
மாதம் 05 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு உடᾐம்பர 
பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் 
பᾊᾜம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நட்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம் 
நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம், 2015 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 29 ஆந் 
திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞபிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
       எம். ஜீ. ஏ. திலக்கரத்ன, 
       பிரேதச ெசயலாளர், 
       உடᾐம்பர. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
உடᾐம்பர, 
2015, ᾝன் 24. 
 
8 - 179 
 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ  குறிப்ᾗ இல.:  PAN/LAN/03/01/Acq/22/KDS/PAN/
LAN/04/02/16 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: LD/05/2006/FR/220 
 
ஒᾞ பகிரங்க ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தல் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் 
பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2015.07.23 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2015.07.23 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின்  விபரம்:- 
 
மத்திய மாகாணத்தில் கண்ᾊ மாவட்டத்தில் பன்வில 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் பᾢஸ்பத்ᾐ ேகாரைள ேமற்கு 
உப பிாிவில் பத்ேதகம கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள 
காணியின் கண்ᾊ மாவட்ட சிேரஷ்ட நில அளைவ 
அத்தியட்சகரால்  2014.02.20 ஆம் திகதி அளந்ᾐ 
தயாாிக்கப்பட்ட மஹ/6327 ஆம் இலக்க அᾊப்பைட 
வைரபடத்தில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள “ெகடல்ஒய வத்த” 
எᾔம் காணியின் ᾐண்ᾌ இல. 1,3,5 எனக் 
குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 1.3456 ெஹக்டயார் விஸ்தீரண 
ᾙைடய கீழ் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள எல்ைலகᾦக்கு உட்பட்ட 
பகுதி. 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1 - காணியின் ெபயர்: ெகடல்ஒய வத்த; 
விஸ்தீரணம்: 0.0468 ெஹக்டயார். 
 
எல்ைலகள்  
 
வடக்கு: அᾞவி, ஆர். பி. வி. ஜயந்த மற்ᾠம் ஆர். ஈ. சி. 
ைவத்தியதிலக ஆகிேயார் உாிைமேகாᾞம் ெகடல்ஓய வத்த; 
கிழக்கு: ஆர். ஈ. சி. ைவத்தியதிலக உாிைமேகாᾞம் ெகடல் 
ஓய வத்த மற்ᾠம் அᾞவி; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 02; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 02, அᾞவி மற்ᾠம் ᾝ. ஆர். பி. ஏ. ஜயந்த 
உாிைம ேகாᾞம் ெகடல்ஒய. 
 
2. ᾐண்ᾌ இல. 03 - காணியின் ெபயர்: ெகடல்ஒய வத்த; 
விஸ்தீரணம்: 0.4910 ெஹக்டயார். 
 
எல்ைலகள்  
 
வ ட க் கு :  ᾝ .  ஆ ர் .  ப ி  ஏ .  ஜ ய ந் த  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  
ெகாடல்ஒயவத்த, அᾞவி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 02; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல 02 மற்ᾠம் ஆர். ஈ. சி. ைவத்தியதிலக 
உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ட ல் ஒ ய வ த் த ;  ெ த ற் கு :  ஆ ர் .  ஈ .  ச ி .  
ைவத்தியதிலக உாிைமேகாᾞம் ேகாடல்ஒயவத்த, அᾞவி 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  0 4 ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  0 4  அ ᾞ வ ி  
மற்ᾠம் ᾝ. ஆர். பி. ஏ. ஜயந்த உாிைமேகாᾞம் 
ெகடல்ஒயவத்த. 
3. ᾐண்ᾌ இல. 05 - காணியின் ெபயர்: ெகடல்ஒய வத்த; 
விஸ்தீரணம்: 0.8078 ெஹக்டயார். 
 
எல்ைலகள்   
வ ட க் கு :  ᾝ .  ஆ ர் .  ப ி  ஏ .  ஜ ய ந் த  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  
ெகாடல்ஒயவத்த, அᾞவி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 04; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல 04 மற்ᾠம் ஆர். ஈ. சி. ைவத்தியதிலக 
உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  ெ க ா ட ல் ஒ ய வ த் த ;  ெ த ற் கு :  ஆ ர் .  ஈ .  ச ி .  
ைவத்தியதிலக உாிைமேகாᾞம் ெகடல்ஒயவத்த,  மற்ᾠம் 
அᾊப்பாைத; ேமற்கு: அᾊப்பாைத மற்ᾠம் ᾝ. ஆர். பி. ஏ. 
ஜயந்த உாிைமேதாᾞம் ெகடல்ஒயவத்த 
 
உாிைம ேகாᾞபவர்:  ஆர். ஈ. சி. ைவத்தியதிலக, 
   இல. 06, அறᾢய மாவத்ைத, 
   சிறிமல்வத்த உயன, 
   இ ர த் ம ல ா ன .  
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2015.09.16 ஆந் 
திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு பன்வில பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், 
 
அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்ததற்கான நஷ்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம் 
நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைகᾜம் அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம் 2015.08.31 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தி்ல் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றீர்கள். 
 
   ஜீ. எச். எம். ஏ. பிேரமசிங்ஹ, 
         பிரேதச ெசயலாளர், 
        பன்வில 
 
பன்வில பிரேதச ெசயலக அᾤவலகம், 
2015, ᾝைல  08. 
 
8-180 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 