

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2181/17 - 2020 őǧ මස 24 වැǧ  බදාදා - 2020.06.24 
 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙņදය - සාමානɕ 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 
 
 
බʑකාəය සංවəධන කාəය සාධක බලකා ෙදපාəතෙȼǦƱව ȘʏŻɫම 
1A - G 32389 – 22 (2020/06) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
අƯගɞ ජනාǝපƯ ෙගʤඨාභය රාජපúෂ  මැƯƱමාෙĘ “ෙසʥභාගɕෙɏ දැúම ”  සංකɢපය ȝ කාරව දɜǖ තාවෙයǦ  ෙපෙළන                     
ɼ ලාංûක ȚරවැʆයǦෙĘ ආəǂක තƮƮවය නගාʆŻɫෙȼ අරȿƝǦ අවම අධɕා පන ʈǐʈකȼ ඇƯ , අƍ ආදායȼලාȵ, ǐȗපƱǦ  
අතර ǐȗපƱǦ ɭ ɼ  ලාංûක ȚරවැʆයǦ 100,000ú ෙදනා ɪǝමƮ වෘƮưය ȚʑƟව ƱʘǦ ආəǂක ඵලදාɑ නව ɹ ම බලකායú 
වශෙයǦ ෙගʣඩනැĚම සඳහා එƱමǦ ɪʆǦ අංක PS/SP/Sec./Cab.P හා 2019 ෙදසැȼබə මස 09 වන ǎනැƯව ඉǎɜපƮ කරන ලද 
අමාතɕ මƜඩල සටහන මත පදනȼව ǧýƮ කර ඇƯ අංක අමප /19/3388/201/004 දරන 2019 ෙදසැȼබə මස 19 ǎනැƯ අමාතɕ 
මƜඩල ưරණය මęǦ “බʑකාəය සංවəධන කාəය සාධක බලකා ෙදපාəතෙȼǦƱව ” වəෂ 2020ú ɭ ජනවාɜ මස 15 වන ǎන 
ආරúෂක අමාතɕාංශɑය ɪෂය පථය යටෙƮ ස්ථාපනය කර ෙමෙහɒȼ කටɒƱ ආරȼභ කළ බවට ෙමɐǦ ʆයɥ ජනතාව ෙවත 
ǧෙɩදනය කරǩ ලැෙȩ. 
 
ɹම දායකයǦ ɪʆǦ සȚරාලǩ ලබන ȝȿඛ කාəයයǦ 
 
 1. රාජɕ ෙǊපළ නඩƮƱව සහ ʆɪɢ කාəයයǦ සඳහා රාජɕ ǧෙයʤŏතායතනයǦට සහාය ɫම. 
 
 2. ȿර කටɒƱ සහ නඩƮƱ සහ ෙසʈ කාəයයǦʏǏ පාසɢ සහ ෙරʤහɢ වලට සහාය ɫම. 
 
 3. ෙඩංě හා අෙනýƮ ෙබʤවන ෙරʤග මəධන වැඩසටහǦ හා පɜසර පɪƴ  ûɝෙȼ වැඩසටහǦ වලට සහාය 
කරගැǨම. 
 
 4. වනŐɫ තəජනයǦ පවƮනා Ğා ම ȝෙǊශයǦ, ෙǊපළ, ෙගʣɪජන ෙසʢවා සȼපƮ සහ ŐවෙනʤපායǦ ආǎය ʈɚüම 
සඳහා  සහාය බලකායú වශෙයǦ āයාûɝම.  
 
 5. ස්වභාɪක වɕවසනයǦ අවම කරɤෙȼ āයාකාරකȼ වලǏ සහාය ɫම. 
 
 6. වන ɪයන සංවəධනය සහ ස්වභාɪක පɜසරය සංරúෂණෙɏǏ සහාය ɫම. 
 
 7. ĞාȾය යŹතල පහʈකȼ සංවəධනය, ආහාර ගබඩාකරණය, ෙබදාහැɝම සහ සැපɒȼ ෙසʢවාවǦʏǏ සහාය ɫම. 
 
 8. ෙගවƱ වගාවǦ, ෙගʣɪපළ සහ අෙනýƮ Őවෙනʤපාය සංවəධන කටɒƱ, ǧවාස සහ සǨපාරúෂක  කටɒƱ  වැƋ  
ǎɒƟ ûɝȼ වලǏ ȝƯපƮƯ ȝකාශනෙɏ ඉලúක කරගƮ ǎɪනැěම පɬɢ 100,000ú සඳහා සහාය ɫම. 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : (I)  ෙņදය : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය : 2020.06.24 
 9. කෘɿ ෙගʣɪපළ වගාවǦ , ඉඩȼ සැකʈȼ සහ ȷȽ අලංකරණය සහ අƱɞ ෙකʣǦƴා Ʈ ආǏ කටɒƱ වලǏ ʆɪɢ 
කාəයයǦ ඉŻ කරɤම. 
 
 
 10. ෙවරළ සංරúෂණ වැඩ සටහǦ වලǏ සහාය ɫම 
 
 11. ȝජා ආරúෂාව සැපɑම  ȘƝස ආරúෂක හȿදාවǦට හා ෙපʣɣස් ෙසʢවයට ආධාර උපකාර කරɤම සඳහා පɜțරක 
ʆɪɢ බලකායú ෙලʆǦ සහාය ɫම 
 
 12. වාǧජ පදනෙමǦ කෘɿ ෙගʣɪපළ කළමනාකරණය ඉŻ කරɤම. 
 
 13. ɪෙදස් ɹම උපෙයʤජනය අවම කරලǩ ȘƝස ඉǎûɝȼ කටɒƱ වලǏ ɹම සȼපƮ සපයාɤම. 
 
 14. ɪෂය භාර අමාතɕවරයා ෙහʤ රජය ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලබන ɪෙශʢෂ කාəයයǦʏ ǧයැɤම. 
 
 
ɣȘනය 
 
අධɕúෂ ජනරාɢ, 
බʑකාəය සංවəධන කාəය සාධක බලකා ෙදපාəතෙȼǦƱව, 
අංක 17, 
චැතȼ ɫǎය, 
ෙකʣළඹ 01. 
 
 
 අමාතɕ මƜඩලෙɏ අණ පɜǎ, 
 
            ෙɢකȼ,  
  ආරúෂක අමාතɕාංශය. 
2020 őǧ මස 23 වැǧ ǎන. 
   
 
 
 
 
07-266 
 
 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 