

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி I :  ெதாகுதி (I)  - ெபாᾐ 
 
 
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்  
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2181/17 - 2020  ජුනි මස 24 වැනි බදාදා  -  2020.06.24 
2181/17 ஆம் இலக்கம் - 2020  ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 24 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
பல்ேநாக்கு அபிவிᾞத்தி ெசயலணித் திைணக்களத்திைன அைமத்தல் 
 
அதிேமதகு சனாதிபதி ேகாட்டாபய ராஜபக் ஷ அவர்களின் 'ெசழிப்பான ேநாக்கம் " என்ற எண்ணக்கᾞவின் 
பிரகாரம் வᾠைமக்ேகாட்ᾊன் கீᾨள்ள இலங்ைகப்  ப ி ர ை ஜ க ள ி ன்  ெ ப ா ᾞ ள ா த ா ர  ந ி ை ல ய ி ை ன  உயர்த்ᾐம் 
ேநாக்கில் குைறந்த கல்வித் தைகைமᾜைடய, கு ைறந்த வᾞமானம் ெபᾠபவர்கள் மற்ᾠம் எழியவ ர்கள் ேபான்ற 
இ ல ங் ை க ப்  ப ி ர ை ஜ க ᾦ க் கு  1 0 0 , 0 0 0  ே ப ᾞ க் கு  ᾙ ை ற ய ா ன  ப ய ி ற் ச ி ய ள ி ப் ப த ன்  ஊ ட ா க  ச ி ற ந் த  ெபாᾞளாதார 
நிைலெகாண்ட ᾗதிய அணியாக உᾞெவᾌப்பதற்காக இலக்கம் PS/SP/Sec./Cab.P மற்ᾠம் 2019 திெசம்பர்  
மாதம் 09 ஆந் திகதி ᾙன்ைவக்கப்பட்ட அைமச்சர ைவக் குறிப்பின் அᾊப்பைடயில் ெவளியிட ப்பட்ட 
அப/19/3388/201/004 இலக்கᾙைடய 2019 திெசம்பர் மாதம் 19 ஆந் திகதி அைமச்ச ரைவத் தீர்மானத்தின் 
ᾚலம் 'பல்ேநாக்கு அபிவிᾞத்தி ெசயலணித் திைணக்களம் " 2020 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 15 ஆந் திகதி 
பாᾐகாப்ᾗ அைமச்சின் விடயதானத்தின் கீ ழ் உᾞவாக்கப்பட்ᾌ நடவᾊக்ைககள் ஆரம்பிக்கப்பட் ᾌள்ளதாக 
இத்தால் அைனத்ᾐ மக்கᾦக்கும் அறிவிக்கப்பᾌகின்றᾐ. 
 
உத்திேயாகத்தர்களால் நிைறேவற்றப்பᾌகின்ற அᾊப்பைடப் பணிகள் 
 
 1. அரச  ெசாத்ᾐக்கைள பராமாித்தல் மற்ᾠம் சிவில் கடைமகᾦக்காக அரச ᾙகவர் நிᾠ வனங்கᾦக்கு 
ஒத்ᾐைழப்ᾗ வழங்குதல் 
 
 2. காவற் ெசயற்பாᾌகள் மற்ᾠம் பராமாிப்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய நடவᾊக்ைககளில் பாடசாைல மற்ᾠம் 
ைவத்தியசாைலகᾦக்கு ஒத்ᾐைழப்ᾗ வழங்குதல் 
 
 3. ெடங்கு மற்ᾠம் ஏைனய ெதாற்ᾠ ேநாய் ஒழ ிப்ᾗ ேவைலத்திட்டங்கள் மற்ᾠம் சூழல் பாᾐகாப்ᾗ ேவைலத் 
திட்டங்கᾦக்கு ஒத்ᾐைழப்ᾗ வழங்குதல் 
 
   
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - G 032389 - 22 (2020/06) 


<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2020.06.24 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.06.24 
 4. வனவிலங்குகளின் அச்சுᾠத்தல் காணப்பᾌம் பிரேதசங்களின் ெசாத்ᾐக்கள், கமநலேசைவகள் வளங்கள் 
மற்ᾠம் வாழ்வாதாரங்கள் ஆகியவற்ைறப் பாᾐகாப்பதற்காக உதவி ᾗாிᾜம் அணியாக ெசயற்படல் 
 
 5. இயற்ைக அனர்த்தங்கைள குைறக்கும் ெ சயற்பாᾌகᾦக்கு ஒத்ᾐைழப்ᾗ வழங்குதல் 
 
 6. வன விதான அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் இயற்ைக சூழல் பாᾐகாப்பிற்கு ஒத்ᾐைழப்ᾗ வழங்குதல்  
 
 7. கிராம உட்கட்டைமப்ᾗ வசதிகள் அபிவிᾞத்தி, உணᾫ களஞ்சியப்பᾌத்தல், பகிர்ந்தள ித்தல் மற்ᾠம் 
விநிேயாக நடவᾊக்ைககᾦக்கு ஒத்ᾐைழப்ᾗ வழங்குதல் 
 
 8. ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், பண்ைணகள் மற்ᾠம் ஏைனய ஜீவேனாபாய அபிவிᾞத்தி ெசயற்பாᾌகைள  வி ᾞ த்த ி 
ெசய்ᾜம் ேபாᾐ ெகாள்ைக ெவளியீட்ᾊல் இலக்காகக் ெகாண்ட திவிெநகும 100,000 குᾌம்பங் கᾦக்கு 
ஒத்ᾐைழப்ᾗ வழங்குதல் 
 
 9. விவசாய பண்ைண இடங்கைள உᾞவாக்குதல், ᾘமி அலங்காரம் மற்ᾠம் அᾐ ெதாடர்பான ெ சயற்பாᾌ 
களில் சிவில் பணிகைள  நிைறேவற்றல் 
 
 10. கடற்கைர அபிவிᾞத்தி ேவைலத்திட்டங்கᾦக்கு உதᾫதல்  
 
 11. மக்களின் பாᾐகாப்பிற்காக பாᾐகாப்ᾗப் பைடயினர் மற்ᾠம் ெபாᾢஸாᾞக்கு ஒத்ᾐைழப் ᾗ 
வழங்குவதற்காக ᾐைண சிவில் பைடயாக ஒத்ᾐைழப்ᾗகைள வழங்குதல் 
 
 12. வர்த்தக அᾊப்பைடயில் விவசா ய பண்ைணகைள ᾙகாைமத்ᾐவப்பᾌத்தல் 
 
 13. ெவளிநாட்ᾌ ஊழியர்களின் பயன்பாட்ᾊைன குைறப்பதற்காக கட்ᾌமான பணிகᾦக்கு மனி தவளங்கைள 
வழங்குதல் 
 
 14. விடயப்ெபாᾠப்ᾗ அைமச்சாினால் அல்லᾐ  அரசினால் நிைறᾫ ெசய்கின்ற விேசட பணிகளில் ஈᾌபடல் 
 
 
ᾙகவாி 
 
பணிப்பாளர் நாயகம், 
பல்ேநாக்கு அபிவிᾞத்தி ெசயலணித் திைணக்களம், 
இல. 17, 
ெசதம் ᾪதி, 
ெகாᾨம்ᾗ 01, 
2020 ᾝன், 23. 
 
அைமச்சரைவ உத்தரவிற்கு அைமவாக, 
 
 
 ெசயலாளர், 
 பாᾐகாப்ᾗ அைமச்சு. 
  
07 - 266 
 
 
 
 
 
 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 