

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
bvï w;alr .eksfïmk; ^460 jeksmrsÉfÊoh& අංක 2222/51 - 2021  අෙȝʢɢ මස 08 වැǧ ȯහස්පƯǦදා  - 2021.04.08 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1A - PG 5381 – 95 (2021/04) 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
 
මෙĘ අංක : 8/3/5/4. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංක: 4-3/9/2013/HW/369. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ 
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය 
යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ.  
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර :  
 
 මධɕම පළාෙƮ, මාතෙɢ ǎස්Ƶúකෙɏ, මාතෙɢ ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ෙකʣෙහʣǦʆය පƮƱව ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, නාෙගʣɢල, ෙකʣŸඨාස අංක 9 - නාෙගʣɢල 
(මාතෙɢ මහ නගර සභා ʇමාව Ʊළ )  යන ගȼවල ȘʏŹ  
සəෙɩයə ජනරාɢ  ɪʆǦ මැන සකස්කරන ලද අංක මා /1737 
ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 1 ʆට 66 වශෙයǦ දැúෙවන ȿʚ; 
ȝමාණය ෙහú. 0.2123ú ɭ  පහත දැúෙවන  ඉඩȼ ෙකʣටස් 
සඳහා  මාɐȼ:  
කැබɣ අංක 1: වɜපනȼ අංකය : 70; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0029: ȿɢ  ʏȽකȼ පාǦනා: ʇ.ƌ.එȼ. ěණƯලක 
 උƱරට: මාəගය සහ නාෙගʣɢල පාර ; නැෙගනʏරට: 
නාෙගʣɢල පාර; දýණට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 2.; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 2, ඒ.Ő. ගɢලෑɢල ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 72, නාෙගʣɢල පාර සහ ʇ .ƌ.එȼ. ěණƯලක 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 70 නාෙගʣɢල පාර.  
 
කැබɣ අංක 2: වɜපනȼ අංකය : 72; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0030; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ඒ.Ő. ගɢලෑɢල 
 උƱරට: ඒ.Ő. ගɢලෑɢල ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 72 
නාෙගʣɢල පාර, ʇ.ƌ.එȼ. ěණƯලක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 70 නාෙගʣɢල පාර  සහ කැබɣ අංක 1; නැෙගනʏරට: 
කැබɣ අංක 1 සහ නාෙගʣɢල පාර; දýණට: නාෙගʣɢල පාර  
සහ කැබɣ අංක 3; බටʏරට: කැබɣ අංක 3, Ő.මǨ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 76 නාෙගʣɢල පාර සහ ඒ.Ő. ගɢලෑɢල 
ʏȽකȼ ûයන  වɜපනȼ අංක 72 නාෙගʣɢල පාර.  
 
කැබɣ අංක 3: වɜපනȼ අංක : 76; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0044; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: Ő.මǨ 
 උƱරට: Ő.මǨ  ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 76 
නාෙගʣɢල පාර , ඒ.Ő. ගɢලෑɢල ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 72 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 2; නැෙගනʏරට: 
කැබɣ අංක 2 සහ නාෙගʣɢල පාර; දýණට: නාෙගʣɢල පාර 
සහ කැබɣ අංක 4; බටʏරට: කැබɣ අංක 4, එǦ. මෙහʢǦǖǦ 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.04.08 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 78 නාෙගʣɢල පාර සහ Ő .මǨ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 76 නාෙගʣɢල  පාර. 
 
කැබɣ අංක 4: වɜපනȼ අංක : 78; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0017; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: එǦ. මෙහʢǦǖǦ 
 උƱරට: එǦ. මෙහʢǦǖǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 78 
නාෙගʣɢල පාර , Ő. මǨ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 76 
නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 3; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 
3 සහ නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ 
අංක 5; බටʏරට: කැබɣ අංක 5, ෙú. අəසරƮනȼ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 80 නාෙගʣɢල පාර සහ එǦ. මෙහʢǦǖǦ 
ʏȽකȽ ûයන වɜපනȼ අංක 78 නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 5: වɜපනȼ අංක : 80; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0053: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ෙú. අəසරƮනȼ                         
 උƱරට: ෙú. අəසරƮනȼ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 80 
නාෙගʣɢල පාර, එǦ. මෙහʢǦǖǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
78 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 4; නැෙගනʏරට:  කැබɣ 
අංක 4 සහ නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: නාෙගʣɢල පාර සහ 
කැබɣ අංක 6; බටʏරට: කැබɣ අංක 6, එස්.තɕාගරාජා 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 80A නාෙගʣɢල පාර සහ ෙú . 
අəසරƮනȼ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 80 නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 6: වɜපනȼ අංක : 80A; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0040: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: එස්. තɕාගරාජා  
 උƱරට: එස්. තɕාගරාජා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක: 80A 
නාෙගʣɢල පාර, ෙú. අəසරƮනȼ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
80  නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 5; නැෙගනʏරට: කැබɣ 
අංක 5 සහ නාෙගʣɢල පාර; දýණට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ 
අංක 7; බටʏරට: කැබɣ අංක 7, මාəගය සහ එස්. තɕාගරාජා 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 80A නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 7; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0010 
 උƱරට: මාəගය, එස්. තɕාගරාජා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 80A නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 6; නැෙගනʏරට: 
කැබɣ අංක 6 සහ නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: නාෙගʣɢල පාර 
සහ කැබɣ අංක 8; බටʏරට: කැබɣ අංක 8, එȼ.ඊ. ජයýɞ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 84 නාෙගʣɢල පාර සහ මාəගය. 
 
කැබɣ අංක 8: වɜපනȼ අංක : 84; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0052: ʏȽකȼ පාǦනා: එȼ.ඊ. ජයýɞ 
 උƱරට: එȼ.ඊ. ජයýɞ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 84 
නාෙගʣɢල පාර, මාəගය සහ කැබɣ අංක 7; නැෙගනʏරට: 
කැබɣ අංක 7 සහ නාෙගʣɢල පාර; දýණට: නාෙගʣɢල පාර සහ 
කැබɣ අංක 9; බටʏරට: කැබɣ අංක 9, Ő.Ő.එස්. ǧලාǨ 
ěණෙසʢකර ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 86 නාෙගʣɢල පාර සහ 
එȼ. ඊ. ජයýɞ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 84 නාෙගʣɢල පාර. 
කැබɣ අංක 9: වɜපනȼ අංක 86 ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0029: 
ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: Ő.Ő.එස්. ǧලාǧ ěණෙසʢකර 
 උƱරට: Ő.Ő.එස්. ǧලාǧ ěණෙසʢකර ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 86 නාෙගʣɢල පාර , එȼ. ඊ. ජයýɞ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 84 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 8; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 8 සහ නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: 
නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 10; බටʏරට: කැබɣ අංක 
10, එǦ. බංඩා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 86 B නාෙගʣɢල 
පාර සහ Ő.Ő.එස්. ǧලාǧ ěණෙසʢකර ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 86 නාෙගʣɢල පාර.  
 
කැබɣ අංක 10: වɜපනȼ අංක 86 B; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0027: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා -එǦ. බංඩා  
 උƱරට: එǦ. බංඩා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 86 B 
නාෙගʣɢල පාර, Ő.Ő.එස්. ǧලාǧ ěණෙසʢකර ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 86 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 9; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 9 සහ නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: 
නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 11; බටʏරට: කැබɣ අංක 
11, එȼ.Ő. නවරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 88   
නාෙගʣɢල පාර සහ එǦ . බංඩා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
86 B නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 11: වɜපනȼ අංක 88, ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0072: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: එȼ.Ő, නවරƮන 
 උƱරට: එȼ.Ő. නවරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 88 
නාෙගʣɢල පාර, එǦ. බංඩා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 86 B 
නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 10; නැෙගනʏරට:  කැබɣ අංක 
10 සහ නාෙගʣɢල පාර; දýණට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ 
අංක 12; බටʏරට: කැබɣ අංක 12, ආə. ȫ. රʑමාǦ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 96, 98, 102 නාෙගʣɢල පාර සහ එȼ. Ő. 
නවරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 88 නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 12: වɜපනȼ අංක 96, 98, 102; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0015: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ආə.ȫ. රʑමාǦ 
 උƱරට: ආə.ȫ. රʑමාǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 96, 
98, 102 නාෙගʣɢල පාර , එȼ. Ő. නවරƮන ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 88 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 11; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 11 සහ නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: 
නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 13; බටʏරට: කැබɣ අංක 
13, ɀ.Ș. 1775 ʏ කැබɣ අංක 5769 සහ ආə .ȫ.රʑමාǦ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 96, 98, 102 නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 13: වɜපනȼ අංක 96, 98, 102; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0077: ආə.ȫ.රʑමාǦ ɪʆǦ අනවසරෙයǦ 
ȶúƯ ɪǾ. 
 උƱරට: ɀ.Ș. 1775 ʏ කැබɣ අංක 5769, ආə.ȫ.රʑමාǦ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 96, 98, 102 නාෙගʣɢල පාර සහ 
කැබɣ අංක 12; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 12  සහ නාෙගʣɢල 
පාර; දýණට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 15; බටʏරට: 
කැබɣ අංක 15 සහ ɀ.Ș.1775ʏ කැබɣ අංක 5769. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.04.08 
 කැබɣ අංක 14: වɜපනȼ අංක 123: ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0023; ź. අඹýɉර ɪʆǦ අනවසරෙයǦ ȶúƯ ɪǾ. 
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර, මාəගය සහ ȿ.Ș.1775 ʏ කැබɣ 
අංක 5769; නැෙගනʏරට: මාəගය සහ ȿ .Ș.1775 ʏ කැබɣ 
අංක 5769; දýණට: ȿ.Ș. 1775 ʏ කැබɣ අංක 5769 සහ 
ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 17; බටʏරට: කැබɣ අංක 17 සහ 
නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 15: වɜපනȼ අංක 108; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0032; ආə.එǦ.එǦ. ධəමරƮන ɪʆǦ අනවසරෙයǦ ȶúƯ 
ɪǾ. 
 උƱරට: ȿ.Ș.1775 ʏ කැබɣ අංක 5769 සහ ෙමම Șɉෙə 
කැබɣ අංක 13; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 13 සහ නාෙගʣɢල 
පාර; දýණට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 16; බටʏරට: 
කැබɣ අංක 16 සහ ɀ.Ș.1775 ʏ කැබɣ අංක 5769. 
 
කැබɣ අංක 16: වɜපනȼ අංක- 108 A; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0032: ආə.ș.ș. ධəමරƮන ɪʆǦ අනවසරෙයǦ ȶúƯ ɪǾ. 
 උƱරට: ɀ.Ș.1775 ʏ කැබɣ අංක 5769 සහ ෙමම Șɉෙə 
කැබɣ අංක 15; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 15 සහ නාෙගʣɢල 
පාර; දýණට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 20; බටʏරට: 
කැබɣ අංක 20 සහ ȿ.Ș. 1775 ʏ කැබɣ අංක 5769.  
 
කැබɣ අංක 17: වɜපනȼ අංක: 123/1 ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0012: එස්.ෙú. ěණරƮන ɪʆǦ අනවසරෙයǦ  ȶúƯ ɪǾ.  
  උƱරට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 14; නැෙගනʏරට: 
කැබɣ අංක 14  සහ ȿ.Ș.1775 ʏ කැබɣ අංක 5769; දýණට: 
ȿ.Ș. 1775 ʏ කැබɣ අංක 5769 සහ කැබɣ අංක 18; බටʏරට: 
කැබɣ අංක 18 සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 18: වɜපනȼ අංක  125; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0010: එස්. අඹýɉර ɪʆǦ අනවසරෙයǦ ȶúƯ  ɪǾ.  
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 17; නැෙගනʏරට: 
කැබɣ අංක 17 සහ ȿ.Ș.1775 ʏ කැබɣ අංක 5769; දýණට: 
ɀ.Ș. 1775 ʏ කැබɣ අංක 5769 සහ කැබɣ අංක 19; බටʏරට: 
කැබɣ අංක 19 සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 19: වɜපනȼ අංක 127; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0065: ඩȩ.එȼ.ආə.එȼ. Ǒɢලෑව ɪʆǦ අනවසරෙයǦ ȶúƯ  
ɪǾ. 
  උƱරට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 18; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 18 සහ ȿ.Ș.1775 ʏ කැබɣ අංක 
5769; දýණට: ɀ.Ș. 1775 ʏ කැබɣ අංක 5769 සහ කැබɣ 
අංක 22; බටʏරට: කැබɣ අංක 22 සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 20: වɜපනȼ අංක 118/1; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0045 -ඒ.එස්. චǦǖරƮන ɪʆǦ අනවසරෙයǦ ȶúƯ ɪǾ. 
 උƱරට: ɀ.Ș. 1775 ʏ කැබɣ අංක 5769 සහ ෙමම Șɉෙə 
කැබɣ අංක 16; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 16 සහ නාෙගʣɢල 
පාර; දýණට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 21; බටʏරට: 
කැබɣ අංක 21 සහ ɀ.Ș. 1775 ʏ කැබɣ අංක 5769. 
කැබɣ අංක 21: වɜපනȼ අංක 118: ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0050 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : එǦ.ȫ. කǦදȼȪ ɪʆǦ 
අනවසරෙයǦ ȶúƯ ɪǾ. 
 උƱරට: ɀ.Ș. 1775 ʏ කැබɣ අංක 5769 සහ ෙමම Șɉෙə  
කැබɣ අංක 20; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 20 සහ 
නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 
26; බටʏරට: කැබɣ අංක 26, එස්. සȽǦ Ƚරලɐú ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 120 නාෙගʣɢල පාර සහ ɀ . Ș. 1775 ʏ 
කැබɣ අංක 5769. 
 
කැබɣ අංක 22: වɜපනȼ අංක  129; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0049 එȼ.ෙŎ.එȼ. අෙරʤස් ɪʆǦ අනවසරෙයǦ ȶúƯ ɪǾ. 
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 19; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 19, ɀ.Ș. 1775 ʏ කැබɣ අංක 
5769 සහ එȼ.ෙŎ.එȼ. අෙරʤස් ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
129 නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: එȼ.ෙŎ.එȼ.අෙරʤස් ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 129 නාෙගʣɢල පාර , කැබɣ අංක 23 
සහ 24; බටʏරට: කැබɣ අංක 24 සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 23: වɜපනȼ අංක : 129; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0003  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: එȼ.ෙŎ.එȼ. ආෙරʤස් 
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 22; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 22, ȿ.Ș. 1775 ʏ කැබɣ අංක 
5769, එȼ.ෙŎ.එȼ.අෙරʤස් ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 129 
නාෙගʣɢල පාර සහ ඩȩ .එȼ.ආə.එȼ. Ǒɢලෑව ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 131 නාෙගʣɢල පාර; දýණට:  ඩȩ.එȼ.ආə. 
එȼ. Ǒɢලෑව ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 131 නාෙගʣɢල 
පාර සහ කැබɣ අංක 24; බටʏරට: කැබɣ අංක 24 සහ 
නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 24 ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0009: ȿɢ ʏȽකȼ 
පාǦනා-ඩȩ. එȼ.ආə.එȼ. Ǒɢලෑව  
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 22 සහ 23; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 23, එȼ.ෙŎ.එȼ. අෙරʤස් ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 129 නාෙගʣɢල පාර, ඩȩ.එȼ. ආə. එȼ. 
Ǒɢලෑව ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක131 නාෙගʣɢල පාර සහ 
ƌ.එȼ. කɞණාරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 137 
නාෙගʣɢල පාර; දýණට: ƌ.එȼ. කɞණාරƮන ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 137 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 25; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 25 සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 25: වɜපනȼ අංක 137; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0017- ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ƌ.එȼ.කɞණාරƮන 
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 24; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 24, ඩȩ.එȼ.ආə.එȼ. Ǒɢලෑව 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 131 නාෙගʣɢල පාර සහ ƌ.එȼ. 
කɞණාරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 137 නාෙගʣɢල 
පාර; දýණට: ƌ.එȼ. කɞණාරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 137 නාෙගʣɢල පාර , එȼ.ඒ.එȼ. සෆ්රා ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 139 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 27; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 27 සහ නාෙගʣɢල පාර. 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.04.08 
කැබɣ අංක 26: වɜපනȼ අංකය: 120 ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0110: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: එස්. සȾǦ Ⱦරලɐú 
 උƱරට: ɀ.Ș. 1775 ʏ කැබɣ අංක 5769 සහ ෙමම Șɉෙə 
කැබɣ අංක 21; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 21 සහ නාෙගʣɢල 
පාර; දýණට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 32; බටʏරට: 
කැබɣ අංක 32, ෙú.එȼ.අɐ.එස්. ɫරʉɜය ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 124 නාෙගʣɢල පාර සහ එස් . සȽǦ Ƚරලɐú 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 120 නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 27: වɜපනȼ අංක 139; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0016: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: එȼ.ඒ.එȼ. සෆ්රා  
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර , කැබɣ අංක 25 සහ ƌ .එȼ. 
කɞණාරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 137 නාෙගʣɢල 
පාර; නැෙගනʏරට: ƌ.එȼ. කɞණාරƮන ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 137 නාෙගʣɢල පාර, එȼ.ඒ.එȼ. සෆ්රා ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 139 නාෙගʣɢල පාර සහ මාəගය; දýණට: 
මාəගය සහ කැබɣ අංක 28; බටʏරට: නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 28; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0007 
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර , කැබɣ අංක 27 සහ එȼ .ඒ.එȼ. 
සෆ්රා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 139 නාෙගʣɢල පාර ; 
නැෙගනʏරට: එȼ.ඒ.එȼ.සෆ්රා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
139 නාෙගʣɢල පාර, මාəගය සහ එȼ. țəණȼ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 141 නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: එȼ. țəණȼ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 141 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ 
අංක 29; බටʏරට: කැබɣ අංක 29  සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 29: වɜපනȼ අංක 141; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0023: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: එȼ.țəණȼ  
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර , කැබɣ අංක 28 සහ මාəගය ; 
නැෙගනʏරට: මාəගය, එȼ. țəණȼ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 141 නාෙගʣɢල පාර සහ මාəගය ; දýණට: මාəගය සහ 
කැබɣ අංක 30; බටʏරට: කැබɣ අංක 30 සහ නාෙගʣɢල 
පාර. 
 
කැබɣ අංක 30; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0009 –  
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර, කැබɣ අංක 29 සහ එȼ. țəණȼ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 141 නාෙගʣɢල පාර ; 
නැෙගනʏරට: එȼ. țəණȼ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 141 
නාෙගʣɢල පාර, මාəගය සහ ආə.එȼ. එස්. රƮනායක ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 145 නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: 
ආə.එȼ.එස්. රƮනායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 145 
නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 31; බටʏරට: කැබɣ අංක 31 
සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 31: වɜපනȼ අංක 145; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0052: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ආə.එȼ.එස්.රƮනායක 
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර , කැබɣ  අංක  30 සහ මාəගය ; 
නැෙගනʏරට: මාəගය, ආə.එȼ.එස්. රƮනායක ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 145 නාෙගʣɢල පාර සහ ʏȽකȼ ûයǦනා 
ෙසʣයා ගත ෙනʣහැû වɜපනȼ අංක 147 නාෙගʣɢල පාර ; 
දýණට ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයා ගත ෙනʣහැû වɜපනȼ අංක 
147 නාෙගʣɢල පාර , කැබɣ අංක 34 සහ නාෙගʣɢල පාර ; 
බටʏරට: නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 32: වɜපනȼ අංක 124; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0036  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා- ෙú.එȼ.අɐ.එස්.ɫරʉɜය 
 උƱරට: ෙú.එȼ.අɐ. එස් ɫරʉɜය ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 124 නාෙගʣɢල පාර, එස්. සȽǦ Ⱦරලɐú ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 120 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 26; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 26 සහ නාෙගʣɢල පාර; දýණට: 
නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 33; බටʏරට: කැබɣ අංක 
33, ෙú.එȼ.එස්..Ő. ɫරʉɜය ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
124 A නාෙගʣɢල පාර , ෙú.එȼ.අɐ.එස්.ɫරʉɜය ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 124 නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 33: වɜපනȼ අංක  124 A; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0018: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ෙú.එȼ.එස්.Ő. ɫරʉɜය 
 උƱරට: ෙú.එȼ.එස්.Ő. ɫරʉɜය ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 124 A නාෙගʣɢල පාර , ෙú. එȼ. අɐ. එස්. ɫරʉɜය 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 124 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ 
අංක 32; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 32 සහ නාෙගʣɢල පාර; 
දýණට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 36; බටʏරට: 
කැබɣ අංක 36, මාəගය සහ ෙú.එȼ.එස්.Ő. ɫරʉɜය ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක  124 A නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 34: වɜපනȼ අංක 147; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0001: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා ෙසʣයාගත ෙනʣහැක.  
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර , කැබɣ අංක 31 සහ 
ආə.එȼ.එස්.රƮනායක  ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 145 
නාෙගʣɢල පාර ; නැෙගනʏරට: ආə.එȼ.එස්. රƮනායක 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 145 නාෙගʣɢල පාර සහ ʏȽකȼ 
ûයǦනා ෙසʣයාගත ෙනʣහැû වɜපනȼ අංක 147 නාෙගʣɢල 
පාර; දýණට: ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයා ගත ෙනʣහැû 
වɜපනȼ අංක 147  නාෙගʣɢල පාර ; බටʏරට: ʏȽකȼ 
ûයǦනා ෙසʣයා ගත ෙනʣහැû වɜපනȼ අංක 147 නාෙගʣɢල 
පාර සහ නාෙගʣɢල පාර. 
  
කැබɣ අංක 35; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0003                  
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර සහ ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයා ගත 
ෙනʣහැû වɜපනȼ අංක 147 නාෙගʣɢල පාර; නැෙගනʏරට: 
ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයා ගත ෙනʣහැû වɜපනȼ අංක 147 
නාෙගʣɢල පාර , මාəගය සහ ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයා ගත 
ෙනʣහැû වɜපනȼ අංක 149 නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: 
ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයා ගත ෙනʣහැû වɜපනȼ අංක 149 
නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 38; බටʏරට: කැබɣ අංක 38 
සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 36; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0011                      
 උƱරට: මාəගය, ෙú.එȼ.එස්.Ő. ɫරʉɜය ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 124 A නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 33; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක33 සහ නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.04.08 
නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 37; බටʏරට: කැබɣ අංක 37, 
ඇළ සහ මාəගය. 
 
කැබɣ අංක 37; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0007: ඇළ මාəගයû. 
 උƱරට: — ; නැෙගනʏරට: — ; දýණට: — ; බටʏරට: —  . 
 
කැබɣ අංක 38: වɜපනȼ අංක 149; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0012: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා ෙසʣයා ගත ෙනʣහැක. 
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර , කැබɣ අංක 35 සහ මාəගය ; 
නැෙගනʏරට: මාəගය, ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයා ගත 
ෙනʣහැû වɜපනȼ අංක 149 නාෙගʣɢල පාර සහ ඇළ ; 
දýණට: ඇළ සහ  කැබɣ අංක 39; බටʏරට: කැබɣ අංක 39  
සහ නාෙගʣɢල පාර. 
  
කැබɣ අංක 39; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0014: ඇළ මාəගයû. 
 උƱරට: — ; නැෙගනʏරට: — ; දýණට: — ; බටʏරට: —  . 
 
කැබɣ අංක 40: වɜපනȼ අංක 161: ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0046: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ආə.එȼ.එස්. රƮනායක 
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර , කැබɣ අංක 39 සහ ඇළ ; 
නැෙගනʏරට: ʏȽකȼ ûයǦනා ෙසʣයා ගත ෙනʣහැû 
වɜපනȼ අංක 149 නාෙගʣɢල පාර , ආə.එȼ.එස්. රƮනායක 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 161 නාෙගʣɢල පාර සහ 
ආə.එȼ.Ő. රƮනායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 163 
නාෙගʣɢල පාර; දýණට: ආə.එȼ.Ő.රƮනායක ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 163 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 41; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 41 සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 41: වɜපනȼ අංක 163; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0054: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ආə.එȼ.Ő. රƮනායක 
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර, කැබɣ අංක 40 සහ ආə.එȼ.එස්. 
රƮනායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 161 නාෙගʣɢල පාර; 
නැෙගනʏරට: ආə.එȼ.එස්. රƮනායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 161 නාෙගʣɢල පාර , ආə.එȼ.Ő.රƮනායක ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 163 නාෙගʣɢල පාර සහ මාəගය ; 
දýණට: මාəගය සහ කැබɣ අංක 42; බටʏරට: කැබɣ අංක 
42 සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 42; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0010  
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර , කැබɣ අංක 41 සහ ආə .එȼ.Ő. 
රƮනායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 163 නාෙගʣɢල පාර; 
නැෙගනʏරට: ආə.එȼ.Ő.රƮනායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 163 නාෙගʣɢල පාර, මාəගය සහ එɢ .එɢ. Ő. Ő. ෙú. 
ɣයනෙĘ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 173/1, නාෙගʣɢල 
පාර; දýණට: එɢ.එɢ.ș.ș.ෙú. ɣයනෙĘ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 173/1  නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 43; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 43  සහ නාෙගʣɢල පාර. 
කැබɣ අංක 43: වɜපනȼ අංක 173/1; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0007: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: එɢ.එɢ.ș.ș.ෙú. ɣයනෙĘ 
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර , කැබɣ අංක 42 සහ මාəගය ; 
නැෙගනʏරට: මාəගය, එɢ.එɢ.ș.ș.ෙú. ɣයනෙĘ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 173/1 නාෙගʣɢල පාර සහ ɓ .ෙú. 
ඒකනායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 173 නාෙගʣɢල පාර; 
දýණට: ɓ.ෙú. ඒකනායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 173 
නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 44; බටʏරට: කැබɣ අංක 44 
සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 44: වɜපනȼ අංක 173; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0010: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ɓ.ෙú. ඒකනායක 
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර , කැබɣ අංක 43 සහ 
එɢ.එɢ.ș.ș.ෙú. ɣයනෙĘ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
173/1 නාෙගʣɢල පාර ; නැෙගනʏරට: එɢ.එɢ.ș.ș.ෙú. 
ɣයනෙĘ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 173/1 නාෙගʣɢල 
පාර, ɓ.ෙú. ඒකනායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 173 
නාෙගʣɢල පාර සහ එස් .ආə. ෙහŸŹආරļĽ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 173A  නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: එස්.ආə. 
ෙහŸŹආරļĽ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 173A  නාෙගʣɢල 
පාර  සහ කැබɣ අංක 45; බටʏරට: කැබɣ අංක 45 සහ 
නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 45: වɜපනȼ අංක 173 A; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0006: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: එස්.ආə. ෙහŸŹආරļĽ 
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර , කැබɣ අංක 44 සහ ɓ .ෙú. 
ඒකනායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 173 නාෙගʣɢල පාර; 
නැෙගනʏරට: ɓ.ෙú. ඒකනායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
173 නාෙගʣɢල පාර, එස්.ආə. ෙහŸŹආරļĽ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 173 A නාෙගʣɢල පාර සහ ඒ .Ő.එǦ. නǦදʆɜ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 173 B නාෙගʣɢල පාර; දýණට: 
ඒ.Ő.එǦ. නǦදʆɜ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 173 B 
නාෙගʣɢල පාර  සහ කැබɣ අංක 46; බටʏරට: කැබɣ අංක 46 
සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 46: වɜපනȼ අංක 173 B; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0008: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ඒ.Ő.එǦ. නǦදʆɜ 
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර , කැබɣ අංක 45 සහ එස් .ආə. 
ෙහŸŹආරļĽ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 173 A නාෙගʣɢල 
පාර; නැෙගනʏරට: එස්.ආə. ෙහŸŹආරļĽ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 173 A  නාෙගʣɢල පාර , ඒ.Ő.එǦ. නǦදʆɜ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 173 B නාෙගʣɢල පාර සහ 
ඒ.එǦ.ෙú. සමරෙකʤǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 173 C 
නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: ඒ.එǦ.ෙú. සමරෙකʤǦ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක  173 C නාෙගʣɢල පාර  සහ කැබɣ  
අංක 47; බටʏරට: කැබɣ අංක 47 සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 47: වɜපනȼ අංක 173 C; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0028: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ඒ.එǦ.ෙú. සමරෙකʤǦ 
 උƱරට  නාෙගʣɢල පාර , කැබɣ අංක 46 සහ ඒ .Ő.එǦ. 
නǦදʆɜ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 173 B නාෙගʣɢල පාර; 

<!-- page 6 -->

6 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.04.08 
නැෙගනʏරට: ඒ.Ő.එǦ. නǦදʆɜ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
173 B  නාෙගʣɢල පාර , ඒ.එǦ.ෙú. සමරෙකʤǦ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 173 C  නාෙගʣɢල පාර සහ ෙú .එȼ.ș. 
බƜඩාර ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 179 සහ 181 නාෙගʣɢල 
පාර; දýණට: ෙú.එȼ.ș. බƜඩාර ʏȽකȼ ûයන  වɜපනȼ 
අංක 179 සහ 181 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 48; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 48 සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 48: වɜපනȼ අංක 179 සහ 181; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0085: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : ෙú.එȼ.Ő. 
බƜඩාර 
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර, කැබɣ අංක 47 සහ ඒ.එǦ. ෙú. 
සමරෙකʤǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 173 C නාෙගʣɢල 
පාර; නැෙගනʏරට: ඒ.එǦ.ෙú. සමරෙකʤǦ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 173 C නාෙගʣɢල පාර , ෙú.එȼ.ș. බƜඩාර 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 179 සහ 181 නාෙගʣɢල පාර 
සහ Ő.එļ. ගාȽƞ ද ʆɢවා  ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 185 
නාෙගʣɢල  පාර ; දýණට: Ő.එļ. ගාȽƞ ද ʆɢවා ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 185 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 49; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 49 සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 49: වɜපනȼ අංක 185; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0057: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - Ő.එļ. ගාȽƞ ද ʆɢවා 
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර, කැබɣ අංක 48 සහ ෙú .එȼ.ș. 
බƜඩාර ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 179 සහ 181 නාෙගʣɢල 
පාර; නැෙගනʏරට: ෙú.එȼ.ș. බƜඩාර ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 179 සහ 181 නාෙගʣɢල පාර, Ő.එļ. ගාȽƞ ද 
ʆɢවා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 185 නාෙගʣɢල පාර සහ 
ș.එļ. ෙĞʢසǦද ʆɢවා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 185A 
නාෙගʣɢල පාර ; දýණට:  ș.එļ. ෙĞʢසǦද ʆɢවා ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 185 A නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 
50; බටʏරට: කැබɣ අංක 50 සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 50: වɜපනȼ අංක: 185 A; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0032: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ș.එļ. ෙĞʢසǦද ʆɢවා 
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර, කැබɣ අංක 49 සහ ș.එļ. ගාȽƞ 
ද ʆɢවා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 185 නාෙගʣɢල පාර; 
නැෙගනʏරට: ș.එļ. ගාȽƞ ද ʆɢවා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 185 නාෙගʣɢල පාර , ș.එļ. ෙĞʢසǦද ʆɢවා ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 185 A නාෙගʣɢල පාර සහ ș. එļ. අƱල 
ȝසǦන ද ʆɢවා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 187 නාෙගʣɢල 
පාර; දýණට: ș.එļ. අƱල ȝ සǦන ද ʆɢවා ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 187 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 51; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 51 සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 51: වɜපනȼ අංක : 187; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0016: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: Ő.එļ. අƱල ȝසǦන ද ʆɢවා  
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 50; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 50, ș.එļ. ෙĞʢසǦද ʆɢවා ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 185 A නාෙගʣɢල පාර සහ Ő. එļ. අƱල 
ȝසǦන ද ʆɢවා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 187  
නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: Ő.එļ. අƱල ȝ සǦන ද ʆɢවා 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 187 නාෙගʣɢල පාර , 
ෙú.එȼ.එȼ. රණƱංග ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 189 
නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 52; බටʏරට: කැබɣ අංක 52 
සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 52: වɜපනȼ අංක 189 ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0023: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ෙú.එȼ.එȼ. රණƱංග 
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 51; නැෙගනʏරට: 
කැබɣ අංක 51, ș.එļ. අƱල ȝසǦන ද ʆɢවා ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 187 නාෙගʣɢල පාර සහ ෙú.එȼ.එȼ. රණƱංග 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 189 නාෙගʣɢල පාර; දýණට: 
ෙú.එȼ.එȼ. රණƱංග ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 189 
නාෙගʣɢල පාර , ෙú.එȼ.එȼ. ěණƯලක ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 191 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 53; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 53 සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 53: වɜපනȼ අංක 191  ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0043: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ෙú.එȼ.එȼ. ěණƯලක 
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 52; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 52, ෙú.එȼ.එȼ. රණƱංග ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 189 නාෙගʣɢල පාර සහ ෙú .එȼ.එȼ. 
ěණƯලක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 191 නාෙගʣɢල පාර; 
දýණට: ෙú.එȼ.එȼ. ěණƯලක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
191 නාෙගʣɢල පාර, මාəගය සහ කැබɣ අංක 54; බටʏරට: 
කැබɣ අංක 54 සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 54; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0022:  
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර  සහ කැබɣ අංක 53; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 53, ෙú.එȼ.එȼ. ěණƯලක 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 191 නාෙගʣɢල පාර සහ 
මාəගය; දýණට: මාəගය, ෙú.එȼ.එȼ. අෙȩරƮන ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 193 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 55; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 55 සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 55: වɜපනȼ අංක 193 ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0082: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ෙú.එȼ.එȼ. අෙȩරƮන  
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර සහ  කැබɣ අංක 54; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 54, මාəගය සහ ෙú .එȼ.එȼ. 
අෙȩරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 193 නාෙගʣɢල පාර; 
දýණට: ෙú.එȼ.එȼ. අෙȩරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
193 නාෙගʣɢල පාර , ෙú.එȼ.එȼ. ජයƯලක ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 193 A  නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 56; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 56 සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 56- වɜපනȼ අංක: 193 A; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0034: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ෙú.එȼ.එȼ. ජයƯලක  
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 55; නැෙගනʏරට: 
කැබɣ අංක 55, ෙú.එȼ.එȼ. අෙȩරƮන ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 193 නාෙගʣɢල පාර සහ  ෙú.එȼ.එȼ. ජයƯලක 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක  193 A  නාෙගʣɢල පාර; දýණට: 

<!-- page 7 -->

7A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.04.08 
ෙú.එȼ.එȼ. ජයƯලක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 193 A   
නාෙගʣɢල පාර , ෙú.එȼ.එȼ. කɞණාරƮන ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 193C නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 57; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 57 සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 57 --  වɜපනȼ අංක 193C ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0019- ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා -ෙú.එȼ.එȼ. 
කɞණාරƮන 
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 56; නැෙගනʏරට: 
කැබɣ අංක 56, ෙú.එȼ.එȼ. ජයƯලක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 193 A නාෙගʣɢල පාර සහ ෙú .එȼ.එȼ. කɞණාරƮන 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 193 C  නාෙගʣɢල පාර; දýණට: 
ෙú.එȼ.එȼ. කɞණාරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක  193C 
නාෙගʣɢල පාර, මාəගය සහ කැබɣ අංක 58; බටʏරට: කැබɣ 
අංක 58 සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 58; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0005  
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 57; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 57 සහ ෙú.එȼ.එȼ. කɞණාරƮන 
ʏȽකȼ  ûයන වɜපනȼ අංක 193 C නාෙගʣɢල පාර ; 
දýණට: ෙú.එȼ.එȼ. කɞණාරƮන  ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක  193 C නාෙගʣɢල පාර , මාəගය සහ ź .එȼ.ș.ƌ. 
ෙතǦනෙකʤǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 205 නාෙගʣɢල 
පාර; බටʏරට: කැබɣ අංක 59 සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 59: වɜපනȼ අංකය 205  ; ȝමාණය- ෙහúටයාə 
0.0043: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ź.එȼ.Ő.ƌ. ෙතǦනෙකʤǦ 
 උƱරට: කැබɣ අංක 60,නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 
58; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 58 සහ මාəගය ; දýණට: 
මාəගය, ź.එȼ.ș.ƌ. ෙතǦනෙකʤǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 205 නාෙගʣɢල පාර සහ ź .එȼ.එȼ. ෙතǦනෙකʤǦ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 207 නාෙගʣɢල පාර; බටʏරට: 
කැබɣ අංක 60 සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 60: වɜපනȼ අංකය- 207 ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0117: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ź.එȼ.එȼ. ෙතǦනෙකʤǦ 
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර ; නැෙගනʏරට: නාෙගʣɢල පාර , 
කැබɣ අංක 59 සහ ź.එȼ.ș.ƌ. ෙතǦනෙකʤǦ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 205 නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: ź.එȼ.ș.ƌ. 
ෙතǦනෙකʤǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 205 නාෙගʣɢල 
පාර, ź.එȼ.එȼ. ෙතǦනෙකʤǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
207 නාෙගʣɢල පාර සහ අʇȼ මɜúකාə ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 215 නාෙගʣɢල පාර; බටʏරට: කැබɣ අංක 61 
සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 61: වɜපනȼ අංකය- 215; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0045: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: අʇȼ මɜúකාə 
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 60; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 60 සහ ź.එȼ.එȼ. ෙතǦනෙකʤǦ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 207 නාෙගʣɢල පාර; දýණට: 
ź.එȼ.එȼ. ෙතǦනෙකʤǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 207 
නාෙගʣɢල පාර , අʇȼ මɜúකාə ʏȽකȼ ûයන  වɜපනȼ 
අංක 215 නාෙගʣɢල පාර , ɼŏƮ ɣයනෙĘ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 219/1 නාෙගʣɢල පාර  සහ කැබɣ අංක 62; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 62 සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 62-  වɜපනȼ අංකය : 219/1; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0018: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ɼŏƮ ɣයනෙĘ 
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 61; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 61 සහ අʇȼ මɜúකාə ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 215 නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: අʇȼ 
මɜúකාə ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 215 නාෙගʣɢල පාර, 
ɼŏƮ ɣයනෙĘ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 219/1 
නාෙගʣɢල පාර, මාəගය සහ කැබɣ අංක 63; බටʏරට: කැබɣ 
අංක 63  සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 63- ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0008:  
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 62; නැෙගනʏරට: 
කැබɣ අංක 62 සහ ɼŏƮ ɣයනෙĘ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
219/1 නාෙගʣɢල පාර; දýණට: ɼŏƮ ɣයනෙĘ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 219/1 නාෙගʣɢල පාර , මාəගය, Ő.ɫ.ඒ. 
ෙසනɪරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 23 නාෙගʣɢල පාර සහ 
කැබɣ අංක 64; බටʏරට: කැබɣ අංක 64 සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
අංක 64: වɜපනȼ අංකය: 223; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0075: 
ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: Ő.ɫ.ඒ. ෙසෙනɪරƮන 
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 63; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 63 සහ මාəගය; දýණට: මාəගය, 
ș.ɫ.ඒ. ෙසෙනɪරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 223 
නාෙගʣɢල පාර , ȫ.Ő.ʇ.අɐ. ෙබʣකරෙගʣඩ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 227 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 65; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 65 සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 65 : වɜපනȼ අංකය: 227; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0055: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ȫ.Ő.ʇ.අɐ. ෙබʣකරෙගʣඩ 
 උƱරට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 64; නැෙගනʏරට: 
කැබɣ අංක 64 සහ ș .ɫ.ඒ. ෙසෙනɪරƮන ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 223 නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: ș.ɫ.ඒ. 
ෙසෙනɪරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 223 නාෙගʣɢල 
පාර, ȫ.Ő.ʇ.අɐ. ෙබʣකරෙගʣඩ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
227 නාෙගʣɢල පාර, þɇයǦෙගʣඩ ඔය සහ කැබɣ අංක 66; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 66 සහ නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 66; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0014                                                                                                                         
 උƱරට: — ; දýණට: — ; නැෙගනʏරට: — ; බටʏරට: — . 
 
 ඉහත සදහǦ ඉඩȼ සඳහා ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ  2021 
Œɣ මස 22,26,27,28,29,30 අෙගʤස්Ʊ මස 2, 3 ǎන țəව භාග  
9.00 ට  මාතෙɢ ȝා ෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 

<!-- page 8 -->

8 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.04.08 
 තවද 2021 Œɣ මස 15 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල  ස්වභාවයƮ , එü 
ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන  වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ  
ɪස්තරƮ  වǦǎ ȿදල හා  ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ  මාෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ  ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ . 
ʏȽකȼ üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය  පɝúෂණෙɏǏ ඉǎɜපƮ කළ 
ɒƱය. 
 
  එļ.එȼ.එȼ.ʇ.ș.ʏඳෙගʣඩ, 
  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
  මාතෙɢ. 
 
2 021 මාəƱ මස 31 වන ǎන, 
ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලය, මාතෙɢ. 
 
04 - 656/1 
 
 
 
 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
( සංෙශʤධන ) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංක : 8/3/5/4 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංක: 4-3/9/2013/HW/369 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ 
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය 
යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ.  
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර :  
 
 මධɕම පළාෙƮ, මාතෙɢ ǎස්Ƶúකෙɏ, මාතෙɢ ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ෙකʣෙහʣǦʆය පƮƱව ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, ʑලංගȿව (ෙකʣටසú), ෙකʣŸඨාස අංක 8: 
ʑලංගȿව (මාතෙɢ මහ නගර සභා ʇමාව Ʊළ ) ȘʏŹ  
සəෙɩයə ජනරාɢ  ɪʆǦ මැන සකස්  කරන ලද අංක 
මා/1738 ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 1 ʆට 32   වශෙයǦ 
දැúෙවන ȿʚ; ȝමාණයෙහú. 0.1132 ú ɭ  පහත දැúෙවන  
ඉඩȼ ෙකʣටස් සඳහා  මාɐȼ:  
 
කැබɣ අංක 1: ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0007.    
 උƱරට: නැත.; නැෙගනʏරට: නැත.; දýණට: නැත.; 
බටʏරට: නැත. 
කැබɣ අංක 2: වɜපනȼ අංකය : 161; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0126: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා - ආə.එȼ.එස්. රƮනායක 
 උƱරට: ආə.එȼ.එස්. රƮනායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 161 නාෙගʣɢල පාර , ඇළ සහ කැබɣ අංක 1; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 1 සහ නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: 
නාෙගʣɢල පාර  සහ කැබɣ අංක 3; බටʏරට: කැබɣ අංක 3, 
මාəගය සහ ආə .එȼ.එස්.රƮනායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 161 නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 3; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0009  
 උƱරට: මාəගය, ආə.එȼ.එස්. රƮනායක ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 161 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ  අංක 2; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 1 සහ නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: 
නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 4; බටʏරට: කැබɣ අංක 4, 
එǦ.ʇ. ෙසනɪරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 132 
නාෙගʣɢල පාර සහ මාəගය.   
 
කැබɣ අංක 4: වɜපනȼ අංක 132,; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0027: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා එǦ. ʇ. ෙසෙනɪරƮන 
 උƱරට: එǦ. ʇ. ෙසනɪරƮන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
132 නාෙගʣɢල පාර , මාəගය සහ කැබɣ අංක 3; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 3 සහ නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: 
නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 5; බටʏරට: කැබɣ අංක 5, 
ඊ.Ő. ෙසʤමාවư ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 134/1 
නාෙගʣɢල පාර සහ එǦ .ʇ. ෙසනɪරƮන ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 132 නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 5: වɜපනȼ අංක 134/1; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0023:  ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ඊ.Ő. ෙසʤමාවư                         
 උƱරට: ඊ.Ő. ෙසʤමාවư ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
134/1 නාෙගʣɢල පාර , එǦ.ʇ. ෙසනɪරƮන ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 132 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 4; 
නැෙගනʏරට:  කැබɣ අංක 4 සහ නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: 
නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 6; බටʏරට: කැබɣ අංක 6, 
ෙú.එȼ.ʇ. බƜඩාර ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 138 
නාෙගʣɢල පාර සහ ඊ .Ő. ෙසʤමාවư ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 134/1 නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 6: වɜපනȼ අංක 138; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0025: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ෙú.එȼ.ʇ.බƜඩාර 
 උƱරට: ෙú.එȼ.ʇ. බƜඩාර ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
138 නාෙගʣɢල පාර, ඊ.Ő. ෙසʤමාවư ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 134/1 නාෙගɢල පාර සහ කැබɣ අංක 5; නැෙගනʏරට: 
කැබɣ අංක 5 සහ නාෙගʣɢල පාර; දýණට: නාෙගʣɢල පාර 
සහ කැබɣ අංක 7 ; බටʏරට: කැබɣ අංක 7, Ő.එȼ. ȬǊǝක 
රණʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 140 නාෙගʣɢල පාර 
සහ ෙú .එȼ.ʇ. බƜඩාර ʏȽකȼ ûයන වɜනȼ අංක 138 
නාෙගʣɢල පාර. 

<!-- page 9 -->

9A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.04.08 
කැබɣ අංක 7: වɜපනȼ අංක 140; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0015- ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: Ő.එȼ. ȬǊǝක රණʆංහ 
 උƱරට: ș.එȼ.ȬǊǝක රණʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 140 නාෙගʣɢල පාර, ෙú.එȼ.ʇ. බƜඩාර ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 138 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 6; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 6 සහ නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: 
නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 8; බටʏරට: ඊ.එȼ. ෙරʤහණ 
බƜඩාරනායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 146 නාෙගʣɢල 
පාර සහ Ő.එȼ. ȬǊǝක රණʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
140 නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 8: වɜපනȼ අංක 146-; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0105 : ʏȽකȼ පාǦනා: ඊ.එȼ. ෙරʤහණ බƜඩාරනායක 
 උƱරට: ඊ.එȼ. ෙරʤහණ බƜඩාරනායක ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 146 නාෙගʣɢල පාර, Ő.එȼ. ȬǊǝක රණʆංහ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 140 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ 
අංක 7; නැෙගනʏරට: නාෙගʣɢල පාර; දýණට: කැබɣ අංක 
9 සහ ඒ .වැɣɪට ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 146/2 
නාෙගʣɢල පාර: ; බටʏරට: ඊ.එȼ. ෙරʤහණ බƜඩාරනායක 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 146 නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 9: වɜපනȼ අංක 146/2 ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0006: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ඒ.වැɣɪට   
 උƱරට: ඊ.එȼ. ෙරʤහණ බƜඩාරනායක ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 146 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 8; 
නැෙගනʏරට: නාෙගʣɢල පාර; දýණට: කැබɣ අංක 10 සහ 
ʇ.ɓ.ෙú.බƜඩාර ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 152 
නාෙගʣɢල පාර; බටʏරට: ʇ.ɓ.ෙú. බƜඩාර ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 152 නාෙගʣɢල පාර , ඒ. වැɣɪට ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 146/2 නාෙගʣɢල පාර  සහ ඊ .එȼ. 
ෙරʤහණ බƜඩාරනායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 146 
නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 10: වɜපනȼ අංක 152; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0067: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ʇ.ɓ.ෙú. බƜඩාර  
 උƱරට ඒ . වැɣɪට ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 146/2 
නාෙගʣɢල පාර , කැබɣ අංක 9 සහ නාෙගʣɢල පාර ; 
නැෙගනʏරට: නාෙගʣɢල පාර ; දýණට නාෙගʣɢල පාර , 
කැබɣ අංක 11 සහ ź .එȼ. ජයංග බƜඩාර ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 154 නාෙගʣɢල පාර ; බටʏරට: ʇ.ɓ.ෙú. 
බƜඩාර ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 152 නාෙගʣɢල පාර 
සහ ඒ . වැɣɪට ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 146/2 
නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 11: වɜපනȼ අංක 154,; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0061: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ź.එȼ. ජයංග බƜඩාර  
 උƱරට: ź.එȼ. ජයංග බƜඩාර ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 154 නාෙගʣɢල පාර, ʇ.ɓ.ෙú. බƜඩාර ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 152 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 10; 
නැෙගනʏරට:  කැබɣ අංක 10 සහ නාෙගʣɢල පාර; දýණට: 
නාෙගʣɢල පාර සහ  කැබɣ අංක 12; බටʏරට: කැබɣ අංක 
12, එȼ.ඒ.ʇ. මාෙනɢ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 156 
නාෙගʣɢල පාර , ź.එȼ. ජයංග බƜඩාර ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 154 නාෙගʣɢල පාර , ʇ.ɓ.ෙú. බƜඩාර 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 152 නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 12: වɜපනȼ අංක 156; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0038: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: එȼ.ඒ.ʇ. මාෙනɢ 
 උƱරට: එȼ.ඒ.ʇ. මාෙනɢ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
156 නාෙගʣɢල පාර , ź.එȼ.ජයංග බƜඩාර ʏȽකȼ ûයන  
වɜපනȼ අංක 154 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 11; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 11 සහ නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: 
නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 13; බටʏරට: කැබɣ අංක 
13, ජයǦƯ ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 158 
නාෙගʣɢල පාර සහ එȼ .ඒ.ʇ. මාෙනɢ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 156 නාෙගʣɢල පාර.  
 
කැබɣ අංක 13: වɜපනȼ අංක 158; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0017: ȿɢ ʏȽකම: ජයǦƯ ෙපෙəරා 
 උƱරට: ජයǦƯ ෙපෙəරා ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 158 
නාෙගʣɢල පාර , එȼ.ඒ.ʇ. මාෙනɢ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 156 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 12; නැෙගනʏරට: 
කැබɣ අංක 12  සහ නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: නාෙගʣɢල 
පාර සහ කැබɣ අංක 14; බටʏරට: කැබɣ අංක 14 සහ ගාȽƞ 
ɣයනෙĘ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 160 නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 14: වɜපනȼ අංක 160; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0061: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ගාȽƞ ɣයනෙĘ 
 උƱරට: Ƚʏරංග ɣයනෙĘ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
162 නාෙගʣɢල පාර , ගාȽƞ ɣයනෙĘ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 160 නාෙගʣɢල පාර, ජයǦƯ ෙපෙəරා ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 158 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 13; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 13 සහ  නාෙගʣɢල පාර ; දýණට 
නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 15; බටʏරට: කැබɣ අංක 15 
සහ Ƚʏරංග ɣයනෙĘ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 162 
නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 15: වɜපනȼ අංක 162; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0038: ȿɢ ʏȽකම: Ƚʏරංග ɣයනෙĘ  
 උƱරට: ලɣතා කʚවැɢෙගʣඩ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 166 නාෙගʣɢල පාර, Ƚʏරංග ɣයනෙĘ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 162 නාෙගʣɢල පාර, ගාȽƞ ɣයනෙĘ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 160 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 14; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 14 සහ නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: 
නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 16; බටʏරට: කැබɣ අංක 16 
සහ ලɣතා කʚවැɢෙගʣඩ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 166 
නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 16: වɜපනȼ අංක - 166; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0031: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ලɣතා කʚවැɢෙගʣඩ 
 උƱරට: මාəගය, ලɣතා කʚවැɢෙගʣඩ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 166 නාෙගʣɢල පාර, Ƚʏරංග ɣයනෙĘ ʏȽකȼ 

<!-- page 10 -->

10 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.04.08 
ûයන වɜපනȼ අංක 162 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 15; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 15 සහ නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: 
නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 17; බටʏරට:  කැබɣ 
අංක17, මාəගය සහ ලɣතා කʚවැɢෙගʣඩ ʏȽකȼ                                                                                                                                                 
ûයන වɜපනȼ අංක 176  නාෙගʣɢල පාර.   
 
කැබɣ අංක 17; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0008  
 උƱරට: ɫ.Ő. මලලගම ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 172 
නාෙගʣɢල පාර, මාəගය, ලɣතා කʚවැɢෙගʣඩ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 166 නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 16; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 16 සහ නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: 
නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 18; බටʏරට: කැබɣ අංක 
18, ɫ.Ő. මලලගම ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 182 
නාෙගʣɢල පාර සහ මාəගය.  
 
කැබɣ අංක 18: වɜපනȼ අංක 172; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0098: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ɫ.Ő. මලලගම  
 උƱරට: Șයʇɣ ෙවලෙගදර ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
176 නාෙගʣɢල පාර, ɫ.Ő. මලලගම ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 172, නාෙගʣɢල පාර , මාəගය සහ කැබɣ අංක 17; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 17 සහ නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: 
නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 19; බටʏරට: කැබɣ අංක 19 
සහ Șයʇɣ ෙවලෙගදර ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 176 
නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 19: වɜපනȼ අංක 176; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0010 : ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: Șයʇɣ ෙවලෙගදර  
  උƱරට:   ǧමɢ රණʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 178 
නාෙගʣɢල පාර, Șයʇɣ ෙවලෙගදර ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 176 නාෙගʣɢල පාර සහ ɪ .Ő. මලලගම ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 172 නාෙගʣɢල පාර ; නැෙගනʏරට: කැබɣ 
අංක 18; දýණට:   නාෙගʣɢල පාර; බටʏරට: කැබɣ අංක 20 
සහ ǧමɢ රණʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක   178 
නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 20: වɜපනȼ අංක 178; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0033: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ǧමɢ රණʆංහ 
 උƱරට: මාəගය, ǧමɢ රණʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 178 නාෙගʣɢල පාර සහ Șයʇɣ ෙවලෙගදර ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 176 නාෙගʣɢල පාර; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 
19; දýණට: නාෙගʣɢල පාර; බටʏරට: කැබɣ අංක 21.  
 
කැබɣ අංක 21; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0008:  
 උƱරට: එļ.එɢ.ඒ.එǦ. ɫරʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 180 නාෙගʣɢල පාර , මාəගය සහ ǧමɢ රණʆංහ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 178 නාෙගʣɢල පාර ; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 20; දýණට: නාෙගʣɢල පාර ; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 22.  
 
කැබɣ අංක 22: වɜපනȼ අංක 180; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0055: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: එļ.එɢ.ඒ.එǦ. ɫරʆංහ 
 උƱරට: එȼ.එස්.එȼ. őනɐǏǦ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 180 A නාෙගʣɢල පාර, එļ.එɢ.ඒ.එǦ. ɫරʆංහ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 180 නාෙගʣɢල පාර  සහ මාəගය ; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 21; දýණට: නාෙගʣɢල පාර ; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 23. 
 
කැබɣ අංක 23: වɜපනȼ අංක180 A: ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0023 ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: එȼ.එස්.එȼ. őනɐǏǦ 
 උƱරට: මාəගය, එȼ.එස්.එȼ. őනɐǏǦ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 180 A  නාෙගʣɢල පාර සහ එļ .එɢ.ඒ.එǦ. 
ɫරʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 180 නාෙගʣɢල පාර ; 
නැෙගනʏරට:  කැබɣ අංක 22; දýණට: නාෙගʣɢල පාර ; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 24 සහ මාəගය. 
 
කැබɣ අංක 24; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0007  
 උƱරට: ඩȩ.එȼ. බƜඩාරනායක ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 192 නාෙගʣɢල පාර, මාəගය සහ එȼ.එස්.එȼ. őනɐǏǦ 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 180 A  නාෙගʣɢල පාර  සහ 
කැබɣ අංක 23; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 23; දýණට: 
නාෙගʣɢල පාර; බටʏරට: කැබɣ අංක 25.  
 
කැබɣ අංක 25: වɜපනȼ අංක 192; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0042- ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ඩȩ.එȼ. බƜඩාරනායක  
 උƱරට: එɢ.ɫ. අෙȩවəධන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
196 නාෙගʣɢල පාර , ඩȩɣɩ එȼ . බƜඩාරනායක ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 192 නාෙගʣɢල පාර සහ මාəගය ; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 24; දýණට: නාෙගʣɢල පාර ; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 26 සහ එɢ .ɫ. අෙȩවəධන  ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 196 නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 26: වɜපනȼ අංකය - 196; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0029: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: එɢ.ɫ.අෙȩවəධන 
 උƱරට: ź.එȼ. තාʏə ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 198 
නාෙගʣɢල පාර, එɢ.ɫ. අෙȩවəධන ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 196 නාෙගʣɢල පාර සහ ඩȩɣɩ .එȼ. බƜඩාරනායක 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 192 නාෙගʣɢල පාර ; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 25 සහ නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: 
නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 27; බටʏරට: කැබɣ අංක 27 
සහ ź.එȼ.තාʏə ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 198 නාෙගʣɢල 
පාර. 
 
කැබɣ අංක 27: වɜපනȼ අංක 198; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0050: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා: ź.එȼ. තාʏə 
 උƱරට: මාəගය, ź.එȼ. තාʏə ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 198 නාෙගʣɢල පාර සහ එɢ .ɫ.අෙȩවəධන ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 196 නාෙගɢල පාර ; නැෙගනʏරට: 
කැබɣ අංක 26 සහ නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: නාෙගʣɢල 
පාර; බටʏරට: කැබɣ අංක 28  සහ මාəගය. 
 
කැබɣ අංක 28; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0007:  
 උƱරට: ȫ.Ő.ʇ.අɐ. ෙබʣකරෙගʣඩ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ 
අංක 204, 206 නාෙගʣɢල පාර , මාəගය සහ ź .එȼ. තාʏə 
ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 198 නාෙගʣɢල පාර ; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 27 සහ නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: 
නාෙගʣɢල පාර ; බටʏරට: කැබɣ අංක 29  සහ ȫ .Ő.ʇ.අɐ. 

<!-- page 11 -->

11A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.04.08 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ෙබʣකරෙගʣඩ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 204,206 
නාෙගʣɢල පාර. 
 
 කැබɣ අංක 29: වɜපනȼ අංක 204, 206; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0035: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : 
ȫ.Ő.ʇ.අɐ.ෙබʣකරෙගʣඩ        
 උƱරට: ආə. ජයʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 210 
නාෙගʣɢල පාර , ȫ.Ő.ʇ.අɐ. ෙබʣකරෙගʣඩ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 204, 206 නාෙගʣɢල පාර, මාəගය සහ කැබɣ 
අංක 28; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 28 සහ නාෙගʣɢල පාර ; 
දýණට: නාෙගʣɢල පාර සහ කැබɣ අංක 30; බටʏරට: කැබɣ 
අංක 30 සහ ආə. ජයʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 210 
නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 30: වɜපනȼ අංක 210; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0023: ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා- ආə.ජයʆංහ 
  උƱරට: මාəගය, ආə. ජයʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 
210  නාෙගʣɢල පාර සහ ȫ .Ő.ʇ.අɐ. ෙබʣකරෙගʣඩ ʏȽකȼ 
ûයන වɜපනȼ අංක 204, 206 නාෙගʣɢල පාර; නැෙගනʏරට: 
කැබɣ අංක 29 සහ  නාෙගʣɢල පාර; දýණට: නාෙගʣɢල පාර 
සහ කැබɣ අංක 31; බටʏරට: කැබɣ අංක 31, මාəගය සහ ආə. 
ජයʆංහ ʏȽකȼ ûයන වɜපනȼ අංක 210 නාෙගʣɢල පාර. 
 
කැබɣ අංක 31; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0035  
  උƱරට: ʑලංගȿව පාර සහ ආə . ජයʆංහ ʏȽකȼ ûයන 
වɜපනȼ අංක 210 නාෙගʣɢල පාර ; නැෙගනʏරට: කැබɣ 
අංක 30 සහ නාෙගʣɢල පාර ; දýණට: නාෙගʣɢල පාර සහ 
කැබɣ අංක 32; බටʏරට: කැබɣ අංක 32, ඇළ සහ මාəගය.  
 
කැබɣ අංක 32; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0013   
 උƱරට: -; නැෙගනʏරට: -.; දýණට: -; බටʏරට: -;  
 
 ඉහත සදහǦ ඉඩȼ සඳහා ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයʚ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ  2021 
අෙගʤස්Ʊ මස 4,5,6,9  ǎන වල țəව භාග  9.00 ට  මාතෙɢ 
ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
 තවද 2021 Œɣ  මස  28 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල  ස්වභාවයƮ , එü 
ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන  වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ  
ɪස්තරƮ  වǦǎ ȿදල හා  ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ  මාෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ  ɣයɪɢලûǦ  දැǩȼ ǎය ɒƱɐ . 
ʏȽකȼ üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය  පɝúෂණෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ 
ɒƱය. 
 
  එļ.එȼ.එȼ.ʇ.ș.ʏඳෙගʣඩ, 
  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
  මාතෙɢ. 
 
2 021 මාəƱ මස 31 වැǧ ǎන, 
ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලය, මාතෙɢ.  
04: 656/2 
 
 
 
 
 
 
 
 