

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2261/74 - 2022 ෙදසැම්බර් මස 07 වැනි සිකුරාදා  - 2022.01.07 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
                                                                           
මෙග් ෙයොමු අංකය: BD/WM/ESD(2)/UO/ACQ 01-II.  
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය:   4-3/9/2010/IR/313.  
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම්/  
පරවශ්‍යතාව ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
  
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩම්වල විස්තර :- 
 
ඌව පළාෙත්, බදුල්ල දිස්තික්කෙය්, වැලිමඩ පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්,දඹවින්න පළාත ෙකෝරෙළේ සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය්, පුහුල්ෙපොල ගෙම් මැනුම්පති විසින් පිළිෙයල 
කර ඇති අ.ග.පි.52 පත අංක 12, අතිෙර්ක අංක 10 දරන ඉඩම් 
කැබලි සඳහා පිළිෙයල කරන ලද 2021.07.19 දිනැති අවසාන 
ගම් පිඹුෙර් කැබලි අංක 811 සිට 823 දක්වා ෙපන්නුම් 
ෙකෙරන මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර්. 1.0213 ක් වූ පහත 
විස්තර ෙකෙරන ඉඩම් කැබලි : 
  
 01. කැබලි අංක 811 
ඉඩෙම් නම: පුහුල්ෙපොල වත්ත පතන ; විස්තරය: වත්ත; 
හිමිකම් කියන අය: කරුණාරත්න මුදියන්ෙසේලාෙග් නිමල් 
කරුණාරත්න, ෙබොෙලොක්වත්ත, පුහුල්ෙපොල, වැලිමඩ; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0585. 
  
02. කැබලි අංක 812 
ඉඩෙම් නම: පුහුල්ෙපොල වත්ත පතන; විස්තරය: වත්ත; 
හිමිකම් කියන අය: ෙහන්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් රම්මැණිකා, 
ෙබොෙලොක්වත්ත, පුහුල්ෙපොල, වැලිමඩ; පමාණය: ෙහක්. 0.1175. 
   
03. කැබලි අංක 813 
ඉඩෙම් නම: පුහුල්ෙපොල වත්ත පතන; ඉඩෙම් විස්තරය: 
වත්ත; හිමිකම් කියන අය: රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් 
අෙබ්ෙකෝන්, අංක 56 ඒ, නව ගම්මානය, ෙමොරෙගොල්ල, 
වැලිමඩ; පමාණය: ෙහක්. 0.1600. 
 
 04. කැබලි අංක 814 
ඉඩෙම් නම: පුහුල්ෙපොල වත්ත පතන; ඉඩෙම් විස්තරය: 
වත්ත; හිමිකම් කියන අය: ෙතන්නෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් 
මුදුබණ්ඩා, ෙදළුම්ගහෙකොටුව, පුහුල්ෙපොල, වැලිමඩ; පමාණය: 
ෙහක්. 0.1942. 
  
05. කැබලි අංක 816 
ඉඩෙම් නම: ෙසොයාගත ෙනොහැක; විස්තරය: මාර්ගය; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0368. 
1A - G 35775 – 20 (2022/01) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.07 
 
 06. කැබලි අංක 818 
ඉඩෙම් නම: පුහුල්ෙපොල වත්ත පතන ; විස්තරය: වත්ත; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0125. 
  
07. කැබලි අංක 819 
ඉඩෙම් නම: පුහුල්ෙපොල වත්ත පතන ; විස්තරය: වත්ත; 
හිමිකම් කියන අය: විෙජ්සිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග් සංජය 
කුමාරසිරි, වියන්ගි ෙසවණ, දික්කාපිටිය, වලව්ෙව්ෙගදර, 
වැලිමඩ; පමාණය: ෙහක්. 0.3339. 
  
08. කැබලි අංක 820 
ඉඩෙම් නම: පුහුල්ෙපොල වත්ත පතන ; විස්තරය: වත්ත; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය: ෙහක්. 0.0032. 
  
09. කැබලි අංක 823 
ඉඩෙම් නම: පුහුල්ෙපොල වත්ත පතන; විස්තරය: වත්ත; 
හිමිකම් කියන අය: ආරච්චි මුදියන්ෙසේලාෙග් උපෙසේන, 
ස්වර්ණ නිවස, පුහුල්ෙපොල, වැලිමඩ; පමාණය: ෙහක්. 0.1047. 
  
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ පහත 
සඳහන් දිනෙය් ඒ ඉඩම් කැබලි අංකය සඳහා පහත නියම කර 
ඇති ෙව්ලාවට වැලිමඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
 දිනය ෙව්ලාව ඉඩම් කැබලි අංක 
 2022.02.28 ෙප.ව.10.30 811-823 
  
තව ද, 2022.02.28 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඇති ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
එකී ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම්දිය යුතුයි.  
    
 ඩබ්.එම්.සී.වීරසිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
            වැලිමඩ. 
 
2022 ජනවාරි මස 05 වැනි දින, 
වැලිමඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
EOG 01-0078 
 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 