

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2439/24 - 2025 ජුනි මස 03 වැනි අඟහරුවාදා  - 2025.06.03 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වන වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
මෙග්  ෙයොමු අංකය : ඩීඑස්/එම්එන්/එල්බී/ඒසීකිව්/4541. 
              
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම / 
පරවශතාවය ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 
දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් / පරවශතාෙව් විස්තර : 
 
නැෙගනහිර පළාෙත් මඩකලපුව දිස්තික්කෙය් මන්මුෙන් උතුර 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් තිරායිමඩු ගෙම් අංක 173 තිරායිමඩු 
ගාම නිලධාරි වසෙම් පිහිටා ඇති සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල 
කරන ලද පාථමික පිඹුර කැඩැස්තර සිතියම් අංකය 270118 හි කලාප 
අංකය 07, පත අංකය 01හි ෙපන්නුම් කරන ලද ෙහක්ටයාර් 0.2072 
පමාණෙයන් යුත් ඉඩම් කැබලි ෙදකක් : 
 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් 
නම: -; ඉඩෙම් විස්තරය: පාර; හිමිකම් කියන අය: 
ෙනොදනී; පමාණය: ෙහක්. 0.0762. 
 
උතුරට:-;  නැෙගනහිරට:-;  දකුණට:-;  බටහිරට:-;   
 
02. කැබලි අංක 2 
ඉඩෙම් නම: තිරායිමඩු භූමි; ඉඩෙම් විස්තරය: වත්ත, 3 ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ල,  ෙකොටස් 2 ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ල, අවුරුදු 8 -12, ෙපොල් 
ගස් 22, අවුරුදු 8-12, අඹ ගස් 13, අවුරුදු 8-12 ෙකොස්ගස් 3 සහ ළිඳ 
ඉදිකරවන ලද තාප්පය සහ මිශ වත්ත; හිමිකම් කියන අය: ෙනොදනී; 
පමාණය: ෙහක්. 0.1310. 
 
උතුරට: කැබලි අංක 1;  නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 1, පාර (මහ 
නගර සභාව);  දකුණට: පාර ( මහනගර සභාව) ඉ.කැ.අංක 14 හි පිපි 
මඩ 2047;  බටහිරට: ඉ.කැ. අංක 14 හි පිපි මඩ 2047 ඉ. කැ. අංක 
127හි පිපි මඩ 2373 කැබලි අංක 1;   
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට / පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2025.07.09 වැනි 
දින ෙප.ව. 10.00ට මන්මුෙන් උතුර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී 
මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2025.07.02 වැනි දිනට මත්ෙතන්, ඒ ඉඩම / ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම / 
පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 ශිවපියා විල්වරත්නම්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මන්මුෙන් උතුර. 
 
EOG 06 - 0024 
 
 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය  www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1A - G 044494  –  19 (2025/06) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 