

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀  
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀   
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: DS/MN/LB/ACQ/4541. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁, நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
கிழᾰᾁ மாகாணΆ , ம᾵டᾰகளᾺᾗ மாவ᾵டᾷதி᾿ 
மᾶᾙைன வடᾰᾁ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ 
திராᾼமᾌ 173E, கிராமᾷதி᾿ திராᾼமᾌ கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ நில அளைவ 
யாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட கடᾷதிர᾿ 
வைரபட இலᾰகΆ 270118 இᾹ ெதாᾁதி இலᾰகΆ 
07, தா῀ இலᾰகΆ 01 இ᾿ கா᾵டᾺப᾵டᾐமான 
0.2072 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணΆ ெகாᾶடᾐமான 
கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ட இரᾶᾌ காணிᾷᾐᾶᾌகளிᾹ 
விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ:  
 
01. ᾐᾶᾌ இல . 01 - காணியிᾹ ெபய᾽ : - ; 
விபரΆ: பாைத; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ெதாியாᾐ;  
விῄதீரணΆ: 0.0762 ெஹᾰடயா᾽ 
வடᾰᾁ: - ; கிழᾰᾁ: - ; ெதιᾁ: - ; ேமιᾁ: - .  
 
02. ᾐᾶᾌ இல . 02 - காணியிᾹ ெபய᾽ : திராᾼ 
மᾌ ᾘமி; விபரΆ: ேதா᾵டΆ, 3 நிரᾸதரᾰ க᾵டடᾱக῀, 
2 பᾁதி நிரᾸதரᾰ க᾵டடᾱக῀, 22 ெதᾹைன மரᾱக῀ 
8 - 12 வᾞடᾱக῀, 13 மா மரᾱக῀ 8 - 12 வᾞடᾱக῀, 
3 பலா மரᾱக῀ 8 - 12 வᾞடᾱக῀, ஒᾞ சீெமᾸᾐ 
கிணᾠ, கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲ ெசᾼைக ; உாிைம ேகாᾞ 
பவ᾽: ெதாியாᾐ;  விῄதீரணΆ: 0.1310 ெஹᾰடயா᾽ 
வடᾰᾁ: கா.ᾐ. 1; கிழᾰᾁ: கா. ᾐ. 1 மιᾠΆ ᾪதி 
(மாநகர சைப ); ெதιᾁ: ᾪதி (மாநகர சைப ) மιᾠΆ 
PP மட 2047 இᾹ கா .ᾐ. 14; ேமιᾁ: PP மட 2047 
இᾹ கா.ᾐ. 14, PP மட 2373 இᾹ கா.ᾐ. 127, மιᾠΆ 
கா. ᾐ. 1.  
 
 1A  - G 044494  —  19  (2025/06) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2439/24 -  2025 őǧ මස 03 වැǧ අඟහɞවාදා -  2025.06.03 
 
2439/24 ஆΆ இலᾰகΆ - 2025 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 03 ஆᾸ திகதி  ெசῂவாᾼᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.06.03 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.06.03 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2025 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஆᾊ மாதΆ 09 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 
மணிᾰᾁ மᾶᾙைன வடᾰᾁ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹ ᾙᾹ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ ேமᾤΆ , அᾰ 
காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைம 
ையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ தιகான ந᾵டஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱ 
கைளᾜΆ ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக 
கணிᾰகᾺப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2025 ஆΆ ஆᾶᾌ ஆᾊ 
மாதΆ 02 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ 
ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 திᾞமதி சிவᾺபிாியா வி᾿வரᾷனΆ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 மᾶᾙைன வடᾰᾁ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
மᾶᾙைன வடᾰᾁ. 
 
EOG 06 - 0024 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 