

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
සංෙශෝධන 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
(14 වන වගන්තිය) 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 28 වන දින අංක 2303/47 දරණ ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් 
පළ කරන ලද බස්නාහිර පළාෙත් ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 572 කැස්බෑව උතුර ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසය තුළ කැස්බෑව නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 521209 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 02 හි කැබලි අංක 105 දරන ඉඩම් 
ෙකොටස සම්බන්ධෙයන් එහි උපෙල්ඛනෙයහි, 
 
“හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශෙය් සඳහන් කැබලි අංක 105 යන්න ඉවත් කර 150 යන්න ඇතුලත් කර සංෙශෝධනය කරනු 
ලැෙබ්. 
 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්
 
2022 ෙදසැම්බර් මස 29 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල 
රජමල්වත්ත පාර, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
EOG 01-0097/1 
 
 
 අංක 2314/53 - 2023 ජනවාරි 13 වැනි සිකුරාදා -  2023.01.13 
1A - G 38547 -  09 (2023/01) 
. 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 