

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1923/9 - 2015 ජූලි මස 14 වැනි අඟහරුවාදා -  2015.07.14 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
මෙග් අංකය : MOR/LAN/01/F1/177. 
 
ඔෙබ්  අංකය : LD/05/2007/PC/247. 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම ෙපොදු මහජන කටයුත්තක් 
සදහා අවශɕ බවත්, එම ඉඩම රජයට ලබා ගැනීමට අදහස් කරන 
බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිෙය් (1) වන 
උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී  සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර: 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, ෙමොරටුව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම්  ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 549A ෙබොරුපන ගාම නිලධාරී වසෙම් 
පිහිටි  මිනින්ෙදෝරු ෙදපාර්තෙම්න්තුව විසින් සම්පාදිත අංක 520211 
කලාප 7, පත අංක 4 කැඩැස්තර සිතියෙම් කැබලි අංක 254 ඉඩම. 
කැබලි අංකය 254 
ඉඩෙම් නම: ෙකොෙහොඹගහවත්ත, පෙව්ශ මාර්ගය; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: මග්ෙගොනෙග් විමලදාස පනාන්දු; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0014. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 සැප්තැම්බර් මස 30 වැනි 
දින ෙප. ව. 10.00 ට ෙමොරටුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 තව ද, 2015 සැප්තැම්බර් මස 23 වැනි දිනට ෙපර ඒ 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එම ඉඩමට 
වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, ඉල්ලුම් කරන වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල් ගණන් බැලූ ආකාරයත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතු ය.                
 ෙක්. සී. නිෙරෝෂන්, 
 පාෙද්ශීය  ෙල්කම්. 
 ෙමොරටුව. 
2015 ජූලි මස 13 වැනි දින. 
07—1328 
 
  
1A - G 21893 - 16 - (2015/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 