

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1923/9 - 2015 ජූලි මස 14 වැනි අඟහරුවාදා -  2015.07.14 
1923/9 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ 14 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல. MOR/LAN/01/FI/177. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல. LD/05/2007/PC/247. 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷத᾿ ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
ேம᾿ மாகாணΆ, ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டΆ, ெமாற᾵ᾌைவ 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 549 A -  ெபாᾞᾺபன 
கிராம உᾷதிேயாகᾷத᾽ பிாிவி᾿, ெதலவல கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள, நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட கடᾷதிரா᾿ வைரபட இல. 520211, வலய 
இல. 7 இ᾿, தா῀ இல. 4 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல. 254 எனᾰ 
கா᾵டᾺப᾵ட 0.0014 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய கீ῁ 
விபாிᾰகᾺப᾵ட காணிᾷ ᾐᾶᾌ. 
 
1.  ᾐᾶᾌ இல. 254 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெகாெஹாΆபகஹவᾷத; விபரΆ: 
பிரேவச ᾪதி; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: மᾰெகானேக விமலதாச பிரணாᾸᾐ; 
விῄதீரணΆ: 0.0014 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
ெமாற᾵ᾌைவ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைகக῀ பιறிய விபரᾱ 
கைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰ 
க Ὰ ப ᾵ ட  வ ி ப ர ᾱ க ை ள ᾜ Ά  2 0 1 5  ஆ Ά  ஆ ᾶ ᾌ  ெ ச ᾷ ெ த Ά ப ᾽  
மாதΆ 23 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
 
 ேக. சீ. நிேராஷᾹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ெமாற᾵ᾌைவ.  
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெமாற᾵ᾌைவ, 
2015, ᾝைல 13. 
 
7 - 1328 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 