

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2215/38 - 2021 ෙපබරවාɜ මස 18 වැǧ ȯහස්පƯǦදා  - 2021.02.18 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
                                                                             
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ  අංකය: 4-3/8/2017/PC/298. 
මෙĘ  අංකය: පා/ඉ/2/අƮ/18. 
  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම 
ලබාගැǨමට රජය  අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
  
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර :-   
බස්නාʏර පළාෙƮ , ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ úකෙɏ, පාǐúක 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , අංක 461 පාǐúක Ğා ම 
ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ , පාǐúක ගෙȼ ȘʏŹ , සəෙɩයə 
ජනරාɢ ෙවǩවට ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ ú ෙජɕ ෂ්ඨ ȽǧǦෙදʤɞ 
අǝකාɜ ɪʆǦ සකස් කරන ලද ɀɣක Șɉɞ අංක ෙකʣ 9894 හා 
2020.10.15 ǎනැƯ Șɉෙə කැබɣ අංක 1Ǧ දැúෙවන 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.1114ú ɭ ඉඩȼ කැබැɢල. 
 
ඉඩෙȼ නම: ෙකලෙහලලǦද; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය: පාǐúක, උƍȿɢල, අංක 291ʏ පǎංĽ ෙú. 
එȼ. ඒ. අෙȩěණවəධන (ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත යටෙƮ 
අƮකර ගැǨම සඳහා);  ȝමාණය: ෙහú 0.1114;  
 
 ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2021  
මාəƱ මස 01 වන ǎන ෙප .ව. 10.00 ට පාǐúක ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ  කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
තව ද , 2021 ෙපබරවාɜ මස 22 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ එü ඉඩම/පරවශɕතාවයට  ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ 
ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල 
ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.  
  
  
  ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 පාǐúක. 
   
2021 ජනවාɜ 25 වැǧ ǎන, 
පාǐúක ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏය. 
 
 
03-95 
 
 
 
 
1A - G 33754 – 15 (2021/02) ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 