

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: DIVUD/LND/ACQUI/13/4-6. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/9/2021/BOI/173. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 
28 දරන  ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තර :- 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, උඩුබද්දාව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 1484 - වතුවත්ත ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, වතුවත්ත ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් මැන සකස් කරන ලද කැඩැස්තර සිතියම් අංක 
421353හි කළාප අංක 01, පත අංක 1 හි දක්වා ඇති පහත 
සඳහන් ඉඩම් කැබලි 02. 
 
කැබලි අංක 1  
ඉඩෙම් නම: පන්සල් වත්ත, පලුගහපිටියෙවල, 
කනෙගොන්පිටිෙය්කුඹුර, වතුවත්ත ගෙන්ෙගොඩ, 
තල්ගහෙවල;   
හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා: සූරිය 
පතිරන්නැහැලාෙග් ලලිතසිරි පතිරත්න; පමාණය: ෙහක්. 
0.0834. 
කැබලි අංක 2  
ඉඩෙම් නම: හිරිලියද්දෙහේන;   හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන්නා: ඉඩම් සංවර්ධන ආඥාපනත යටෙත් ජයභූමි 
දීමනා පතයක් නිකුත් කර ඇති සූරිය පතිරන්නැහැලාෙග් 
සුමනාවතී; පමාණය: ෙහක්. 0.0035. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියකියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2025.06.11 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට උඩුබද්දාව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2025.06.05 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ
 විස්තරත්, වන්දි මුදල සහ ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුයි. 
 
 නිලූකා ඩී. දසනායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 උඩුබද්දාව. 
 
2025 අෙපේල් මස 21 වැනි දින, 
උඩුබද්දාව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 04 - 0176 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2433/34 - 2025 අෙපේල් මස 25 වැනි සිකුරාදා -  2025.04.25 
1A - G 044263 -  11 (2025/04) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.04.25 
තවද 2025 අෙපේල් මස 07 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම් ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ ආකාරයත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි.  
 
 බී. ඒ. ඩී. චින්තක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙහෝමාගම. 
 
2025 අෙපේල් මස 11 වැනි දින, 
ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 04 - 0177 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 2254/8 හා 
2021.11.16 දින දරන අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් III වැනි 
ෙකොටෙසේ පළකර ඇති ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීෙම් 
1A හා 2A පිටුවල පළකර ඇති 7 වන වගන්තිය යටෙත් 
දැන්වීෙම් හිමිකම් පරීක්ෂණ පැවැත්ෙවන දිනය 2025.04.21 
වශෙයන් සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
 
ෙම් අනුව, එම දැන්වීෙම් පළකර ඇති ඉඩම් සඳහා 
අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු 
ෙදනාම තම තමන්ෙග් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් 
අයවලුන් ෙහෝ 2025 අෙපේල් මස 21 වැනි දින ෙප.ව. 9.30 ට 
ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී 
මා සම්මුඛ විය 
යුතුයි. 