

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2433/34 - 2025   අෙපේල් මස 25 වැනි සිකුරාදා  - 2025.04.25 
2433/34 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம்  ஆண்ᾌ  ஏப்பிறல் மாதம் 25 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: DIVUD/LND/ACQUI/13/4-6.    
காணி அைமச்சின் இல.: 4-3/9/2021/BOI/173.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ப  
பிாிவின் கீழ், நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
வடேமல் மாகாணத்தில் குᾞநாகல் மாவட்டத்தில் 
உᾌபத்தாவ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் இல. 1484 - 
வᾐவத்த கிராம அᾤவலர் பிாிவில் வᾐவத்த கிராமத்தில் 
அைமந்திᾞக்கும் நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட க.வ. 421353, வலய இல. 01, தாள் இல. 
1 இல் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள 02 காணித் ᾐண்ᾌகளின் 
விபரங்கள் : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 
காணியின் ெபயர் : பன்சல வத்த, பᾤகஹபிᾊய 
ெவல, கனேகான்பிᾊேயகும்ᾗர, வᾐவத்த, கன்ெகாட, 
தல்கஹெவல; உாிைம ேகாᾞேவார் : அரசு; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞேவார் : சூாிய பதிரன்ெனெஹலாேக 
லᾢதசிாி பதிரத்ன; விஸ்தீரணம் : 0.0834 ெஹக்டயார். 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 2 
காணியின் ெபயர் : ஹிாிᾢயத்தேஹன; உாிைம 
ேகாᾞேவார் : அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார் : 
காணி அபிவிᾞத்தி கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ்  
ஜயᾘமி அளிப்ᾗப் பத்திரம் வழங்கப்பட்ᾊᾞக்கும் சூாிய 
பதிரன்ெனெஹலாேக சுமனாவதி; விஸ்தீரணம் : 
0.0035 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2025 
ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 11 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு உᾌபத்தாவ பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
 
 1A  - G 44263 — 11 (2025/04) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.04.25 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.04.25 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2025 ஆம் 
ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 05 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
  
 நிᾥகா ᾊ. தஸநாயக்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 உ ᾌ ப த் த ா வ .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
உᾌபத்தாவ, 
2025, ஏப்பிறல் 21. 
 
EOG 04 - 0176 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல்   
 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் இல. 
2154/8 மற்ᾠம் 2021.11.16 ஆந் திகதிய அதிவிேசட 
வர்த்தமானியில் III ஆம் பகுதியில் ெவளியிடப்பட்ட 
காணி அரசுக்கு எᾌத்தல் ெதாடர்பான அறிவித்தᾢல் 
1A மற்ᾠம் 2A பக்கத்தில் குறிப்பிᾌம் 7 ஆம் பிாிவின் 
கீழ் அறிவித்தᾢன் உாிைம பாிசீலைன ேமற் 
ெகாள்ᾦம் திகதி 2025.04.21 ஆக திᾞத்தம் ெசய்யப் 
பட்ᾌள்ளᾐ. 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2025 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 21 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 9.30 
மணிக்கு ேஹாமாகைம பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2025 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 07 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 பி.ஏ.டீ. சிந்தக, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 ே ஹ ா ம ா க ை ம .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ேஹாமாகைம, 
2025, ஏப்பிறல் 11. 
 
EOG 04 - 0177   
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 