

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2193/29 - 2020 සැȗතැȼබə මස 16 වැǧ බදාදා  - 2020.09.16 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය)  
 
 
7 (1) වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය:- 4-3/8/2017/PC/344.  
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය:-WAR/LAN/ACQUS/A2/5-40. 
 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා පහත දැúෙවන ඉඩම /පරවශතාව 
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ 
උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තරය: 
 
 
සබරගȿව පළාෙƮ , කෑගɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, වරකාෙපʣල 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 91ȫ, ෙදʣරවක  
පɢෙලබාෙĘ Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ ගෙǦගම ගෙȼ ȘʏŹ 
සəෙɩජනරාɢ ෙවǩවට කෑගɢල ǎස්Ƶ ú ෙජɕ ෂ්ඨ 
ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ 2020.02.28 ǎනැƯව Șʘෙයල 
කරන ලද ɀɣක Șɉɞ අංක කෑ 3771ʏ පහත ɪස්තර කරන 
ඉඩȼ ෙකʣටස්: 
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම : පɢෙලගානඕɪෙŸවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : 
ෙගවƮත ; ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය; ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා: රජය;  
ȝමාණය: ෙහú. 0.0002. 
 
02. කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම : පɢෙලගානඕɪෙŸවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : 
ෙගවƮත ; ʏȽකȼ ûයǦනා: රජය; ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා: රජය;  
ȝමාණය: ෙහú. 0.0002. 
 
03. කැබɣ අංක 03 
ඉඩෙȼ නම : පɢෙලගානඕɪෙŸවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : 
ෙගවƮත ; ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය; ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා : 
හɜස්චǦǖ පƯරණෙĘ  ගාȽƞ රතනʆɜ ;  ȝමාණය: ෙහú. 
0.0010. 
 
 
04. කැබɣ අංක 04 
ඉඩෙȼ නම : පɢෙලගානඕɪෙŸවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : 
ෙගවƮත ; ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය; ȿɢ ʏȽකȼපාǦනා : 
ඉලǦදර ෙȗƋෙĘ ěණරƮන;  ȝමාණය: ෙහú. 0.0016. 
 
 
05. කැබɣ අංක 05 
ඉඩෙȼ නම : අඹගහȿලවƮත ෙහවƮ ගɢɣෙǊවƮත; 
ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත ; ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼපාǦනා: රජය සහ ɪජයලƮ ෙȗƋෙĘ ɤලානǦද ;  
ȝමාණය: ෙහú. 0.0017. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
1A - G 32905  – 15 (2020/09) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.09.16 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2020.11.11 වැǧ ǎන ෙප .ව 10.00ට වරකාෙපʣල ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
 
තව ද , 2020.10.28 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම/පරවශɕතාවය ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼǎය ɒƱɐ.       
 
 ඒ. එȼ. රංගන සŐව, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 වරකාෙපʣල. 
 
2020 සැȗතැȼබə මස 07 වැǧ ǎන, 
ȝාෙǊɵය මහ ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ ය, 
වරකාෙපʣල. 
 
10 -63 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 