

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2193/29 - 2020 සැȗතැȼබə මස 16 වැǧ බදාදා - 2020.09.16 
2193/29 ஆΆ இலᾰகΆ - 2020 ஆΆ  ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 16 ஆᾸ திகதி  ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
      காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.:  
    4-3/8/2017/ᾖசி/344.  
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: WAR/LAN/ACQUS/A2/5-40. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உப 
பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணΆ , ேககாைல மாவ᾵டΆ , 
வரᾰகாெபாைல பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ ,  
இல. 91பி ெதாரவᾰக ப᾿ெலபாேக கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதிιᾁᾺ 
பதிலாக ேககாைல மாவ᾵ட சிேரῃட நில அளைவ 
நாயகᾷதினா᾿ 2020.02.28 ஆᾸ திகதியᾹᾠ தயாாிᾰ 
கᾺப᾵ட ஆ. வ. ேக இல. 3771 இ᾿ கீ῁ᾰ ᾁறிᾺபி᾵ட 
காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀:  
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1  
காணியிᾹ ெபய᾽ : ப᾿ெலகான ஓவி᾵ேடவᾷத ; 
விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; விῄதீரணΆ: 
0.0002 ெஹᾰடயா᾽ 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 2 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ப᾿ெலகான ஓவி᾵ேடவᾷத ; 
விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; விῄதீரணΆ: 
0.0002 ெஹᾰடயா᾽ 
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 3 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ப᾿ெலகான ஓவி᾵ேடவᾷத ; 
விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ஹாிῄசᾸதிர 
பᾷதிரனேக காமினி ரᾷனசிாி ; விῄதீரணΆ: 0.0010 
ெஹᾰடயா᾽ 
 
 
   1A  - G 32905 —  15 (2020/09) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.09.16 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2020.09.16 
4. ᾐᾶᾌ இல. 4 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ப᾿ெலகான ஓவி᾵ேடவᾷத ; 
விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : இலᾸதர ேபᾊேக 
ᾁணரᾷன; விῄதீரணΆ: 0.0016 ெஹᾰடயா᾽ 
 
5. ᾐᾶᾌ இல. 5 
காணியிᾹ ெபய᾽ : அΆபகஹᾙலவᾷத எனᾺபᾌΆ 
க᾿ᾢᾸேதவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ ; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ 
மιᾠΆ விஜயலᾷ ேபᾊேக ᾣலானᾸத ; விῄதீரணΆ: 
0.0017 ெஹᾰடயா᾽ 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2020 ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 11 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ வரᾰகாெபால பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2020 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 28 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿  இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 ஏ. எΆ. ரᾱகன சஜீவ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
  வரᾰகாெபால. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
வரᾰகாᾺெபால, 
2020, ெசᾷெதΆப᾽ 07. 
 
10 - 63 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 