

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2409/51 - 2024 ෙනොවැම්බර් මස 09 වැනි ෙසනසුරාදා  - 2024.11.09 
2409/51 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 09 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
பிரேதச ெசயலகத்தின் ேகாைவ இல.: BOP/4/4/1-93.   
காணி அைமச்சின் ேகாைவ இல.: 4-3/13/2022/PC/244.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ெதன் மாகாணத்தில், காᾢ மாவட்டத்தில், ேபாப்ேப 
ேபாத்தல பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில், இல. 121, 
வக்ெவல்ல கிராம அᾤவலர் பிாிவில், வக்ெவல்ல 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள சிேரஷ்ட நில அளைவயாளர் 
அத்தியட்சகாினால் தயாாிக்கப்பட்ட கடத்திரல் வைரபட 
இல. 810179, வலய இல. 06, பத்திர இல. 1 இன் ᾐண்ᾌ 
இல. 01 மற்ᾠம் 02 எனக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள காணித் 
ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01  
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  க ா ி ஜ் ெ ஜ ல் ல வ த் த  அ த் த கு ம் ᾗ ர  
ெகவத்த; விபரம் : தற்காᾢக கலப்ᾗப் பயிர்ச் ெசய்ைக; 
உாிைம ேகாᾞபவர் : வத்தேக ஆாியவத்தீ; விஸ்தீரணம் : 
0.0460 ெஹக்டயார்.  
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 02  
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  க ா ி ஜ் ெ ஜ ல் ல வ த் த  அ த் த கு ம் ᾗ ர  
ᾪ த ி ;  வ ி ப ர ம்  :  -  ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர்  :  ே க . ஜ ீ .  ப ி ர த ீ ப்  
மங்கல; விஸ்தீரணம் : 0.0006 ெஹக்டயார்.  
 
ேமற்குறித்த காணிகᾦக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2024 
ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 09 ஆந் திகதி பி.ப. 2.30 
மணிக்கு ேபாப்ேப ேபாத்தல பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
 
 1A  - G 43044 — 14 (2024/11) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.09 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.11.09 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2024 ஆம் 
ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 25 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இைணப் பிரதிகைளக் ெகாண்ட ஆவணத்தின் 
ᾚலம் எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் 
ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். உா ித்ைத உᾠதிப்பᾌத்ᾐவ 
தற்கு தங்களிடᾙள்ள அைனத்ᾐ உᾠதிகள் மற்ᾠம் 
ஆவணங்கள், அவற்ᾠக்குாிய மᾊதாள் பிரதிகள் 
என்பவற்ைற விசாரைணயின்ேபாᾐ சமர்ப்பித்தல் 
ேவண்ᾌம். 
 
 எல்.என். பிᾜமᾢ ᾢயனேக, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ேபாப்ேப ேபாத்தல. 
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ேபாப்ேப ேபாத்தல, 
2024, நெவம்பர் 06. 
 
EOG 11 - 0065 
 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
குறிப்ᾗ இல.: KDS/PHT/4/6/3/2. 
 
ேமற்கூறிய தைலப்ᾗகளின் கீழ் 2114/72 மற்ᾠம் 
2019, மாச்சு 16 ஆந் திகதியிடப்பட்ட இலங்ைகச் 
ச ன ந ா ய க  ே ச ா ச ᾢ ச க்  கு ᾊ ய ர ச ி ன்  அ த ி  வ ி ே ச ட  
வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பட்ட ேமற்கண்ட 
அறிவிப்பில், அரசாங்கத்தால் எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பட்ட 
ஆரம்ப வைரபட இல. 6791 திட்ட வைரவின் பின்வᾞம் 
காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கங்கள் மீள் கணக்ெகᾌப்ᾗ 
ெசய்யப்பட ேவண்ᾊயிᾞந்ததால், அந்த காணித்ᾐண்ᾌ 
இலக்கங்கைள நீக்கிவிட்ᾌ, அவற்றிற்குப் பதிலாக ᾗதிய 
காணித்ᾐண்ᾌ இலக்கங்கள் மற்ᾠம் ᾪஸ்தீரணங் 
கைளக் ெகாண்ᾌ பின்வᾞம் திᾞத்தங்கள் ெசய்யப்பᾌம் 
என்ᾠ இதன் ᾚலம் அறிவிக்கப்பᾌகிறᾐ.   
 
அகற்றப்பட ேவண்ᾊய பகுதி 
 
1. ஆரம்ப திட்ட வைரᾗ 6791 இன் காணித்ᾐண்ᾌ 
இல. 2  
க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  :  உ ட ெ வ ல ய ே க ய த் த ;  ஆ ர ம் ப  
உாிைம ேகாᾞபவர் : ஆசிாி வᾢசுந்தர, இல. 4/A, கண்ᾊ 
ᾪதி, தலாத்ᾐஓய; விஸ்தீரணம் : 0.0022 ெஹக்டயார்.  
 
பாகங்கள் மாற்றப்பட ேவண்ᾊய பகுதி 
 
1. க.சி. 321149, வலய இல. 01, காகித இல. 4 இல் 
ஆரம்ப காணித்ᾐண்ᾌ இல. 1  
காணியின் ெபயர் : ேகாவில்பிᾊேய வத்த; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞபவர் : எஸ்.எச். கீர்த்தி ஜயவர்த்தன, இல. 
131, ெகாஸ்சின்ன, ெகடவல, ெலவ்ல; விஸ்தீரணம் : 
0.0026 ெஹக்டயார்.  
 
2. க.சி. 321149, வலய இல. 01, காகித இல. 4 இல் 
ஆரம்ப காணித்ᾐண்ᾌ இல. 2  
காணியின் ெபயர் : ேகாவில்பிᾊேய வத்த; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞபவர் : எஸ்.எச். கீர்த்தி ஜயவர்த்தன, இல. 
131, ெகாஸ்சின்ன, ெகடவல, ெலவ்ல; விஸ்தீரணம் : 
0.0015 ெஹக்டயார்.  
 
அகற்றப்பட ேவண்ᾊய பகுதி 
 
2. ஆரம்ப திட்ட வைரᾗ 6791 இன் காணித்ᾐண்ᾌ 
இல. 106  
காணியின் ெபயர் : ெகாசின்னவத்ைத; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞபவர் : பி.ேக. விக்கிரமசிங்க, இல. 5/2 ஏ, 
கண்ᾊ ᾪதி, தலாத்ᾐஓய; விஸ்தீரணம் : 0.0113 ெஹக்டயார். 
 
பாகங்கள் மாற்றப்பட ேவண்ᾊய பகுதி 
 
1. வ.தி. 321153, வலய இல. 01 இன் தாள் இல. 1 
இல் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 2  
காணியின் ெபயர் : ெகாசின்னவத்ைத; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞபவர் : விக்கிரமசிங்க ரத்நாயக்க 
ᾙதியன்ேசலாேக சத்தா குமார விக்கிரமசிங்க, விக்கிரம 
ச ி ங் க  ர த் ந ா ய க் க  ᾙ த ி ய ன் ே ச ல ா ே க  வ ி ᾔ ர  ர ன் ச ி க  
விக்கிரமசிங்க, இல. 5/2, கண்ᾊ ᾪதி, தலாத்ᾐஓய; 
விஸ்தீரணம் : 0.0012 ெஹக்டயார்.  
 
2. வ.தி. 321153, வலய இல. 01 இன் தாள் இல. 1 
இல் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 3  
காணியின் ெபயர் : ெகாசின்னவத்ைத; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞபவர் : விக்கிரமசிங்க ரத்நாயக்க 
ᾙதியன்ேசலாேக விᾔர ரன்சிகா விக்கிரமசிங்க, இல. 
5/2, கண்ᾊ ᾪதி, தலாத்ᾐஓய; விஸ்தீரணம் : 0.0055 
ெஹக்டயார்.  
 
3. வ.தி. 321153, வலய இல. 01 இன் தாள் இல. 1 
இல் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 4  
காணியின் ெபயர் : ெகாசின்னவத்ைத; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞபவர் : விக்கிரமசிங்க ரத்நாயக்க 
ᾙதியன்ேசலாேக சத்தா குமார விக்கிரமசிங்க, இல. 5/2, 
கண்ᾊ ᾪதி, தலாத்ᾐஓய; விஸ்தீரணம் : 0.0046 
ெஹக்டயார்.  
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.11.09 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.11.09 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
அகற்றப்பட ேவண்ᾊய பகுதி 
 
3. ஆரம்ப திட்ட வைரᾗ 6791 இன் காணித்ᾐண்ᾌ 
இல. 193  
காணியின் ெபயர் : வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 146, 
தலாத்ᾐஓய ᾪதி; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர் : எச்.ᾊ. 
ஜயதிலக்க, இல. 146, ெகாஸ்ᾭன்ன, கடவல, ெலவ்ல; 
விஸ்தீரணம் : 0.0092 ெஹக்டயார். 
 
பாகங்கள் மாற்றப்பட ேவண்ᾊய பகுதி 
 
1. வ.தி. 321149, வலய இல. 01 இன் தாள் இல. 2 
இல் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 1  
காணியின் ெபயர் : - ; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர் :  
எச்.ᾊ. ஜயதிலக, இல. 146, ெகாஸ்ᾭன்ன, ெகட்டவல, 
ெலவ்ல; விஸ்தீரணம் : 0.0004 ெஹக்டயார்.  
 
2. வ.தி. 321149, வலய இல. 01 இன் தாள் இல. 2 
இல் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 2  
காணியின் ெபயர் : - ; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர் :  
எச்.ᾊ. ஜயதிலக, இல. 146, ெகாஸ்ᾭன்ன, ெகட்டவல, 
ெலவ்ல; விஸ்தீரணம் : 0.0068 ெஹக்டயார்.  
 
3. வ.தி. 321149, வலய இல. 01 இன் தாள் இல. 2 
இல் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 5  
காணியின் ெபயர் : - ; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர் :  
எச்.ᾊ. ஜயதிலக, இல. 146, ெகாஸ்ᾭன்ன, ெகட்டவல, 
ெலவ்ல; விஸ்தீரணம் : 0.0005 ெஹக்டயார்.  
 
4. வ.தி. 321149, வலய இல. 01 இன் தாள் இல. 2 
இல் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 6  
காணியின் ெபயர் : - ; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர் :  
எச்.ᾊ. ஜயதிலக, இல. 146, ெகாஸ்ᾭன்ன, ெகட்டவல, 
ெலவ்ல; விஸ்தீரணம் : 0.0004 ெஹக்டயார்.  
 
 எச்.ேக. சாகாிகா தில்ஹானி, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 பாத்தேஹவாெஹட்ட. 
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
பாத்தேஹவாெஹட்ட, 
2024, ஒற்ேறாபர் 27. 
 
EOG 11 - 0066 