

<!-- page 1 -->

I ෙකʣටස : (I) ෙņදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.01.31 
121 121 
ෙමම ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
 අංක 2,422 - 2025 ජනවාɜ මස 31 වැǧ ʆýරාදා  -  2025.01.31 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I වැǧ ෙකʣටස : I වැǧ  ෙඡදය - සාමානɕ 
 ȘŻව 
 
ජනාǝපƯƱමාණǦ ɪʆǦ කරන ලද ȝකාශය ආǎය … —  
ජනාǝපƯƱමාණǦ ɪʆǦ කරන ලද පƮûɝȼ ආǎය … — 
අමාතɕ මƜඩලය ɪʆǦ කරන ලද පƮûɝȼ ආǎය … 122 
රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ කරන ලද පƮûɝȼ ආǎය … — 
අǝකරණ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ කරන ලද පƮûɝȼ ආǎය … — 
ෙවනƮ පƮûɝȼ ආǎය … … … … … … 123 
ෙරŏස්žාəවɞǦෙĘ පƮûɝȼ ආǎය … … … … … — 
සƯපතා ǧýƮ වන ගැසŸ පƴෙයʏ පළûɝම සඳහා භාරගǩ ලබන දැǦɫȼ Șʘබඳ  
වැදගƮ ǧෙɩදනයɐ 
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴෙɏ අවසǦ ȘŻෙɩ සෑම මාසයක ම ȿɢ සƯෙɏ Ǐ පළ කරන  ǧෙɩදන භාරගǦනා ǎන යǦ සහ   ෙɩලාවǦ  
Șʘබඳ  ව ȽǦ අවධානය ෙයʣȿ කරǩ ලැෙȩ. 
ගැ සŸ පƴෙɏ  පළ ûɝම සඳහා දැǦɫȼ භාරගැǨම ගැසŸ පƴය පළකරǩ ලබන ǎනයට සƯ ෙදකකට ෙපර ʆýරාදා ǎනෙයʏ දහවɢ 12.00 ට අවසǦ 
කරǩ ලැෙȩ. තනƱɞ - ඇබෑəƱ, ɪභාග,  ෙටǦඩə සහ  ෙවǦෙǊʆ Șʘබඳ දැǦɫȼවල  අවසǦ ǎන සහ ෙɩලාවǦ, ඒ Șʘබඳව උනǦǐවú දúවන අයට ȝමාණවƮ 
කාල  ෙɩලාවú ලැෙබන පɜǎ ෙයʣදාගත ɒƱ බවට, ʆයɥ ම ෙදපාəතෙȼǦƱ, සංස්ථා සහ මƜඩල යනාǎය වගබලාගත ɒƱ බව ȽǦ අවධාරණය ෙකෙə. 
පළûɝම සඳහා එවǩ ලබන සෑම දැǦɫමú ම තǧ පැƮෙƮ පමණú පැහැǎɣ ව ȘටපƮ කළ ɒƱ ය. ǧරවදɕතාවය Șʘබඳව කරන ɪමʇȼ  සහ පැȽƝɣ ගැසŸ 
පƴය පළ ɭ ǎන ʆට ෙතමසකට පʈව භාරගǩ ෙනʣලැෙȩ.     
ගැසŸ පƴෙɏ පළකරන සෑම දැǦɫමú ම ගැසŸ පƴය පළකරǩ ලබන ǎනට සƯ ෙදකකට ෙපර එනȼ, 2025 ෙපබරවාɜ මස 21 වැǧ ǎන  
පළ ෙකෙරන ගැසŸ පƴෙɏ දැǦɫȼ 2025 ෙපබරවාɜ මස 07 වැǧ ǎන දහවɢ 12.00 ට ෙහʤ ඊට ෙපර තැපෑ ෙලǦ ෙහʤ ෙගනɪƮ රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱවට 
භාරǎය ɒƱ ය.  
2006 අංක 19 දරන ඉෙලúෙžʣǧක ගǩෙදǩ පනත - 9 වැǧ වගǦƯය 
“යȼ ȝකාශනයú, ɝƯයú, ǧෙයʤගයú ǧයමයú, අƱɞ වɕවස්ථාවú, ǧෙɩදනයú ෙහʤ ෙවනƮ ûʆවú ගැසŸ පƴෙɏ පළ කළ ɒƱ බවට යȼ 
පනතûǦ ෙහʤ ǨƯ ȝඥȗƯයûǦ ɪǝɪධාන සලස්වා ඇƯ අවස්ථාවක, ඒ ɝƯය, ǧෙයʤගය, ǧයමය, අƱɞ වɕවස්ථාව, ǧෙɩදනය, ෙහʤ ෙවනƮ ෙදය 
ඉෙලúෙžʣǧක ස්වɟපෙɏ වන ගැසŸ පƴයක පළ කරǩ ලැȬවෙහʣƮ ඒ ɪǝɪධානය සȼțəණ කර ඇƮතාú ෙසʢ සැලûය ɒƱය.” 
 
                ෙú. Ő.  ȝǏȗ Țෂ්ප ýමාර, 
                                රජෙɏ ȿǖණාලයාǝපƯ.  
2025 ජනවාɜ මස 02 වැǧ ǎන, 
ෙකʣළඹ 08,   
රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ Ǐ ය. 
 
ȘŻව 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන … … … …    
Ƚල පාලන දැǦɫȼ … … … … — 
ɼ ලංකා මහ බැංýෙɩ දැǦɫȼ … … … … — 
ɼ ලංකාƜƍෙɩ ęƟȼ ȝකාශන … … … … — 
ආදායȼ හා ɪයදȼ Șʘබඳ වාəතා … … … … —    
ɪɪධ ෙදපාəතෙȼǦƱ දැǦɫȼ … … … … — 
නැɪයǦට දැǦɫȼ … … … … — 
ʈරාබǐ ආඥාපනත Șʘබඳ දැǦɫȼ … … … … — 
(ෙවන ෙවන ම ෙගʣǩ කර ගත හැû පɜǎ සෑම ෙකʣටසකට ම අයƮ එú එú භාෂාවකට ෙවන ෙවන ම ȘŻ අංක ෙයʣදා ඇත.) 
121 - B 82650—553 (2025/01) 
C1- 
Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha .eiÜ m;%h 

<!-- page 2 -->

I ෙකʣටස : (I) ෙņදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.01.31 122  
අමාතɕ මƜඩලය ɪʆǦ කරන ලද පƮûɝȼ ආǎය 
2025 අංක 209 
 
පƮɫම 
 
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ආƜƍĀම 
වɕවස්ථාෙɩ 55(2) වɕවස්ථාෙɩ ɪǝɪධාන අǩව අමාතɕ 
මƜඩලය ɪʆǦ ɼ ලංකා අධɕාපන පɜපාලන ෙසʢවෙɏ ɪෙශʢෂ 
ෙɹʢƝෙɏ ɪɹාȽක ǧලධාɜ එļ. ෙŎ. එȼ. ʇ. ඒ. ජයʈǦදර 
මහතා 2024 අෙගʤස්Ʊ මස 07 ǎන ʆට āයාƮමකවන පɜǎ, 
ෙකʣǦƴාƮ පදනම මත, මාස හයක (06) කාලʇමාවú සඳහා 
ɪභාග ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ තනƱරට පƮකර ඇƯ බව ෙමɐǦ 
ǧෙɩදනය කරǩ ලැෙȩ. 
 
අමාතɕ මƜඩලෙɏ ǧයමය පɜǎ, 
 
 ඩȩɣɩ. එȼ. ƌ. ෙŎ. ȝනාǦǐ, 
 අමාතɕ මƜඩලෙɏ ෙɢකȼ. 
 
2025 ජනවාɜ මස 20 වැǧ ǎන. 
 
01-778/1 
2025 අංක 210 
 
පƮɫම 
 
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ආƜƍĀම 
වɕවස්ථාෙɩ 55(2) වɕවස්ථාෙɩ ɪǝɪධාන අǩව අමාතɕ 
මƜඩලය ɪʆǦ ɼ ලංකා ඉංŏෙǦɞ ෙසʢවෙɏ ɪෙශʢෂ ෙɹʢƝෙɏ 
ǧලධාɜ ෙŎ. අɐ. ƌ. ජයʈǦදර මහතා 2024 ෙදසැȼබə මස 26 
ǎන ʆට āයාƮමකවන පɜǎ, ǐȼɜය සාමානɕාǝකාɜ තනƱරට 
පƮකර ඇƯ බව ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරǩ ලැෙȩ. 
 
අමාතɕ මƜඩලෙɏ ǧයමය පɜǎ, 
 
 ඩȩɣɩ
. එȼ. ƌ. ෙŎ. ȝනාǦǐ, 
 අමාතɕ මƜඩලෙɏ ෙɢකȼ. 
 
2025 ජනවාɜ මස 20 වැǧ ǎන. 
 
01-778/2 
2025 අංක 211 
 
පƮɫම 
 
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ආƜƍĀම වɕවස්ථාෙɩ 55(2) වɕවස්ථාෙɩ ɪǝɪධාන අǩව අමාතɕ මƜඩලය ɪʆǦ 
ɼ ලංකා පɜපාලන ෙසʢවෙɏ ɪෙශʢෂ ෙɹʢƝෙɏ ǧලධාɜ ෙú. Ő. ș. Țෂ්ප ýමාර මහතා 2025 ජනවාɜ මස 02 ǎන ʆට āයාƮමක 
වන පɜǎ,  රජෙɏ ȿǖණාලයාǝපƯ තනƱරට පƮකර ඇƯ බව ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරǩ ලැෙȩ. 
 
අමාතɕ මƜඩලෙɏ ǧයමය පɜǎ, 
 
 ඩȩɣɩ. එȼ. ƌ. ෙŎ. ȝනාǦǐ, 
 අමාතɕ මƜඩලෙɏ ෙɢකȼ. 
 
2025 ජනවාɜ මස 24 වැǧ ǎන. 
 
01-779 

<!-- page 3 -->

I ෙකʣටස : (I) ෙņදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය - 2025.01.31 
123 123 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
2025 අංක 212 
 
ɼ ලංකා ǧතɕ නාɪක බලකාය 
 
ǧලෙɏ ස්ǂර ûɝȼ 
 
 
2019 Œɣ මස 05 වැǧ ǎන ʆට ɥƯනǦ (ʆඉ) වශෙයǦ : 
 
  වැඩ බලන ɥƯනǦ (ʆඉ) ȿහǦǎරȼලාෙĘ උදාන අǩපම, එǦආəʇ 3846, ɼලංනාහ; 
 
 
2019 ෙනʣවැȼබə මස 29 වැǧ ǎන ʆට ɥƯනǦ (ඉ) වශෙයǦ : 
 
  වැඩ බලන ɥƯනǦ (ඉ) ෙɢɢවල ෙලʣýෙĘ හʆත ǎɢෂාǦ, එǦආəඊ 3775, ɼලංනාහ; 
 
 
 ȫඒෙúඑස්ș බානෙගʣඩ, ආəඑස්ș, ɓඑස්ș, එǦƌʇ, șඑස්ʇ, 
 වɐස් අǊȽරාɢ, 
 නාɪක හȿදාǝපƯ. 
 
2025 ජනවාɜ මස 16 වැǧ ǎන, 
ෙකʣළඹ Ǐ ය. 
 
01-769 
ෙවනƮ පƮûɝȼ ආǎය 