

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2254/2 - 2021 ෙනොවැම්බර් මස 15 වැනි  සඳුදා - 2021.11.15 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
I  වැනි ෙකොටස : (I) වැනි ෙඡ්දය - සාමාන්‍ය 
 
රජෙය් නිෙව්දන 
1A - PG 5617 – 535 (2021/11) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 
2008 අංක 14 දරන කෙමෝපාය සංවර්ධන ව්‍යාපෘති පනත 
 
3(4) වගන්තිය යටෙත් වූ නියමය 
 
සංෙශෝධිත 2008 අංක 14 දරන කෙමෝපාය සංවර්ධන ව්‍යාපෘති පනෙත් 3 වන වගන්තිෙය් (4) වන උපවගන්තිය මගින් මා ෙවත 
පැවරී ඇති බලතල පකාර, ආර්ථික පතිපත්ති සහ සැලසුම් කියාත්මක කිරීෙම් අමාත්‍ය මහින්ද රාජපක්ෂ වන මා විසින්, ෙමම 
නියමය මගින් පහත දැක්ෙවන පරිදි පකාශයට පත් කරමි; එනම් - 
 
1' 2008 wxl 14 දරන කෙමෝපාය සංවර්ධන ව්‍යාපෘති පනෙත් (ෙමහි මින්මතු "SDP පනත" යනුෙවන්  සඳහනa කරනු ලබන) 3 වන 
වගන්තිෙය් (2) වන උපවගන්ති ෙය් කාර්යය සඳහා  කෙමෝපාය සංවර්ධන ව්‍යාපෘතියක් වශෙයන් හඳුනාෙගන ඇත්තාවූ ද, එ.ජ.ෙඩො. 
මිලියන 650 ක අෙප්ක්ෂිත ආෙයෝජනයක් සහිතව රාජ්‍ය - ෙපෞද්ගලික - හවුල් ව්‍යාපාරයක් (PPP) වශෙයන් අවුරුදු  තිස් පහ (35) ක 
කාලසීමාවක් සඳහා ඉදිකර, කියාත්මක කර, සහ පැවරීෙම් (ෙමහි මින්මතු "BOT" යනුෙවන් සඳහන් කරනු ලබන) පදනමක් මත 
ෙකොළඹ වරාය පුළුල් කිරීම යටෙත් වූ බටහිර බහාලුම් පර්යන්තය - 1 සංවර්ධනය කිරීෙම් සහ ෙමෙහයවීෙම් ව්‍යාපෘතියට අදාළ 
ෙතොරතුරු අන්තර්ගත ගැසට් නිෙව්දනය 2021 ජුලි මස 30 වන දින අංක 2238/39 දරන අතිවිෙශේෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලදී.  
 
2' එ. ජ. ෙඩො. මිලියන 650ක අෙප්ක්ෂිත ආෙයෝජනයක් සහිතව රාජ්‍ය - ෙපෞද්ගලික - හවුල් ව්‍යාපාරයක් (PPP) වශෙයන් අවුරුදු 
තිස් පහ (35) ක කාලසීමාවක් සඳහා ඉදිකර, කියාත්මක කර, සහ පැවරීෙම් (BOT) පදනමක් මත ෙකොළඹ වරාය පුළුල් කිරීම 
යටෙත් වූ බටහිර බහාලුම් පර්යන්තය - 1 සංවර්ධන කිරීෙම් සහ ෙමෙහයවීෙම් ව්‍යාපෘතිය කෙමෝපාය සංවර්ධන ව්‍යාපෘතියක් 
වශෙයන් පකාශයට පත් කිරීම සඳහා ඉහත කී පනෙත් 3 වන වගන්තිෙය්  (3) වන උප වගන්තිය පකාරව 2021 ඔක්ෙතෝබර් මස 05 
වන දින අමාත්‍ය මණ්ඩලෙයහි අනුමැතිය ලබාෙගන ඇත. 
 
3' ඉහත කී කෙමෝපාය සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය රාජ්‍ය - ෙපෞද්ගලික - හවුල් ව්‍යාපාරයක් ( PPP) jYfhka අවුරුදු තිස්පහ (35) ක 
කාලසීමාවක් සඳහා ඉදිකර, කියාත්මක කර, සහ පැවරීෙම් (BOT ) පදනමක් මත ෙකොළඹ වරාය පුළුල් කිරීම යටෙත් වූ බටහිර 
බහාලුම් පර්යන්තය - 1 සංවර්ධනය කිරීෙම්  සහ ෙමෙහයවීෙම් ව්‍යාපෘතිය ( ෙමහි මින්මතු “ව්‍යාපෘතිය” යනුෙවන් සඳහන් කරනු 
ලබන) කලම්බු ෙවස්ට් ඉන්ටර්නැෂනල් ටර්මිනල් (පයිවට්) ලිමිටඩ් විසින් භාරගනු ලබනු ඇත. 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡ්දය : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය : 2021.11.15 
4' ඉහත කී ව්‍යාපෘතිය පහත දැක්ෙවන පරිදි අදියර තුනකින්  (03) කියාත්මක කර වාණිජ ෙමෙහයුම් කටයුතු ආරම්භ කරනු ලබන 
බවටද පකාශයට පත්කර ඇත. 
 
I වන අදියර  
 jHdmD;s iud.u iy Y%S ,xld jrdh wධිකාරිය අතර BOT ගිවිසුම අත්සන් කරනු ලබන දිනෙය් සිට ආරම්භව මාස තිස්හය 
(36) ක කාලසීමාවක් ඇතුළත BOT ගිවිසුෙම් නිශ්චිතව දක්වා ඇති අවශ්‍ය යටිතල පහසුකම් ද ඇතුළුව මීටර් 600 ක ජැටි බැම්ම 
සහ පර්යන්ත භූමි පෙද්ශය ඉදි කිරීම සම්පූර්ණ කර ෙමෙහයුම් කටයුතු ආරම්භ කිරීම. 
 
II වන අදියර  
 BOT ගිවිසුෙම් දින සිට ආරම්භව මාස හතලිස්අට (48) ක් ඇතුළත BOT ගිවිසුෙම් නිශ්චිතව දක්වා ඇති අවශ්‍ය යටිතල 
පහසුකම් ද ඇතුළුව මීටර් 1,400 ක සම්පූර්ණ දිග පමාණයකින් යුත් ජැටි බැම්ම සම්පූර්ණ කර ෙමෙහයුම් කටයුතු ආරම්භ කිරීම. 
 
III වන අදියර  
 BOT ගිවිසුෙම් දිනෙය් සිට ආරම්භව මාස හැට (60) ක කාලසීමාවක් ඇතුළත BOT ගිවිසුෙම් නිශ්චිතව දක්වා ඇති පර්යන්තය 
සම්පූර්ණ කර ෙමෙහයුම් කටයුතු ආරම්භ කිරීම. 
 
5' ෙමම නියමෙය් උපෙල්ඛනෙය් නිශ්චිතව දක්වා ඇති බදු නිදහස්කිරීම් ශී ලංකා ආෙයෝජන මණ්ඩලය ( ෙමහි මින්මතු " BOI " 
යනුෙවන් සඳහන් කරනු ලබන) විසින් අනුමත කරනු ලබන පරිදි ව්‍යාපෘති සමාගම, එහි ෙකොන්තාත්කරුවන් iy Wm       
fldka;%d;alrejka i`oyd wod< jkafkah. tlS nදු නිදහස් කිරීම් අවසන්වීෙමන් පසුව, තත්කාලෙය් බලපවත්වනා බදු අදාළ 
වන්ෙන්ය. 
 
 
 
 
Wmf,aLkh 
 
 
1. 2017 අංක 24 දරන ෙද්ශීය ආදායම් පනත  
 
 ^ i& ඉහත කී ව්‍යාපෘතිෙය් කියාකාරකම් තුලින් උපචිතවන ලාභ සහ ඉපයීම් මත ව්‍යාපෘති සමාගම සඳහා ආදායම් බදු 
        පැනවීමට අදාළ 2017 අංක 24 දරන ෙද්ශීය ආදායම් පනෙත් විධිවිධාන ("බදු ෙගවීෙමන් නිදහස් කාලසීමාව" යනුෙවන් 
  හඳුන්වනු ලබන) අවුරුදු විසිපහ (25) ක කාලසීමාවක් සඳහා අදාළ ෙනොවිය යුතුය. 
 
  එකී බදු ෙගවීෙමන් 
නිදහස් කාලසීමාව, ව්‍යාපෘති සමාගම විසින් බදු අයකළ හැකි ලාභ ඉපයීම සිදුකරනු ලබන පළමු 
වර්ෂෙය්  සිට ෙහෝ ව්‍යාපෘති සමාගම විසින් ස්වකීය වාණිජ ෙමෙහයුම් කටයුතු ආරම්භ කිරීෙමන් පසුව එළෙඹන අවුරුදු 
ෙදකක (02) කාලසීමාවl සිට යන අවස්ථා ෙදෙකන් l<ska එළෙඹන අවස්ථාෙව් සිට ආරම්භ විය යුතුය. 
  
  එෙසේ වුවද, ඉහත කී බදු ෙගවීෙමන් නිදහස් කාලසීමාව අවසන් වීෙමන් පසුව, 2017 අංක 24 දරන ෙද්ශීය ආදායම් පනෙත් 
විධිවිධාන පකාරව ව්‍යාපෘති සමාගෙම් ලාභ, ඉපයීම් සහ ආදායම් සම්බන්ධ තත්කාලෙය් බල පවත්නා ආදායම්  බදු ෙගවනු 
ලැබිය යුතුය. 
 
 (ii) බදු නිදහස් ලාභ සහ ඉපයීම් තුළින් ෙකොටස් හිමියන් ෙවත ෙබදා හරිනු ලබන සහ ඔවුන් විසින් ලබාගන්නා ලාභාංශ, ඉහත 
  කී අවුරුදු විසිපහ (25) ක බදු ෙගවීෙමන් නිදහස් කාලසීමාව තුළදී සහ ඉන්පසුව එක් අවුරුද්දක (01) කාලසීමාවක් සඳහා 
  ආදායම් බදු ෙගවීෙමන් නිදහස් වන්ෙන්ය. 
 
 ( iii) අ    පාග්ධන වියදම් සඳහා ලබාගන්නා විෙද්ශ ණය මත වූ ෙපොලිය මත ; 
  ආ   ව්‍යාපෘතිෙය් ෙසේවෙය් නියුක්ත උපෙද්ශකරුවන් සඳහා ෙගවනු ලබන තාක්ෂණික ගාස්තු මත; 
        රඳවා ගැනීෙම් බදු ෙගවීෙමන් ව්‍යාපෘති සමාගම නිදහස් වන්ෙන්ය. 
 
(iv)  by; lS jHdmD;sh i ම්බන්ධෙයන් ෙසේවා නියුක්තිෙයන් ලැෙබන ඉපයීම් සහ ලාභය මත අවුරුදු පහ (05) ක 
  කාලසීමාවක්  සඳහා ආදායම් බදු ෙගවීෙමන් උපරිම වශෙයන් විෙද්ශීය ෙසේවා නියුක්තිකයන්  විසි (20) ෙදෙනකුට 
  යටත්ව ව්‍යාපෘති සමාගෙම් විෙද්ශීය ෙසේවා නියුක්තිකයන්  නිදහස් වන්ෙන්ය. 
 
 
 2.  2002 අංක 14 දරන එකතුකළ අගය මත බදු පනත (VAT බදු 
පනත) 
 
BOI විසින් අනුමත කරනු ලබන jHdmD;sh l%shd;aul lsrSu i`oyd wjYH jk jHdmD;sh wdY%s; ishලුම wdkhk NdKav" 
BOT ගිවිsiqfම් සඳහන් දින සිට ආරම්භව ව්‍යාපෘතිය කියාත්මක කිරීෙම් අවුරුදු පහ (05) ක කාලසීමාව තුළදී, එකතු කළ අගය 
මත බදු  (VAT බදු) f.ùfuka නිදහස් වන්ෙන්ය. 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡ්දය : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය : 2021.11.15 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
  ව්‍යාපෘතිය කියාත්මක කරනු ලබන කාලසීමාව තුළදී සිදු කරනු ලබන ව්‍යාපෘතිය ආශිත භාණ්ඩ ෙහෝ ෙසේවා ෙද්ශීය 
වශෙයන් මිලදී ගැනීම් සඳහා වූ එකතු කළ අගය මත බදු විලම්භනය කරනු ලැෙබ්. 
 
  සපයනු ලබන ෙසේවාවන් VA T බදු පනෙත් 7 වන වගන්තිෙය් 1 වන උප වගන්තිෙය් ( ආ) ෙහෝ ( ඇ) ෙජ්දයන්හි සඳහන් 
විධිවිධානවලට අයත්ෙව් නම්, ඉන්පසුව VA T බදු ෙගවීම ශුන්‍ය අගයක් ගනු ලබයි. ශුන්‍ය අගයන් ගනු ලබන ෙසේවාවන් 
හැර, ෙසසු ෙසේවාවන් සාමාන්‍ය අනුපාතිකය යටෙත් VAT බදු  ෙගවීමට යටත් වන්ෙන්ය. 
 
 3. 2011 අංක 18 දරන වරාය සහ ගුවන්ෙතොටුපල සංවර්ධන බදු පනත. 
  BO T ගිවිsiqfම් දින සිට ආරම්භව අවුරුදු පහ (05) ක ව්‍යාපෘතිය කියාත්මක කරනු ලබන කාලසීමාව තුළදී ආනයනය 
කරනු ලබන BO I විsiska අනුමත කරනු ලබන ව්‍යාපෘතිය ආශිත භාණ්ඩ මත, වරාය සහ ගුවන්ෙතොටුපළ සංවර්ධන බදු  
(PAL) ෙගවීෙමන් සහ අයකිරීෙමන් ව්‍යාපෘති සමාගම නිදහස් වන්ෙන්ය. 
 
 4. 1979 අංක 40 දරන ශී ලංකා අපනයන සංවර්ධන පනත 
  BOT ගිවිsiqfම් දින සිට ආරම්භව අවුරුදු පහ (05) ක ව්‍යාපෘතිය කියාත්මක කිරීෙම් කාලසීමාව තුළදී,  BO I විsiska අනුමත 
කරනු ලබන ව්‍යාපෘතිය ආශිත සියලුම ආනයන අයිතම, ෙසස් බද්ද (CESS) ෙගවීෙමන් නිදහස් වන්ෙන්ය. 
 
 5. fර්ගු ආඥාපනත (235 වන අධිකාරය) 
  BO T ගිවිsiqfම් දිනෙය් සිට අවුරුදු පහ (05) ක ව්‍යාපෘතිය කියාත්මක කිරීෙම් කාලසීමාව තුළදී,  BO I විsiska අනුමත කරනු 
ලබන ව්‍යාපෘතිය ආශිත සියලුම අයිතම (මුදල් අමාත්‍යාංශය මඟින් පකාශයට පත් කරන ලද අසාදු ෙල්ඛනෙය් සඳහන් 
අයිතම හැර) ආනයනය කිරීම් මත ෙර්ගු බදු ෙගවීෙමන් ව්‍යාපෘති සමාගම නිදහස් වන්ෙන්ය. 
 
එෙසේ වුවද, අසාදු ෙල්ඛනෙය් සඳහන් අයිතම ශී ලංකාj ;=, සම්පූර්ණෙයනaම නිෂ්පාදනය කරනු ෙනොලබයි නම් ෙහෝ එම 
අයිතම පමාණවත් තත්ත්වෙයන්, පමාණවලින් සහ ව්‍යාපෘතිය සම්පූර්ණ කිරීම සඳහා  ලබා දී ඇති කාලසීමාව තුලදී 
ලබාගැනීමට ෙනොමැති අවස්ථාවකදී, එම අසාදු ෙල්ඛනෙය් සඳහන් අයිතම ආනයනය කිරීම පිළිබඳව BOI විsiska සලකා 
බලනු ලැබිය යුතුය. 
 
 මහින්ද රාජපක්ෂ, පා. ම." 
  
 ආර්ථික පතිපත්ති සහ සැලසුම් කියාත්මක කිරීෙම් අමාත්‍ය. 
 
 
2021 ෙනොවැම්බර් මස 15 වන දින, 
ආර්ථික පතිපත්ති සහ සැලසුම් කියාත්මක කිරීෙම් අමාත්‍යාංශෙය් දී ය. 
 
 
  
11-688 