

<!-- page 1 -->

1AI ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.05.30    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2438/64 – 2025 මැɐ මස 30 වැǧ ʆýරාදා – 2025.05.30
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
I වැǧ ෙකʣටස: (I) වැǧ ෙඡදය – සාමානɕ
රජෙɏ ǧෙɩදන
ඓƯහාʆක ǏඝවාȘ රජමහ ɪහාරස්ථානෙɏ වාəɿක ෙපʣෙසʣǦ ෙපරහැර මංගලɕය - 2025
නැෙගනʏර පළාෙƮ, අȼපාර ǎස්Ƶúකෙɏ, අƊඩාලļෙļන ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසයට අයƮ ඓƯහාʆක ǏඝවාȘ රජමහ 
ɪහාරස්ථානෙɏ වාəɿකව ʆǐකරන ෙපʣෙසʣǦ ෙපරහැර මංගලɕ 2025 වəෂෙɏ ෙපʣෙසʣǦ මස 11 වන ǎන ʆǐකරන බව මහජනයාෙĘ 
දැනගැǨම සඳහා ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදǩ ලැෙȩ.
   වǦදනා ගමǦ ආඥාපනෙƮ ɪǝɪධානවලට අǩව 1963 ෙපබරවාɜ මස 22 වැǧ ǎන අංක 13529 දරන ලංකාƜƍෙɩ 
ගැසŸ පƴෙɏ ȝʆǊධ කර ඇƯ ෙරěලාʆ උƮසව කාලය Ʊළ වලංěව පවƯන බව මහජනයාෙĘ අවධානය ȘƝස ෙමɐǦ ǧෙɩදනය 
කර ʆŹȽ.
 ඒ. ʇ. අහමƊ අෆ්කə,
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,
 අƊඩාලļෙļන.
2025 මැɐ මස 28 වැǧ ǎන,
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය,
අƊඩාලļෙļන.
EOG 05 – 0226
1A – G 044472 – 05 (2025/05)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය  www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ«හැක.
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.