

<!-- page 1 -->

வரலாற்ᾠ சிறப்ᾗமிகு தீகவாபி ரஜமஹா விகாைரயின் வᾞடாந்த ெபாசன் ெபரெஹர திᾞவிழா - 2025வரலாற்ᾠ சிறப்ᾗமிகு தீகவாபி ரஜமஹா விகாைரயின் வᾞடாந்த ெபாசன் ெபரெஹர திᾞவிழா - 2025
கிழக்கு மாகாணத்தின் அம்பாைற மாவட்டத்தில் அட்டாைளச்ேசைன பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவிற்குட்பட்ட தீகவாபி ரஜமஹா  
விகாைரயினால் வᾞடாந்தம் நடாத்தப்பᾌம்  ெபாசன் ெபரெஹர திᾞவிழா இம்ᾙைறᾜம்  20 25  ᾝன் மாதம் 11  ஆந் திகதி 
ந ைடெபᾠம் என்பதைன ெபாᾐமக்கள் அறிந்ᾐ  ெகாள்ᾦம் ெபாᾞட்ᾌ இத்தால் அறிவிக்கப்பᾌகின்றᾐ.
யாத்திைரகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு இணங்க  1963 ஆம் ஆண்ᾌ  ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 22 ஆம் திகதிய 13529  
ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாᾢசக் குᾊயாசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் பிரசுாிக் கப்பட்ᾌள்ள ஒᾨங்கு விதிகள் 
யாத்திைரக் காலத்தில் அᾙᾢல்  இᾞக்கும் என்பைத ெபாᾐ மக்களின் கவனத்திற்காக அறியத்தᾞகின்ேறன்.
 
                                    ஏ. சி. அகமட் அப்கா ்,
 பிரேதச ெசயலாளர். 
பிரேதச  ெசயலகம்,
அட்டாைளச்ேசைன
2024, ேம  28.
EOG 05- 0226
 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐபகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்அரசாங்க அறிவித்தல்கள்
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
අƯ ɪෙශෂ  அதி விேசஷமானᾐ
අංක 2438/64අංක 2438/64 –  – 2025 මැɐ මස 30 වැǧ  ʆýරාදා2025 මැɐ මස 30 වැǧ  ʆýරාදා –  – 2025.05.302025.05.30
2438/642438/64 ஆம் இலக்கம் ஆம் இலக்கம் - 2025  - 2025 ஆம்  ஆண்ᾌ ேம மாதம் ஆம்  ஆண்ᾌ ேம மாதம் 30 30 ஆந் திகதி ெவௗ்ளிக்கிழைமஆந் திகதி ெவௗ்ளிக்கிழைம
இவ்  அதிவிேசட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
A1 - G44472- 05 (2025/05) இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.