

<!-- page 1 -->

[සහƯකය සටහǦ කෙළ් 2025 őǧ මස 19 වන ǎන][සහƯකය සටහǦ කෙළ් 2025 őǧ මස 19 වන ǎන]
ආƜƍෙɩ ǧයමය පɜǎ ȿǖණය කරන ලǏ
2025 őǧ මස 20 වන ǎන ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජ ෙɏ  ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජ ෙɏ 
ගැසŸ පƴෙɏගැසŸ පƴෙɏ  II වන  ෙකාටෙස් අƯෙəකයú වශෙයǦ පළ කරන ලǏ
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ
ෙකාළඹ 5, රජෙɏ ȝකාශන කාəයාංශෙයǦ Ƚල Ǐ ලබාගත හැක
ෙමම පනත www.documents.gov.lk  ෙවȩ අඩɪ ෙයǦ බාගත කළ හැක.
Ƚල :  ɞ. 48.00  තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00Ƚල :  ɞ. 48.00  තැපැɢ ගාස්Ʊව : ɞ. 150.00
ɼ ලංකාɼ ලංකා
 ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ  ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ 
පාəɣෙȼǦƱවපාəɣෙȼǦƱව
2025 අංක 8 දරන 2025 අංක 8 දරන 
ජාƯක ගමනාගමන ෙකාȽෂǦ සභා ජාƯක ගමනාගමන ෙකාȽෂǦ සභා 
(සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත


<!-- page 2 -->

2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 
ෙකාȽෂǦ සභා ෙකාȽෂǦ සභා (සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත
1
ɥʑƨ නාමය
එɢ.ƌ.-ඕ. 9/2021
1991 අංක 37 දරන ජාƯක ගමනාගමන ෙකාȽෂǦ සභා පනත 1991 අංක 37 දරන ජාƯක ගමනාගමන ෙකාȽෂǦ සභා පනත 
සංෙශා්ධනය ûɝම සඳහා ɭ පනතûසංෙශා්ධනය ûɝම සඳහා ɭ පනතû
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ පාəɣෙȼǦƱව 
ɪʆǦ ෙමෙස් පනවǩ ලැෙȩ:- 
1. ෙȼ පනත 2025 අංක  8  දරන ජාƯක ගමනාගමන ෙකාȽෂǦ 
සභා (සංෙශා්ධන)  පනත යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ. 
2. ( ෙමʏ ȽǦ මƱ “ ȝධාන ȝඥȗƯය” යǩෙවǦ සඳහǦ 
කරǩ ලබන) 1991 අංක 37 දරන ජාƯක ගමනාගමන ෙකාȽෂǦ 
සභා පනෙƮ Ǐəඝ නාමය, එʏ “ බස්රථ මęǦ මĚ ȝවාහනය” 
යන වචන ෙවǩවට, “ මාəගස්ථ ȝවාහනය” යන වචන ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ. 
3. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ țəɪකාව පහත දැúෙවන පɜǎ ෙමɐǦ 
සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:- 
 (1)  එʏ (අ) ෙņදෙɏ “බස් ෙස්වයú” යන වචන ෙවǩවට, 
“අǦතə පළාƮ බස්රථ ෙස්වාවú” යන වචන ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ;
 (2) එʏ ( අ) ෙņදයට ඉúȪƯව ම පහත දැúෙවන අɥƮ 
ෙņදය ඇƱළƮ ûɝෙමǦ:- 
“(අඅ) අමාතɕවරයා ɪʆǦ ȝකාශ කරǩ ලැȪය 
හැû පɜǎ බස්රථ ෙස්වා, කාəයාල ȝවාහන 
ෙස්වා, පාසɢ ȝවාහන ෙස්වා, ƶෙරා්ද රථ 
ෙස්වා සහ ෙවනƮ යȼ අǦතəපළාƮ 
මාəගස්ථ ȝවාහන ෙස්වාවú ෙයාදාෙගන 
පළාƮ අතර මාəගස්ථ ȝවාහන ෙස්වා 
සඳහා පහʈකȼ සැලʇම;”;
 (3)  එʏ (ආ) ෙņදෙɏ “බස්රථ මęǦ මĚ ȝවාහනයට” යන 
වචන ෙවǩවට, “ මාəගස්ථ ȝවාහනයට” යන වචන 
ආෙǊශ ûɝෙමǦ;
 (4)  එʏ ( ඈ) ෙņදෙɏ “ එම ෙස්වා සපයǦනǦ අතර” යන 
වචන ෙවǩවට, “සෑම ȝවාහන මාධɕයකම” යන වචන 
ආෙǊශ ûɝෙමǦ; සහ 
 (5)  එʏ (ඉ) ෙņදය ඉවƮ කර, ඒ ෙවǩවට පහත ෙņද ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ:-
1991 අංක 
37 දරන 
පනෙƮ Ǐəඝ 
නාමය
සංෙශා්ධනය 
ûɝම
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ   
țəɪකාව 
සංෙශා්ධනය ûɝම
[සහƯක සටහǦ කෙළ් 2025 őǧ මස 19 වන ǎන]

<!-- page 3 -->

2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 
ෙකාȽෂǦ සභා ෙකාȽෂǦ සභා (සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත
2
 “(ඉ)  ආරúෂාකාɝ සහ සැප පහʈ මාəගස්ථ 
ȝවාහනයú සහƯක ûɝම; සහ 
  (ඊ) මාəගස්ථ ȝවාහනය වැƋ ǎɒƟ ûɝමට අදාළ 
ȝȽưǦ සහ ǧəණායක ưරණය ûɝම”. 
4. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 1 වන වගǦƯයට ඉúȪƯව ම, පහත 
දැúෙවන අɥƮ වගǦƯය ඇƱළƮ කරǩ ලබන අතර, එය එම 
ȝඥȗƯෙɏ 1අ වගǦƯය ෙලස බලාƮමක ɪය ɒƱ ය:- 
 1අ. (අ) පළාƮ අතර බස්රථ ෙස්වා සහ ȝවාහන 
ෙස්වා සඳහා පහʈකȼ සැලʇම;
(ආ) බස්රථ ෙස්වා සහ ȝවාහන ෙස්වා 
අǞúෂණය ûɝම සහ ȝවාහන ෙස්වා 
සපයǦනǦ ɪʆǦ එම ෙස්වාවǦට 
අදාළ ȝȽưǦ සȚරාලන බවට 
සහƯක ɫම; සහ 
(ඇ) අදාළ ȝවාහන ෙස්වා සපයǦනǦ 
ɪʆǦ ʆǐ කරǩ ලැȪය හැû වරදවɢ 
සහ එü වරදවɢ සඳහා ෙකාȽෂǦ 
සභාව ɪʆǦ පැනɪය හැû දƜඩන 
සȼබාධක ǧයම ûɝම, 
     පනෙƮ පරමාəථ ɪය ɒƱ ය.”. 
5. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 8 වන වගǦƯය පහත දැúෙවන පɜǎ 
ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:- 
 (1)  “ බස්රථ මęǦ මĚ ȝවාහන ෙස්වාවǦට අදාළ ජාƯක 
ȝƯපƮƯය Șʘබඳව ආƜƍවට උපෙදස් Ǐම” යන වචන 
ෙවǩවට, “මාəගස්ථ ȝවාහනයට අදාළ ජාƯක ȝƯපƮƯ 
Șʘබඳව ආƜƍවට උපෙදස් Ǐම” යන වචන ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ;
 (2) එʏ ( එ) ෙņදෙɏ “ ǧශ්Ľත ȝෙǊශෙයʏ” යන වචන 
ෙවǩවට,“ǧශ්Ľත ȝෙǊශෙයʏ සහ බස්රථ ෙස්වා හැර 
අෙනú ȝවාහන ෙස්වා සඳහා ȝවාහන ෙස්වා අවසරපƴ 
ǧýƮ ûɝම” යන වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ;
“පනෙƮ      
  පරමාəථ
ȝධාන ȝඥȗƯයට   
1අ අɥƮ  වගǦƯය 
ඇƱළƮ ûɝම
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ     
8 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය ûɝම

<!-- page 4 -->

2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 
ෙකාȽෂǦ සභා ෙකාȽෂǦ සභා (සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත
3
 (3)  එʏ (ඔ) ෙņදය ඉවƮ කර, ඒ ෙවǩවට, පහත දැúෙවන 
ෙņදය ආෙǊශ ûɝෙමǦ:- 
 “( ඔ)  බස්රථ ෙස්වා හා ȝවාහන ෙස්වා සැලʇම 
සඳහා සහ එʏ මĚ ෙස්වා අවසරපƴ සහ 
ȝවාහන ෙස්වා අවසරපƴ ǧýƮ ûɝම 
සඳහා යȼ තැනැƮතý සමඟ ęɪʈȼවලට 
ඇƱළƮ ɫම;”;
 (4)  එʏ (ක) ෙņදය ඉවƮ කර, ඒ ෙවǩවට, පහත දැúෙවන 
ෙņදය ආෙǊශ ûɝෙමǦ:- 
 “( ක)  බස් රථ ෙස්වා සහ ȝවාහන ෙස්වා මęǦ 
පළාƮ අතර භාƜඩ ȝවාහනය ûɝම සඳහා 
කටɒƱ Șʘෙයල ûɝම;”; සහ 
 (5)  එʏ ( ක) ෙņදයට ඉúȪƯව ම පහත දැúෙවන අɥƮ 
ෙņද එකƱ ûɝෙමǦ:- 
 “( ග)  ජාƯක මŸටෙමǦ මාəගස්ථ ȝවාහන 
මාəෙගා්පෙǊශයú සකස් ûɝම;
  ( ච) අදාළ පරǐ දරǦනǦෙĘ ɣĐත සැල ûɝȼ 
සලකා බැɤෙමǦ පʈ, ȝවාහන ගාස්Ʊ 
අය ûɝම සඳහා ʉƴයú ưරණය ûɝම 
සහ මාəගස්ථ ȝවාහනයට අදාළ ජාƯක 
ȝƯපƮƯය වɜǦ වරට තúෙස්ɞ ûɝම සහ 
අවශɕ ɪට Ǐ එම ʉƴය ȝƯෙශා්ධනය ûɝම;
 ( ජ) ȝවාහන පǊධƯය ǎɒƟ ûɝම සඳහා Ǫතන 
තාúෂƝක පǊධƯ භාɪතය ȝවəධනය 
ûɝම සහ ǧයාමනය ûɝම;
 ( ට) ȝවාහන ෙස්වාවǦට අදාළ යŹතල පහʈකȼ 
ȝƯපාදන සැපɑම සඳහා පහʈකȼ සැලʇම;
 ( ඩ) ȝවාහන ෙස්වා සඳහා ජාƯක ෙතාරƱɞ 
පǊධƯයú පවƮවාෙගන යාම සහ ȝවාහන 
ෙස්වා සපයǦනǦ ɪʆǦ සලසǩ ලබන 
ෙස්වා අǞúෂණය ûɝම;
 ( ණ) ȝවාහන ෙස්වා සපයǦනǦ ȚʑƟ ûɝමට 
ȚʑƟ මධɕස්ථානයú ȘʏŻɫම;
 ( ත) ෙȼ පනත යටෙƮ අවසරපƴයú ǧýƮ 
කරǩ ලැබ ඇƮෙƮ යȼ තැනැƮතý         
ෙවත ද, අවසරපƴයú අɥƮ කරǩ 
ලැබ ඇƮෙƮ යȼ තැනැƮතýෙĘ ද එü 
තැනැƮතා ෙවත ɪධාන ǧýƮ ûɝම;

<!-- page 5 -->

2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 
ෙකාȽෂǦ සභා ෙකාȽෂǦ සභා (සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත
4
 ( ද)  ෙකාȽෂǦ සභාෙɩ කටɒƱ සඳහා සහාය 
ɫමට උපකȽŻ පƮ ûɝම;
 ( න) මාəගස්ථ ȝවාහනයට අදාළ ජාƯක 
ȝƯපƮƯය වාəɿකව සමාෙලා්චනය 
ûɝම සහ එම ȝƯපƮƯයට අදාළ ǨƯමය, 
පɜපාලනමය ෙහා් ෙවනƮ කɞƟ 
සȼබǦධෙයǦ ආƜƍවට උපෙදස් Ǐම;
 ( ප) අදාළ අමාතɕාංශ, පළාƮ සභා, පළාƮ 
පාලන ආයතන, ǎස්Ƶú සහ ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාල, රාජɕ සහ ෙපෟǊගɣක 
අංශෙɏ සංɪධාන ɪමʇම සහ මාəග 
අනƱɞ වැළැúɫෙȼ කාəයය සඳහා සහ 
මĚǦෙĘ බැǽයාවǦ ʈɚüම සහ ආරúෂා 
ûɝම ෙවǩෙවǦ ȝවාහන ෙස්වා ǎɒƟ 
ûɝමට අවශɕ කරǩ ලැȪය හැû Șයවර 
ǧəෙǊශ ûɝම;
 ( බ) ෙȼ පනෙƮ ɪǝɪධාන ෙහා් ඒ යටෙƮ සාදන 
ලද යȼ ǧෙයා්ගයú උɢලංඝනය ûɝම 
සȼබǦධෙයǦ මහජනතාවෙගǦ පැȽƝɣ 
ලබා ගැǨම; සහ 
 ( ම) ඉɢɥȼකɞවýෙĘ, මęයýෙĘ, අවසරපƴයú 
ෙහා් සහƯකයú දරǦනýෙĘ පහʈව සඳහා 
ෙහා් පනෙƮ කාəයúෂම පɜපාලනය සඳහා 
අවශɕ කරǩ ලැȪය හැû, 44 වන වගǦƯය 
යටෙƮ ǧෙයා්ග සාදන ලද කɞƟ සඳහා 
Țʚɢ ȝචාරයú ලබා Ǐම.”. 
6. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 9 වන වගǦƯය, එʏ (ඌ) ෙņදය ඉවƮ 
කර, ඒ ෙවǩවට, පහත දැúෙවන ෙņදය ආෙǊශ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ 
සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:- 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ       
9 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය ûɝම

<!-- page 6 -->

2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 
ෙකාȽෂǦ සභා ෙකාȽෂǦ සභා (සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත
5
 “( ඌ)  බස්රථ ෙස්වා සහ ȝවාහන ෙස්වා සැලʇමට 
අදාළ ස්වüය කəතවɕ ǧʆ පɜǎ ʆǐ කළ 
හැû වǩ ȘƝස මĚ ෙස්වා අවසරපƴ 
සහ ȝවාහන ෙස්වා අවසරපƴ දරǦනǦට 
ඉංŏෙǦɞ, තාúෂƝක, ǨƯමය, ෛවදɕ සහ 
ɀලɕ ආධාර සහ උපෙදස් ලබා Ǐම; සහ ”.
7. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 17 වන වගǦƯය, එʏ “ මĚ ෙස්වා 
අවසරපƴයú දරǦනýට” යන වචන ෙවǩවට, “අවස්ථාෙවා්Ľත 
පɜǎ, මĚ ෙස්වා අවසරපƴයú දරǦනýට ෙහා් ȝවාහන ෙස්වා 
අවසර පƴයú දරǦනýට” යන වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ 
සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ. 
8. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 19 වන වගǦƯය පහත දැúෙවන පɜǎ 
ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:- 
 (1)  එʏ (1) වන උපවගǦƯෙɏ “ǎන දහහතරú ඇƱළත,” 
යන වචන ෙවǩවට, “ ǎන Ưහú ඇƱළත,” යන වචන 
ආෙǊශ ûɝෙමǦ; සහ 
 (2)  එම වගǦƯෙɏ පැƯ සටහන ඉවƮ ෙකාට, ඒ ෙවǩවට 
පහත දැúෙවන පැƯ සටහන ආෙǊශ ûɝෙමǦ:-
“බලයලƮ තැනැƮතýෙĘ  
  යȼ ưරණයකට ɪɞǊධව    
  වන අȴයාචන”. 
9. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 20 වන වගǦƯය එʏ (2) වන 
උපවගǦƯෙɏ “ǎන දහහතරú” යන වචන ෙවǩවට, “ǎන Ưහú” 
යන වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ. 
10. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 24 වන වගǦƯය ෙමɐǦ ඉවƮ කර, ඒ 
ෙවǩවට, පහත දැúෙවන වගǦƯය ආෙǊශ කරǩ ලැෙȩ:- 
24. මĚ ෙස්වා අවසරපƴයú ලබාගැǨම 
සඳහා ඉɢɥȼපƴයú ලැȬƟ ɪට, ෙකාȽෂǦ 
සභාව ɪʆǦ මĚ ෙස්වා අවසරපƴ ȝදානය කරǩ 
ලැȫමට ෙහා් ȝƯúෙෂ්ප කරǩ ලැȫමට ෙපර 
පහත දැúෙවන ǧəණායක සැලûɢලට ගත   
ɒƱ ය:- 
 ( අ) ඉɢɥȼපƴෙයʏ අයැද ඇƯ මාəගෙɏ 
ෙහා් මාəගවල බස්රථ ෙස්වා සඳහා වන 
මහජනතා ඉɢɥම;
“මĚ  ෙස්වා      
  අවසරපƴ     
  ǧýƮ     
  ûɝම සදහා  
 ǧəණායක 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ       
20 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ       
24 වන වගǦƯය 
ȝƯෙයා්ජනය 
ûɝම 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ       
17 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ       
19 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය 
ûɝම 

<!-- page 7 -->

2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 
ෙකාȽෂǦ සභා ෙකාȽෂǦ සභා (සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත
6
 ( ආ) ෙයා්ගɕ ɪය හැû ǧයම හා 
ෙකාǦෙǊʆවලට යටƮව, කාəයúෂම 
ෙස්වාවú සැපɑම සඳහා ඉɢɥȼකɞ 
සƱ හැûයාව;
 ( ඇ) පවරǩ ලැȪය හැû මාəගයක ෙහා් 
මාəගවල ගමǦ භාර ගැǨම සඳහා බස් 
රථවල ෙයා්ගɕතාවය;
 ( ඈ) පනෙƮ සහ ǧෙයා්ගවල සහ ෙවනƮ 
ɣĐත ǨƯයක ɪǝɪධාන සලසා ඇƯ 
ආකාරයට  බස් රථය පවƮවාෙගන යාම 
සඳහා ඉɢɥȼ පƴය ඉǎɜපƮ ûɜමට 
ෙපරාƱවම ɭ මාස හයක කාල ʇමාවú 
ආවරණය වන බැංý ȝකාශයú මත 
පදනȼව ඉɢɥȼකɞෙĘ අඛƜඩ ɀලɕ 
ශකɕතාව; සහ 
 ( ඉ) භාƜඩ ෙහා් ගමǦමɥ සඳහා ෙවǦකර 
ඇƯ ඉඩකඩ ද ඇƱʚව ɜයǐɞට, 
ෙකාǦෙදාස්තරවරයාට සහ මĚǦට 
සලසා ඇƯ පහʈකȼවල ෙයා්ගɕතාව.”. 
11. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 24 වන වගǦƯයට ඉúȪƯව ම පහත 
දැúෙවන අɥƮ වගǦƯය ඇƱළƮ කරǩ ලබන අතර, එය ඒ 
ȝඥȗƯෙɏ 24අ වගǦƯය ෙලස බලාƮමක ɪය ɒƱ ය:- 
 24 අ.  ෙකාȽෂǦ සභාව ɪʆǦ, 18 වන 
වගǦƯයට යටƮව, උƮසව සමයක ෙහා් ǧවාƍ 
කාලයක සහ ෙවනƮ සමාජ අවශɕතා සැලûɢලට 
ෙගන, සැබෑ මĚ ඉɢɥම සහ අවශɕතාව සȚරාɤම 
ȘƝස 24 වන වගǦƯයට අǩþලව ưරණය කරǩ 
ලැȪය හැû ෙවනƮ යȼ මාəගයක ෙහා් මාəගවල 
සහ යȼ කාලʇමාවú සඳහා බස්රථය ධාවනය 
ûɝමට බලය ලබාǏමට තාවකාɣක අවසරපƴයú 
ǧýƮ කරǩ ලැȪය හැû ය.”. 
12. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 26 වන වගǦƯය, එʏ ( ඇ) ෙņදෙɏ 
“ʆයɥ අවස්ථාවǦʏ Ǐ ʈǐʈ හා ෙස්වය කළ හැû තƮƮවයûǦ 
පවƮවාෙගන යා ɒƱ බවට” යන වචන ෙවǩවට, “මහජනයාෙĘ 
ආරúෂාව සහ පහʈව ʈරúɿත ûɝම සඳහා ෙකාȽෂǦ සභාෙɩ 
“තාවකාɣක  
  අවසර       
  පƴයú 
  ǧýƮ       
  ûɜම 
ȝධාන ȝඥȗƯයට      
24අ වන අɥƮ 
වගǦƯය ඇƱළƮ 
ûɝම 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ       
26 වන වගǦƯය 
ȝƯෙයා්ජනය 
ûɝම 

<!-- page 8 -->

2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 
ෙකාȽෂǦ සභා ෙකාȽෂǦ සභා (සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත
7
ǧəෙǊශවලට අǩþලව ǧයම කරǩ ලැȪය හැû අවම ȝȽưǦට 
අǩþලව පවƮවාෙගන යා ɒƱ බවට” යන වචන ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ. 
13. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 28 වන වගǦƯය ෙමɐǦ ඉවƮ කරǩ 
ලබන අතර, ඒ ෙවǩවට, පහත දැúෙවන වගǦƯය ආෙǊශ කරǩ 
ලැෙȩ:- 
28. (1) වලංě මĚ ෙස්වා අවසරපƴයú 
දරǦනý, ෙකාȽෂǦ සභාෙɩ țəව අǩමතය 
සʏතව, එü අවසරපƴෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා 
ඇƯ ඉƯɜ කාලʇමාව සඳහා එü අවසරපƴය 
පැවɝම ʆǐ කළ හැû ය. පවරǩ ලබǦෙǦ  යȼ 
තැනැƮතý ෙවත ද, එü තැනැƮතා ɪʆǦ, 
අවසරපƴය කɢ ඉýƮ ɬව ද, කɢ ඉýƮ   
ෙනාɭව ද, බස්රථෙɏ සǦතකය ලැȫෙමǦ 
සƯයú ඇƱළත, ǧයම කරǩ ලැȪය හැû 
ආකෘƯෙයǦ සහ ආකාරෙයǦ සහ ǧයȽත 
ගාස්Ʊ ෙගɫෙමǦ පʈ, ෙකාȽෂǦ සභාවට 
ඉɢɥȼපතú ඉǎɜපƮ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 (2) ෙකාȽෂǦ සභාව ɪʆǦ, මĚ ෙස්වා 
අවසරපƴයú ȝදානය ûɝමට ෙහා් ȝදානය ûɝම 
ȝƯúෙෂ්ප ûɝමට ෙපරාƱව, 18 වන වගǦƯයට 
යටƮව සහ 24 වන වගǦƯය යටෙƮ ɪǝɪධාන 
සලස්වා ඇƯ කාəයපŹපාŹය සහ ǧයම හා 
ෙකාǦෙǊʆවලට යටƮව ෙහා් එʏ ǧයම කර ඇƯ 
ǧශ්Ľත ǧəණායකවලට යටƮව, එම ȝදානය 
ûɝම ෙහා් ȝƯúෙෂ්ප ûɝම සලකා බැɣය ɒƱ ය. 
 (3) ෙȼ වගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවලට ෙහා්                    
ඒ යටෙƮ සාදǩ ලබන යȼ ǧෙයා්ගයකට 
අǩþල ɫමට අෙපාෙහාසƮ වන  යȼ තැනැƮතý                 
40 වන වගǦƯය යටෙƮ වරදකට වරදකɞ ɪය                    
ɒƱ ය.”. 
14. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 30 වන වගǦƯය පහත දැúෙවන පɜǎ 
ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:- 
 (1)  එʏ (1) වන උපවගǦƯෙɏ “ ඒ අවසර පƴෙɏ 
කාලය ඉýƮවන ǎනෙɏ ʆට ගණǦ බලǩ ලබන                       
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ       
28 වන වගǦƯය 
ȝƯෙයා්ජනය 
ûɝම 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ    
30 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය ûɝම
“අවසර පƴය   
  පැවɝම 

<!-- page 9 -->

2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 
ෙකාȽෂǦ සභා ෙකාȽෂǦ සභා (සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත
8
එú අɬɞǊදකට ෙනාඅƍ හා අɬɞǐ Ʊනකට 
ෙනාවැƋ කාලයú සඳහා” යන වචන ෙවǩවට, 
“24 වන වගǦƯය, 25 වන වගǦƯෙɏ (1) වන 
උපවගǦƯය සහ 31 වන වගǦƯෙɏ (1) වන 
උපවගǦƯය යටෙƮ වන ɪǝɪධානවලට යටƮව 
සහ අවසරපƴය දරǦනාෙĘ කාəයසාධනය සලකා 
බලȽǦ, ඒ අවසරපƴෙɏ කාලය ඉýƮ වන ǎනෙɏ 
ʆට ගණǦ බලǩ  ලබන එú අɬɞǊදකට ෙනාඅƍ 
හා අɬɞǐ Ʊනකට ෙනාවැƋ කාලයú සඳහා” යන 
වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ;
 (2)  ඒ වගǦƯෙɏ (1) වන උපවගǦƯයට ඉúȪƯව ම පහත 
දැúෙවන අɥƮ උපවගǦƯය ඇƱළƮ ûɝෙමǦ:-
“(1අ)  මĚ ෙස්වා අවසරපƴයú අɥƮ 
ûɝම සඳහා වන ඉɢɥȼපƴයú, අවසරපƴය 
ඉýƮ වන ǎනයට මාස හයකට ෙපරාƱව 
ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය.”;
 (3) එʏ (2) වන උපවගǦƯෙɏ - 
 ( අ)  ( ඇ) ෙņදෙɏ “ අවසරපƴය අɥƮ ûɝම සඳහා 
ǧයȽත ගාස්Ʊව ෙගවා ෙනාමැƯ බව,” යන වචන 
ෙවǩවට, “අවසරපƴය අɥƮ ûɝම සඳහා ǧයȽත 
ගාස්Ʊව ෙගවා ෙනාමැƯ බව;” යන වචන ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ;
 ( ආ) ( ඇ) ෙņදයට ඉúȪƯව ම පහත දැúෙවන අɥƮ 
ෙņදය ඇƱළƮ ûɝෙමǦ:-
 “(ඈ)  ෙකාȽෂǦ සභාව ɪʆǦ ǧශ්චය 
කරǩ ලබන සහ ǧෙයා්ග මęǦ 
ǧයම කරǩ ලබන කාəයසාධන 
ǧəණායකයǦට අǩþලව සƱŻදායක 
ෙලස Ăයාවට නංවාɤම ඉŻ ɫ 
ෙනාමැƯ බව.”.
15. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 33 වන වගǦƯය පහත දැúෙවන පɜǎ 
ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:- 
 (1)  එʏ (1) වන උපවගǦƯෙɏ “ǎන දහහතරú” යන වචන 
ෙවǩවට, “ǎන Ưහú” යන වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ; සහ 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ         
33 වන වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය ûɝම

<!-- page 10 -->

2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 
ෙකාȽෂǦ සභා ෙකාȽෂǦ සභා (සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත
9
 (2)  එම වගǦƯෙɏ පැƯ සටහන ඉවƮ කර, ඒ ෙවǩවට, 
පහත දැúෙවන පැƯ සටහන ආෙǊශ ûɝෙමǦ:- 
“ෙකාȽෂǦ සභාෙɩ යȼ
  ưරණයකට ɪɞǊධව වන 
  අȴයාචන”. 
 16.  ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 34 වන වගǦƯයට ඉúȪƯව ම පහත 
දැúෙවන අɥƮ ෙකාටස (34 අ ʆට 34 ඈ දúවා වන වගǦƯ) 
ෙමɐǦ ඇƱළƮ කරǩ ලබන අතර, එය ඒ ȝඥȗƯෙɏ IIඅ වන 
ෙකාටස ෙලස බලාƮමක ɪය ɒƱ ය:- 
                “IIඅ වන ෙකාටස                “IIඅ වන ෙකාටස 
අǦතə පළාƮ බස් රථ ෙස්වා හැර පළාƮ අතර අǦතə පළාƮ බස් රථ ෙස්වා හැර පළාƮ අතර 
āයාƮමක වන ȝවාහන ෙස්වා ǧයාමනයāයාƮමක වන ȝවාහන ෙස්වා ǧයාමනය  
34අ. (1) බස්රථ ෙස්වාවǦට අදාළ වන II වන 
ෙකාටස āයාƮමක ɫම ෙනාතකා, අමාතɕවරයා 
ɪʆǦ, ෙකාȽෂǦ සභාෙɩ ǧəෙǊශය මත, ගැසŸ 
පƴෙɏ පළකරǩ ලබන ǧයමය මęǦ පළාƮ අතර 
āයාƮමක කරǩ ලැȪය හැû කාəයාල ȝවාහන 
ෙස්වා, පාසɢ ȝවාහන ෙස්වා සහ ƶෙරා්ද රථ ෙස්වා, 
නȼ කරǩ ලබන ȝවාහන ෙස්වා ෙලස ȝකාශයට 
පƮ කරǩ ලැȪය හැû ය. අමාතɕවරයා ɪʆǦ, 
ෙȼ ෙකාටෙස් කාəය සඳහා ෙස්වා මාධɕයú ෙලස 
පළාƮ අතර āයාƮමක ɪය ɒƱ අවශɕ ɪය හැû 
යȼ ෙවනƮ ȝවාහන මාධɕ ȝකාශයට පƮ ûɝම 
සඳහා කɣǦ කලට, එü ǧයමය ෙවනස් ûɝම, 
සංෙශා්ධනය ûɝම ෙහා් පɜļŇǦන ûɝම කරǩ 
ලැȪය හැû ය. 
   (2) ( අ) (1) වන උපවගǦƯය යටෙƮ සාදන ලද 
සෑම ǧයමයú ම, ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරǩ ලැȭ 
ǎන ෙහා් ǧයමෙɏ ǧශ්Ľතව දúවǩ ලැȪය හැû 
පʈ ǎනයක ෙහා් āයාƮමක ɪය ɒƱ ය.
(ආ) (1) වන උපවගǦƯය යටෙƮ සාදන   ලද  
සෑම ǧයමයúම, ගැසŸ පƴෙɏ පළ ûɝෙමǦ             
ȝවාහන ෙස්වා 
ȝකාශයට 
පƮ ûɝම සහ 
ɣයාපǎංĽය 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ    
IIඅ අɥƮ  ෙකාටස 
ඇƱළƮ ûɝම

<!-- page 11 -->

2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 
ෙකාȽෂǦ සභා ෙකාȽෂǦ සභා (සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත
10
මාස Ʊනú ඇƱළත අǩමතය සඳහා 
පාəɣෙȼǦƱව ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ අතර, 
එෙස් අǩමත ෙනාකරǩ ලබන යȼ ǧයමයú, 
ඒ අනǩමතෙɏ ǎන ʆට, එෙහƮ ඒ යටෙƮ 
කɣǦ කරන ලද ûʆවකට අගƯයú ෙනාමැƯව 
ȝතɕාǎෂ්ට ɭ ෙලස සලකǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
(ඇ) යȼ ǧෙයා්ගයú එෙස් ȝතɕාǎෂ්ට ɭ ෙලස 
සලකǩ ලබන ǎනය ගැසŸ පƴෙɏ පළකරǩ 
ලැȪය   ɒƱ ය. 
 (3) ( අ) සෑම ȝවාහන ෙස්වා සපයǦනýම 
ෙකාȽෂǦ සභාෙවʏ ɣයාපǎංĽ කරǩ ලැȪය 
ɒƱ අතර, ෙකාȽෂǦ සභාව ɪʆǦ, එü ෙස්වා 
සපයǦනා ෙවත ( ෙමʏ ȽǦ මƱ “ ȝවාහන 
ෙස්වා අවසරපƴය” ෙලස සඳහǦ කරǩ  ලබන) 
අවසරපƴයú ǧýƮ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
(ආ) ɣයාපǎංĽ ûɝම සහ ȝවාහන ෙස්වා 
අවසරපƴ ǧýƮ ûɝම සඳහා වන කාəය පŹපාŹය  
ǧයම කරǩ ලබන පɜǎ ɪය ɒƱ ය. 
(ඇ) ෙකාȽෂǦ සභාව ɪʆǦ එú එú  ȝවාහන 
ෙස්වය සඳහා නාමෙɢඛනයú පවƮවාෙගන         
යා ɒƱ අතර, ෙකාȽෂǦ සභාව ɪʆǦ ෙකාȽෂǦ 
සභාෙɩ ǧල ෙවȩ අඩɪෙɏ අදාළ ɣයාපǎංĽ 
ɪස්තර ඇƱළƮ කරȽǦ දƮත පǊධƯය සමගාȾව 
යාවƮකාɤන කළ ɒƱ ය. ɣයාපǎංĽ ȝවාහන 
ෙස්වා සපයǦනǦ Șʘබඳ ɪස්තර ෙකාȽෂǦ 
සභාව ɪʆǦ, කɣǦ කලට, ගැසŸ පƴෙɏ 
පළකරǩ ලබන ǧෙɩදනයú මęǦ ȝකාශයට 
පƮ කළ ɒƱ ය. 
(4) ȝවාහන ෙස්වා සපයǦනý, ෙȼ වගǦƯය 
ȝකාරව ෙකාȽෂǦ සභාෙɩ ɣයාපǎංĽ ɫ ඇƮනȼ 
Ƚස, ȝවාහන ෙස්වා සැපɑම ෙනාකළ ɒƱ ය. 
(5) අදාළ ȝවාහන ෙස්වාෙɩ ǧයම හා 
ෙකාǦෙǊʆවලට සහ කɣǦ කලට ǧයම කරǩ 
ලැȪය හැû, එü අවසරපƴ දරǦනා ɪʆǦ 
පවƮවාෙගන යǩ ලැȪය ɒƱ එü ෙස්වාෙɩ 
ȝȽưǦට යටƮව, අවස්ථාෙවා්Ľත පɜǎ, ȝවාහන 
ෙස්වා අවසරපƴය ǧýƮ ûɝම ෙහා් ǧýƮ 
ෙනාûɝම කළ ɒƱ ය. 

<!-- page 12 -->

2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 
ෙකාȽෂǦ සභා ෙකාȽෂǦ සභා (සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත
11
      (6)  ( අ)  ȝවාහන ෙස්වා අවසරපƴය ෙවනස් 
කරǩ ලබන;
  ( ආ) වɕාජ ෙɢඛන ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන; 
ෙහා් 
  ( ඇ) (3) වන උපවගǦƯය යටෙƮ ɣයාපǎංĽ 
ෙනාකරන ලද වාහනයú මęǦ යȼ 
ȝවාහන ෙස්වාවú සපයǩ ලබන,
ȝවාහන ෙස්වා සපයǦනý ෙȼ පනත යටෙƮ 
වරදකට වරදකɞ ɪය ɒƱ ය. වරද සඳහා වන 
දƜඩනය සȼțəණෙයǦ අවසǦ වනෙතú සහ 
ෙȼ වගǦƯෙɏ දúවා ඇƯ ආකාරයට ȝවාහන 
ෙස්වා සපයǦනා ɣයාපǎංĽ කරǩ ලබන ෙතú, 
වරදකɞ කරǩ ලැȭ එවැǧ ȝවාහන ෙස්වා 
සපයǦනǦෙĘ නȼ සහ ɪස්තර ෙකාȽෂǦ සභාව 
ɪʆǦ ǧල ෙවȩ අඩɪෙɏ පළ කළ ɒƱ ය. 
34ආ. (1) අමාතɕවරයා ɪʆǦ, ෙකාȽෂǦ 
සභාෙɩ උපෙදස් මත, ȝවාහන ෙස්වා පǦƯ වəග 
ûɝම සහ එü යȼ ෙස්වාවú මęǦ පවƮවාෙගන 
යǩ ලැȪය ɒƱ ȝȽưǦ කɣǦ කලට ǧයම ûɝම 
කළ හැû ය. 
 (2) අමාතɕවරයා ɪʆǦ ȝවාහන ෙස්වා පǦƯ 
වəĚකරණය කර ඇƯ අවස්ථාවක, ෙකාȽෂǦ 
සභාව ɪʆǦ  එම වəĚකරණය අǩව ȝවාහන 
ෙස්වා අවසරපƴය දරǦනාට සහƯකයú ǧýƮ 
කළ  ɒƱ ය. 
 34ඇ. (1) ȝවාහන ෙස්වා අවසරපƴය දරǦනා 
ɪʆǦ 34 ආ වගǦƯය යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද  
සහƯක පƴය, ඒ සහƯකය අදාළ වන ȝවාහන 
රථයට ඇƱʚවන යȼ තැනැƮතýට පැහැǎɣව 
ෙපෙනන පɜǎ, ඒ රථෙɏ ɪǦƊස්Ăනෙɏ 
ȝදəශනය කළ ɒƱ ය. 
 (2) (1) වන උපවගǦƯෙɏ ɪǝɪධානයǦට 
අǩþල ɫමට අෙපාෙහාසƮ වන ෙහා් ෙතවන 
පාəශ්වයú ෙනාමඟ යවන ෙහා් වɕාþල වන 
පɜǎ සහƯකයට ඉතා ආසǦන ǧෙයා්ජනයú 
ȝදəශනය කරන යȼ තැනැƮතý, ෙȼ පනත 
යටෙƮ වරදකට වරදකɞ ɪය ɒƱ ය. 
  ȝවාහන 
ෙස්වා වəග 
ûɝම සහ 
සහƯකයú 
ǧýƮ ûɝම
  සහƯකපƴය 
ɪǦƊස්Ăනෙɏ 
ȝදəශනය කළ 
ɒƱ බව

<!-- page 13 -->

2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 
ෙකාȽෂǦ සභා ෙකාȽෂǦ සභා (සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත
12
34ඈ. (1) ෙȼ ෙකාටස යටෙƮ ෙකාȽෂǦ 
සභාෙɩ ưරණයú මęǦ අගƯයට පƮ යȼ 
තැනැƮතý ɪʆǦ, එü ưරණය එම අගƯයට පƮ 
තැනැƮතා ෙවත සැලකරǩ ලබන ǎන ʆට ǎන 
Ưහú ඇƱළත අමාතɕවරයාෙĘ අමාතɕාංශෙɏ 
ෙɢකȼවරයා ෙවත එම ưරණයට ɪɞǊධව 
අȴයාචනා කළ හැû ය. 
(2) ෙȼ පනෙƮ 33 වන වගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන, 
අවශɕ ෙවනස් ûɝȼ සʏතව, (1) වන උපවගǦƯය 
යටෙƮ වන යȼ අȴයාචනයකට අදාළ ɪය               
ɒƱ ය.”. 
17. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 35 වන වගǦƯෙɏ (2) වන උපවගǦƯය 
පහත දැúෙවන පɜǎ ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:- 
 (1)  එʏ ( ආ) ෙņදෙɏ “ ȿදɢ” යන වචනය ෙවǩවට, 
“ȿදɢ;” යන වචනය ආෙǊශ ûɝෙමǦ; සහ 
 (2)  එʏ (ආ) ෙņදයට ඉúȪƯව ම පහත දැúෙවන අɥƮ 
ෙņදය එකƱ ûɝෙමǦ:- 
 “(ඇ)  අǝකරණයú මęǦ ෙහා් ෙවනƮ යȼ  ɣĐත 
ǨƯයú යටෙƮ ෙහා් මෙහස්ƴාƮවරයý 
ɪʆǦ ඔʑෙĘ අȴමතය පɜǎ එයට ෙගɫමට 
ɪධාන කරǩ ලබන ʆයɥ ȿදɢ,”.
18. ȝධාන  ȝඥȗƯෙɏ 37 වන වගǦƯෙɏ “ ආƜƍĀම 
වɕවස්ථාෙɩ 154 වන වɕවස්ථාෙɩ ɪǝɪධාන” යන වචන 
සහ ඉලúකȼ ෙවǩවට, “ ආƜƍĀම වɕවස්ථාෙɩ 154 වන 
වɕවස්ථාෙɩ සහ 2018 අංක 19 දරන ජාƯක ɪගණන පනෙƮ 
ɪǝɪධාන” යන වචන සහ ඉලúකȼ ආෙǊශ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ 
සංෙශා්ධනය කරǩ  ලැෙȩ. 
19. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 38 වන  වගǦƯයට ඉúȪƯව ම පහත 
දැúෙවන අɥƮ වගǦƯය ෙමɐǦ ඇƱළƮ කරǩ ලබන අතර, 
එය ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 38 අ වගǦƯය ෙලස බලාƮමක ɪය            
ɒƱ ය:- 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
35 වන වගǦƯය
සංෙශා්ධනය ûɝම
පනෙƮ           
IIඅ  වන 
ෙකාටස යටෙƮ 
වන අȴයාචන
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
37 වන වගǦƯය
සංෙශා්ධනය ûɝම
ȝධාන ȝඥȗƯයට 
38අ අɥƮ 
වගǦƯය ඇƱළƮ 
ûɝම

<!-- page 14 -->

2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 
ෙකාȽෂǦ සභා ෙකාȽෂǦ සභා (සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත
13
38අ. (1) පාəɣෙȼǦƱව ɪʆǦ අǩමත කරන 
ලද සහ ගැසŸ  පƴෙɏ පළකරන ලද ǧයමයú 
මęǦ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ ȝවාහන ගාස්Ʊවලට 
අදාළ ජාƯක ȝƯපƮƯයට අǩþලව, කɣǦ 
කලට, ෙකාȽෂǦ සභාව ɪʆǦ ǧශ්චය කරǩ 
ලබන ʉƴයට අǩව, බස්රථ ෙස්වා ඇƱʚ ȝවාහන 
ෙස්වාවǦ සඳහා ȝවාහන ෙස්වා ගාස්Ʊ ෙකාȽෂǦ 
සභාව ɪʆǦ ගණනය කරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 (2) ෙකාȽෂǦ සභාව ɪʆǦ, අදාළ ȝවාහන 
ෙස්වාවǦට අදාළ වන ȝවාහන ෙස්වා ගාස්Ʊවල 
ලැɐස්Ʊ ෙකාȽෂǦ සභාෙɩ ǧල ෙවȩ අඩɪෙɏ 
පළකරǩ ලැȪය ɒƱ ය. එú එú ȝවාහන ෙස්වා 
සපයǦනා ɪʆǦ එü ෙවȩ අඩɪෙɏ පළකරන ලද 
එü ලැɐස්Ʊවලට අǩව ස්වüය ෙස්වයට අදාළ 
වන ȝවාහන ෙස්වා ගාස්Ʊවල ලැɐස්Ʊවú සකස්  
කරǩ ලැȪය ɒƱ අතර, එය ȝවාහන රථෙɏ 
පැහැǎɣව ෙපෙනන යȼ ස්ථානයක ȝදəශනය 
කළ ɒƱ ය. 
 (3) ෙකාȽෂǦ සභාව ɪʆǦ, 39 වන වගǦƯෙɏ      
(2) වන උපවගǦƯෙɏ ɪǝɪධානයǦට අǩþලව, 
කɣǦ කලට ȝවාහන ෙස්වා සපයǦනǦ ɪʆǦ 
ෙȼ වගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවලට අǩþලව කටɒƱ 
කර ඇƮ ද යන වග පɝúෂා කරǩ ලැȪය හැû 
අතර, ෙȼ වගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවලට අǩþල 
ɫමට අෙපාෙහාසƮ වන යȼ තැනැƮතý 40 වන 
වගǦƯය යටෙƮ වරදකට වරදකɞ වǦෙǦ ය.”. 
20. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ “ සාමානɕ ɪǝɪධාන” යන ɵəෂයට 
ඉúȪƯව ම පහත දැúෙවන අɥƮ වගǦƯ ෙමɐǦ ඇƱළƮ කරǩ 
ලබන අතර, එම වගǦƯ ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 38ආ, 38ඇ සහ 38ඈ 
වගǦƯ ෙලස බලාƮමක ɪය ɒƱ ය:- 
38ආ. (1) ෙකාȽෂǦ සභාව ɪʆǦ -       
(අ)  අදාළ රජෙɏ ආයතනවල සහාය 
ඇƯව ආරúɿත, කාəයúෂම 
සහ ඵලදාɑ මාəගස්ථ  ȝවාහන 
“ගාස්Ʊ 
ගණනය 
ûɝම
“ෙකාȽෂǦ 
සභාව ɪʆǦ 
බස් රථ  
ෙස්වා සහ 
ȝවාහන ෙස්වා 
අǞúෂණය 
කළ ɒƱ බව
ȝධාන ȝඥȗƯයට 
38ආ, 38ඇ සහ 
38ඈ අɥƮ වගǦƯ 
ඇƱළƮ  ûɝම

<!-- page 15 -->

2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 
ෙකාȽෂǦ සභා ෙකාȽෂǦ සභා (සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත
14
ෙස්වාවú සහƯක ûɝම සඳහා-
 (i) අǞúෂණ කටɒƱ 
සȼබǦධෙයǦ; සහ 
 (ii) ෙස්වා සපයǦනǦ ɪʆǦ 
ගǩ ලබන යȼ ȝƯකəම 
āයාමාəග සȼබǦධෙයǦ,
 වන වාəතා එü රජෙɏ ආයතනවɣǦ කැඳɫමට; 
සහ 
(ආ) භාɪත කරන ලද වාහනවɣǦ ඇƯ 
වන ශȩද Ǒෂණෙɏ සහ ෙවනƮ 
ɪෙමා්චනයǦʏ බලපෑම මධɕම 
පɜසර අǝකාɜෙɏ සහාය ඇƯව 
තúෙස්ɞ ûɝමට සහ 1980 අංක 
47 දරන ජාƯක පාɜසɜක පනත 
යටෙƮ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ 
ȝȽưǦට අǩþල ɫම සඳහා බල 
ûɝමට, 
බස් රථ ෙස්වා සහ  ȝවාහන ෙස්වා අǞúෂණය 
කළ ɒƱ ය. 
 (2) 1980 අංක 47 දරන ජාƯක පාɜසɜක  
පනත යටෙƮ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ ȝȽưǦට 
අǩþලව,  අවසර පƴයú ǧýƮ කරන ලද 
ȝවාහන රථය පවƮවාෙගන යාමට අෙපාෙහාසƮ 
වන සෑම අවසරපƴ දරǦනý ම ෙȼ පනත යටෙƮ 
වරදකට වරදකɞ වන අතර, මෙහස්ƴාƮවරයý 
ඉǎɜෙɏ පවƮවǩ ලබන ලĥ නƍ ɪභාගයûǦ 
අනƱɞව වරදකɞ කරǩ ලැȫෙȼ Ǐ ɞȘයɢ ලúෂ 
පහකට ෙනාවැƋ දඩයකට යටƮ ɪය  ɒƱ ය.
 (3) ෙȼ වගǦƯය යටෙƮ ෙකාȽෂǦ සභාව 
ɪʆǦ අǞúෂණය කරන කාəයපŹපාŹය ǧයම 
කර ඇƯ පɜǎ ɪය ɒƱ ය. 
38ඇ. (1) ෙකාȽෂǦ සභාව යටෙƮ ȝවාහන 
ෙස්වා නඟා ʆŻɫම සඳහා ȚʑƟ මධɕස්ථානයú 
ȘʏŻɪය ɒƱ ය. යාǦƵක ýසලතා, මාəග 
ආරúෂණ හǎʆ Șයවර සහ මාəග ʈචාɜƴ ɪǝ 
ȚʑƟ 
මධɕස්ථානයú 
ȘʏŻɫම

<!-- page 16 -->

2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 
ෙකාȽෂǦ සභා ෙකාȽෂǦ සභා (සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත
15
Șʘබඳ ȚʑƟ අවස්ථා ලබාǏෙමǦ ȝවාහන ෙස්වා 
සපයǦනǦෙĘ සමස්ත ශකɕතාව ඉහළ නැංɫම 
මධɕස්ථානෙɏ කාəයය ɪය ɒƱ ය.
 (2) සටහǦ පවƮවාෙගන යාම, වාəතා 
ûɝම, ɀලɕ වගɫම සහ අǞúෂණය ûɝම ඇƱʚ 
මධɕස්ථානෙɏ කළමනාකරණය ǧයම කර ඇƯ 
පɜǎ  ෙකාȽෂǦ සභාව ɪʆǦ භාරගත ɒƱ ය. 
  38ඈ.  (1) අǦතə පළාƮ බස්රථ ෙස්වා 
සහ 34අ වගǦƯෙɏ (1) වන උපවගǦƯය මĵǦ 
සලසා ඇƯ ȝවාහන ෙස්වා ʆයɢලම ෙහා් ûʆවú 
සȼබǦධෙයǦ අදාළ ɪය ɒƱ ආචාර ධəම සංĞහ 
අමාතɕවරයා ɪʆǦ ǧයම කළ ɒƱ ය. 
  (2) (1) වන උපවගǦƯය යටෙƮ වන 
ǧෙයා්ග ෙකාȽෂǦ සභාෙɩ උපෙදස් මත 
පාəɣෙȼǦƱෙɩ අǩමතය ලබාගැǨෙමǦ 
පමණú සාදǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
  (3) ( අ) යȼ ȝවාහන ෙස්වා සපයǦනý 
ɪʆǦ, (1) වන උපවගǦƯය ȝකාරව ǧයම කරǩ 
ලබන යȼ ආචාර ධəම සංĞහයක දúවා ඇƯ යȼ 
කɞණú උɢලංඝනය කරǦෙǦ නȼ ෙහා් යȼ 
කɞණකට අǩþල ɫමට අෙපාෙහාසƮ වǦෙǦ 
නȼ ෙහා් එü උɢලංඝනය ûɝම ෙහා් අනǩþල 
ɫම සඳහා  සාධාරණ සȼභාɪතාවú ෙහා් ඇƯ 
අවස්ථාවක, ෙකාȽෂǦ සභාව ɪʆǦ, ǧයම 
කරǩ ලැȪය හැû කාəයපŹපාŹයට අǩþලව 
පɝúෂණයú පැවැƮɪය හැû ය. 
  ( ආ) අදාළ ȝවාහන ෙස්වා සපයǦනාට 
(අ)  ෙņදය යටෙƮ වන පɝúෂණෙɏ Ǐ කɞƟ 
දැúɫමට අවස්ථාවú ලබාǏෙමǦ පʈ, ෙකාȽෂǦ 
සභාව ɪʆǦ -     
 (i) අදාළ ආචාර ධəම සංĞහයට අදාළ 
යȼ āයාවú ʆǐûɝම  ෙහා් āයාවú 
ෙනාකර හැɝම නතර ûɝමට සහ 
ඉǦ වැළü ʆźමට;
ආචාර ධəම 
සංĞහ ǧයම 
ûɝමට 
අමාතɕවරයා 
සƱ බලතල

<!-- page 17 -->

2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 
ෙකාȽෂǦ සභා ෙකාȽෂǦ සභා (සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත
16
 (ii) ෙකාȽෂǦ සභාෙɩ මතය අǩව එම 
අවස්ථාව ǧවැරǎ ûɝමට අවශɕ 
වන යȼ āයා ʆǐûɝමට; ෙහා්
 (iii) ( අ) ෙņදය යටෙƮ ȝවාහන ෙස්වා 
සැපɒȼකɞවý ɪʆǦ කරන 
ලද යȼ උɢලංඝනය ûɝමක 
ȝƯඵලයú ෙලස උපǖවයú, 
පාƍවú ෙහා් හාǧයú අƮɪඳ ඇƯ 
șඩාවට පƮ තැනැƮතý ෙවත 
ෙකාȽෂǦ සභාව ɪʆǦ ǧශ්චය 
කරǩ ලැȪය හැû යȼ ȿදලú 
වǦǎයú වශෙයǦ ෙගɫමට, 
එම ȝවාහන ෙස්වා සපයǦනා ෙවත ǧයම කරǩ 
ලැȪය හැû යȼ කාලයú ඇƱළත ɪධානයú 
ǧýƮ කරǩ ලැȪය හැû ය.
  ( ඇ) ( ආ) ෙņදය යටෙƮ ǧýƮ කරǩ ලබන 
සෑම ɪධානයú ම ɣĐතව ʆǐ කරǩ ලැȪය 
ɒƱ අතර, ɪධානයට ලúවǦනා ɭ ȝවාහන 
ෙස්වා සපයǦනා ෙවත  ɣයාපǎංĽ තැපෑෙලǦ, 
ඉෙලúෙžාǧක සǦǧෙɩදනෙයǦ ෙහා් 
ෙකාȽෂǦ සභාව ǧශ්චය   කරǩ ලබන ෙවනƮ 
සමාන මාධɕයǦෙගǦ ɪධානය දැǩȼ ෙදǩ 
ලැȪය ɒƱ ය. එම ȝවාහන ෙස්වා  සපයǦනා එම 
දැǩȼ ෙදǩ ලබන ǎන ʆට එම ɪධානයට අවනත 
ɪය ɒƱ අතර, එම ɪධානය මęǦ බැǾ ʆŹය ɒƱ 
ය.”. 
21. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 39 වන වගǦƯය ෙමɐǦ ඉවƮ කරǩ 
ලබන අතර, ඒ ෙවǩවට, පහත දැúෙවන වගǦƯය ආෙǊශ 
කරǩ ලැෙȩ:- 
 39.  (1) ෙȼ පනත යටෙƮ අවසරපƴයú 
ǧýƮ කරǩ ලැȬෙɩ යȼ තැනැƮතýට ද 
නැතෙහාƮ එවැǧ අවසරපƴයú අɥƮ කරǩ 
ලැȬෙɩ යȼ තැනැƮතýෙĘ ද, ඒ තැනැƮතා ෙවත, 
ෙȼ  පනෙƮ ɪǝɪධානවලට ෙහා් ඒ යටෙƮ සාදන 
ලද ǧෙයා්ගවලට ෙහා් ඒ අවසරපƴයට සȼබǦධ 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ       
39 වන වගǦƯය 
ȝƯෙයා්ජනය 
ûɝම
“අවසරපƴ 
දරǦනǦට 
ɪධාන ǧýƮ 
ûɝමට 
ෙකාȽෂǦ 
සභාව සƱ 
බලය

<!-- page 18 -->

2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 
ෙකාȽෂǦ සභා ෙකාȽෂǦ සභා (සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත
17
යȼ ෙකාǦෙǊʆයකට ෙහා් අǩþලව ඒ තැනැƮතා 
ɪʆǦ āයා කරǩ ලැȫමට සැලැස්ɫෙȼ කාəයය 
සඳහා අවශɕ යɐ ෙකාȽෂǦ සභාව ɪʆǦ සලකǩ 
ලබන සාමානɕ ෙහා් ɪෙශ්ෂ ɪධාන, ෙකාȽෂǦ 
සභාව ɪʆǦ ǧýƮ කළ හැû ය. ඒ ɪධානවල 
ǧශ්Ľතව දúවǩ ලබන කාලය ඇƱළත ඒ 
ɪධානවලට අǩþල ɫම, එü ɪධාන ǧýƮ කරǩ 
ලැȬෙɩ යȼ තැනැƮතý ෙවත ද, ඒ තැනැƮතාෙĘ 
කාəයය ɪය ɒƱ ය.
 
(2) (1) වන උපවගǦƯ ෙɏ කාəය සදහා, 
 ෙකාȽෂǦ සභාව ɪʆǦ ɣĐතව බලය ෙදන ලද 
යȼ තැනැƮතý ɪʆǦ කවර ෙහා් ෙɩලාවක -   
 ( අ) අවසරපƴෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ 
ǧයම සහ ෙකාǦෙǊʆ, (1) වන 
උපවගǦƯය යටෙƮ ǧýƮ කරන 
ලද ɪධාන සහ ෙȼ පනත මĵǦ 
සලසා ඇƯ කාරණා සහ 
ඒ යටෙƮ 
සාදන ලද ǧෙයා්ගවලට අǩþල 
ɫ ඇƮෙƮ ද යන වග ǧසැකවම 
දැනගැǨම සඳහා යȼ ȝවාහන 
රථයකට ඇƱɢ ɪය හැûය; ෙහා්
 ( ආ)  අවස්ථාෙවා්Ľත පɜǎ, 34 වන 
වගǦƯය ෙහා් 34 ආ වගǦƯය 
යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද සහƯකය 
ෙහා් එü රථය සȼබǦධෙයǦ 
ȝදානය කරන ලද ෙවනƮ යȼ 
ෙɢඛනයú ෙහා් ඉǎɜපƮ කරන 
ෙලස එම රථෙɏ ɜයǐɞට ǧයම කළ 
හැû අතර, අවශɕ අවස්ථාවǦʏ Ǐ ඒ 
සහƯකය, ෙවනƮ ෙɢඛනය ෙහා් 
එʏ Șටපතú ස්වüය භාරයට ගත 
හැû ය. 
(3) (2) වන උපවගǦƯය ȝකාරව ෙකාȽෂǦ 
සභාව ɪʆǦ බලය ෙදන ලද යȼ ǧලධරයýෙĘ 
යȼ ɪධානයûǦ, ǧයමයûǦ ෙහා් ưරණයûǦ 
අගƯයට පƮ යȼ තැනැƮතý ɪʆǦ, එම 

<!-- page 19 -->

2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 
ෙකාȽෂǦ සභා ෙකාȽෂǦ සභා (සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත
18
ɪධානය, ǧයමය ෙහා් ưරණය එü අගƯයට  පƮ 
තැනැƮතා ෙවත දැǩȼ ෙදǩ  ලබන ǎන ʆට ǎන 
Ưහú ඇƱළත අමාතɕවරයාෙĘ අමාතɕාංශෙɏ 
ෙɢකȼවරයා ෙවත අȴයාචනයú ඉǎɜපƮ කරǩ 
ලැȪය හැû ය. 
 (4) ෙȼ පනෙƮ 33 වන වගǦƯෙɏ 
ɪǝɪධාන, අවශɕ ෙවනස් ûɝȼ සʏතව, (3) වන 
උපවගǦƯය යටෙƮ කරන ලද අȴයාචනයකට 
අදාළ ɪය   ɒƱ ය.”. 
22. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 39 වන වගǦƯයට ඉúȪƯව ම පහත 
දැúෙවන අɥƮ වගǦƯය ෙමɐǦ ඇƱළƮ කරǩ ලබන අතර, 
එය ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 39 අ වගǦƯය ෙලස බලාƮමක ɪය        
ɒƱ ය:- 
39අ. (1) ȝවාහන ෙස්වා සපයǦනý ɪʆǦ 
38ඈ වගǦƯෙɏ (3) වන උපවගǦƯෙɏ 
ɪǝɪධානවලට අǩþල ɫමට අෙපාෙහාසƮ වන 
අවස්ථාවක, මĚǦ ෙවත එɢලවන බලපෑම සහ 
අදාළ අනǩþලතාවǦ ʏ ස්වභාවය සහ ȝමාණය 
සලකා බැɤෙමǦ පʈ, ෙකාȽෂǦ සභාව ɪʆǦ, 
පැනɪය ɒƱ දƜඩනය, එü පැනɫමට ƱƍǐǦ 
ෙහ්Ʊ ǧශ්Ľතව දúවȽǦ අදාළ ȝවාහන ෙස්වා 
සපයǦනා දැǩවƮ ûɝම සඳහා දැǦɫමú ǧýƮ 
කළ ɒƱ ය. ෙකාȽෂǦ සභාව ɪʆǦ දැǦɫම 
ලැȬǩ ǎන ʆට ǎන ɪʆ එකක කාලʇමාවú 
ඇƱළත ȚǊගɣකව ම ෙහා් ɣĐතව කɞƟ 
ඉǎɜපƮ ûɝම සඳහා අවස්ථාවú එü ෙස්වා 
සපයǦනා ෙවත ලබා ǎය ɒƱ ය. 
(2) (1) වන උපවගǦƯෙɏ ǧශ්Ľතව දúවා 
ඇƯ කාල ʇමාව ඉýƮ ɫෙȼ Ǐ, ෙකාȽෂǦ සභාව 
ɪʆǦ ưරණයú ෙගන, එය ෙකාȽෂǦ සභාෙɩ 
අƮසන යටෙƮ සහƯක පƴයú ǧýƮ ûɝෙමǦ 
ȝවාහන ෙස්වා සපයǦනා ෙවත දැǩȼ ǎය                 
ɒƱ ය. එම සහƯකෙයʏ, අවස්ථාෙවා්Ľත 
පɜǎ, එú එú අනǩþලතාවú සඳහා 
ɞȘයɢ ලúෂයක ȿදලú ෙනාඉúමවǦනා 
“දƜඩන     
 පැනɫම
ȝධාන ȝඥȗƯයට 
39අ අɥƮ 
වගǦƯය ඇƱළƮ 
ûɝම

<!-- page 20 -->

2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 
ෙකාȽෂǦ සභා ෙකාȽෂǦ සභා (සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත
19
ɭ දƜඩනයú ǧශ්Ľතව දැúɪය ɪය හැû ය, 
නැතෙහාƮ එම දƜඩනෙයǦ එü ෙස්වා 
සපයǦනා ǧදහස් කළ හැû ය. 
(3) ෙපර අවස්ථාවක Ǐ දƜඩනයකට යටƮ 
කරන ලද ȝවාහන ෙස්වා සපයǦනý ɪʆǦ, 38ඈ 
වගǦƯෙɏ (3) වන උපවගǦƯෙɏ ɪǝɪධාන 
යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද ɪධානයකට අǩþල 
ɫමට අෙපාෙහාසƮ වǦෙǦ නȼ, එü තැනැƮතා 
(2) වන උපවගǦƯය යටෙƮ පනවǩ ලැȪය 
හැû දƜඩනයට අමතරව, ෙදවන සහ ඊට පʈව 
ɭ අනǩþලතා අවස්ථාවǦ සඳහා ඒ වගǦƯය 
යට ෙƮ දƜඩනයú ෙලස පනවන ලද ȿදල ෙමǦ 
ෙදěණයක ȝමාණය ඇƱළƮ වන අමතර දƜඩන 
ȿදලú ෙගɫමට යටƮ ɪය ɒƱ ය. 
(4) ෙකාȽෂǦ සභාව ɪʆǦ, ෙȼ වගǦƯය 
යටෙƮ පනවන ලද දƜඩනයú එකƱ ûɝම 
සඳහා වගûව ɒƱ අතර, එෙස් එකƱකරන ලද 
ȿදɢ, 38 ඈ වගǦƯෙɏ (3) වන උපවගǦƯෙɏ 
(ආ) ෙņදෙɏ (iii) වන අǩෙņදය ȝකාර අගƯයට 
පƮ තැනැƮතා ෙවත ෙගɪය ɒƱ යȼ වǦǎ ȿදලú 
ඇƮනȼ, එü වǦǎ ȿදල ෙලස එකƱ කළ ȿදල 
අƍ ûɝෙමǦ පʈ ෙකාȽෂǦ සභාෙɩ අරȿදලට 
බැර කළ ɒƱ ය. 
 (5) ( අ) ෙȼ වගǦƯය යටෙƮ දƜඩනයට යටƮ 
වන යȼ ȝවාහන ෙස්වා සපයǦනý, එම දƜඩනය 
ෙගɫමට අෙපාෙහාසƮ වǦෙǦ නȼ, ස්වüය 
සාමානɕ අǝකරණ බලය āයාƮමක ûɝෙȼ 
Ǐ මෙහස්ƴාƮ අǝකරණය ɪʆǦ පැනɪය හැû 
දඩ ȿදල ෙනාතකා ඉúම ɬව ද, එම අǝකරණය 
ɪʆǦ පනවන ලද දඩයක ආකාරෙයǦ ආපʈ අය 
කර ගǩ ලැȪය ɒƱ දƜඩනය ෙගɫමට ǧයම 
කරǦනා ɭ ආඥාවú ǧýƮ ûɝමට, ෙකාȽෂǦ 
සභාව ɪʆǦ ෙකාළඹ මෙහස්ƴාƮ අǝකරණයට 
ඒක පාəශ්ɪක ඉɢɤමú කරǩ ලැȪය හැû ය. 
 

<!-- page 21 -->

2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 
ෙකාȽෂǦ සභා ෙකාȽෂǦ සභා (සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත
20
 ( ආ) යȼ ȝවාහන ෙස්වා සපයǦනý ɣƮ මාස 
හයක කාලʇමාවú ඇƱළත අවස්ථා Ʊනක Ǐ 
ෙහා් ඊට වැƋ අවස්ථා ගණනක Ǐ දƜඩනයකට 
යටƮ බවට පƮවǦෙǦ නȼ,  ෙකාȽෂǦ සභාව 
ɪʆǦ කරǩ ලබන ඉɢɤමú මත අවසරපƴය 
මාස Ʊනú ෙනාඉúමවන කාලයú සඳහා 
අƮʏŻɫමට මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ ආඥා 
කරǩ ලැȪය හැû ය. 
 (6) ෙȼ පනත යටෙƮ දƜඩනයú පැනɫම 
මęǦ, අදාළ පාලක ෙහා් වɕවස්ථාȘත 
මƜඩලයú ɪʆǦ, එම ȝවාහන ෙස්වා 
සපයǦනා ɪʆǦ, අදාළ ȝවාහන ෙස්වය 
කරෙගන යාම  අƮʏŻɫම ෙහා් එම ෙස්වය 
කරෙගන යාම සඳහා ȝදානය කරන ලද බලපƴය 
අවලංě ûɝම ඇƱළƮ වන, නȿƮ ඒවාට ʇමා 
ෙනාවන ෙවනƮ යȼ පාලක Șයවර ගැǨෙමǦ 
ඉවƮ කරǩ ෙනාලැȪය ɒƱ ය. 
 (7) ( අ) ෙȼ වගǦƯය යටෙƮ පɜපාලනමය 
දƜඩනයú පැනɫෙමǦ අගƯයට පƮ යȼ 
ȝවාහන ෙස්වා සපයǦනý ɪʆǦ, එü 
අගƯයට පƮ තැනැƮතා ෙවත එම පɜපාලනමය 
දƜඩනය Șʘබඳ දැǩȼ ෙදǩ ලබන ǎන ʆට ǎන 
Ưහú ඇƱළත අමාතɕවරයාෙĘ අමාතɕාංශෙɏ 
ෙɢකȼවරයා ෙවත අȴයාචනයú ඉǎɜපƮ 
කරǩ ලැȪය හැû ය. 
  ( ආ) ෙȼ පනෙƮ 33 වන වගǦƯෙɏ 
ɪǝɪධාන, අවශɕ ෙවනස් ûɝම සʏතව, 
(අ) ෙņදය යටෙƮ කරන ලද අȴයාචනයකට 
අදාළ ɪය ɒƱ ය.”. 
23. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 40 වන වගǦƯය, එʏ “ ɞȘයɢ 
ෙදලúෂයකට ෙනාවැƋ දඩයකට” යන වචනවල ʆට ඒ වගǦƯය 
අවසානය දúවා ʆයɥ වචන ඉවƮ කර, ඒ ෙවǩවට පහත 
දැúෙවන වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ 
ලැෙȩ:- 
“ɞȘයɢ ෙදලúෂ පනස් දහසකට ෙනාඅƍ සහ ɞȘයɢ 
ලúෂ පහකට ෙනාවැƋ දඩයකට ෙහා් වසර පහú 
ෙනාඉúමවන කාලයú සඳහා බǦධනාගාරගත 
ûɝමකට එü තැනැƮතා යටƮ ɪය ɒƱ ය.”. 
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
40 වන වගǦƯය
සංෙශා්ධනය 
ûɝම

<!-- page 22 -->

2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 
ෙකාȽෂǦ සභා ෙකාȽෂǦ සභා (සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත
21
24. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 44 වන වගǦƯෙɏ (1) වන උපවගǦƯය 
පහත දැúෙවන පɜǎ ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:- 
 (1)  එʏ (ඊ) ෙņදෙɏ “ඉǎɜපƮ ûɝම.” යන වචන ෙවǩවට, 
“ඉǎɜපƮ ûɝම;” යන වචන ආෙǊශ ûɝෙමǦ; සහ 
 (2)  එʏ (ඊ) ෙņදයට ඉúȪƯව ම, පහත දැúෙවන අɥƮ ෙņද 
එකƱ ûɝෙමǦ:-  
      
 “( උ) ȝවාහන ෙස්වා ɣයාපǎංĽය;
 ( ඌ) ෙȼ පනත 
යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද 
යȼ සහƯක පƴයú, අවසරපƴයú 
ෙහා් ෙවනƮ ෙɢඛනයú ǧýƮ 
ûɝම, වලංěකරණය, පැවɝම, අɥƮ 
ûɝම, සහƯකයú Ǐəඝ ûɝම ෙහා් 
යȼ සහƯකයකට, අවසරපƴයකට 
ෙහා් ෙවනƮ ෙɢඛනයකට ʆǐ කරන 
යȼ ෙවනස් ûɝමකට සȼබǦධ 
කාəයපŹපාŹය, ǧයම සහ ෙකාǦෙǊʆ;
 ( එ) මාəග අවසරපƴයú ȝදානය ûɝම 
සඳහා ඉɢɥȼකɞවǦ ෙතා්රාගැǨෙȼ 
ǧəණායක සහ ෙතා්රාගැǨෙȼ āයාවɣය;
 ( ඒ) ෙȼ පනත යටෙƮ අය කරǩ ලබන ගාස්Ʊ 
සහ අය ûɝȼ;
 ( ඔ) ȝවාහන ෙස්වා පǦƯ   වəĚකරණය, 
ȝවාහන ෙස්වා සපයǦනǦ ɪʆǦ 
පවƮවාෙගන යා ɒƱ ෙස්වා ȝȽƯ සහ 
අදාළ ȝවාහන රථවල ɪɪධ ගාස්Ʊ ǧශ්චය 
කරන ǧəණායක;
 ( ඕ) ආරúɿත, කාəයúෂම සහ යාවƮකාɤන 
ȝවාහන ෙස්වාවú සඳහා පහʈකȼ 
සැලʇමට ෙකාȽෂǦ සභාව ɪʆǦ ඵලදාɑ 
ෙලස āයාƮමක කළ ɒƱ යȼ දƮත 
පǊධƯයú පවƮවාෙගන යාම සඳහා වන 
මාəෙගා්පෙǊශ;
 ( ක) ගාස්Ʊ අයûɝම සඳහා ඉෙලúෙžාǧක 
Āම භාɪතයට අදාළ ȝȽƯ සහ ෙකාǦෙǊʆ 
සහ ෙගා්ɤය ස්ථානගත ûɝෙȼ පǊධƯය  
ඇƱʚ නව ෙස්වාවǦ ȝසȼපාදනය;
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
44 වන වගǦƯය
සංෙශා්ධනය
ûɝම

<!-- page 23 -->

2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 
ෙකාȽෂǦ සභා ෙකාȽෂǦ සභා (සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත
22
 ( ග) ȚʑƟ මධɕස්ථානය කළමනාකරණය; 
 ( ච) අවසර පƴ යú දරǦනý ɪʆǦ 
පවƮවාෙගන යා ɒƱ ෙස්වා ȝȽưǦ සහ 
ෙකාȽෂǦ සභාව ɪʆǦ එü ȝȽưǦ 
අǞúෂණය ûɝම;
 ( ජ) ȝවාහන ෙස්වා සȼබǦධෙයǦ අදාළ වන 
ආචාර ධəම සංĞහය සහ එü ආචාර ධəම 
සංĞහෙයǦ යමú උɢලංඝනය කරǩ 
ලබන අවස්ථාවක,  ෙකාȽෂǦ සභාව 
ɪʆǦ පවƮවǩ ලබන පɝúෂණෙɏ 
කාəයපŹපාŹය;
 ( ට) ǧýƮ කරǩ ලබන අවසරපƴ සහ 
සහƯක පƴ පɝúෂා ûɝමට අදාළ 
ෙකාǦෙǊʆ; සහ 
 ( ඩ) බස්රථ ෙස්වා සහ ȝවාහන  ෙස්වාවල 
ආසන ෙවǦකරවා ගǦනා Āමය සහ 
ආකාරය.”. 
25. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 46 ඌ වගǦƯය, එʏ (1) වන 
උපවගǦƯෙɏ “ මĚǦ හතɣහකට ෙනාඅƍ සංඛɕාවකට 
අʈǦගත හැû බස් රථයú සȼබǦධෙයǦ පමණú,” යන 
වචන ෙවǩවට, “ මĚǦ හතʘහකට ෙනාඅƍ සංඛɕාවකට 
අʈǦගත හැû බස්රථයú සȼබǦධෙයǦ සහ මĚǦ ɪස්සකට 
ෙනාඅƍ සංඛɕාවකට අʈǦගත හැû වාɒ සȾකරණය කරන 
ලද බස්රථයú සȼබǦධෙයǦ පමණú,” යන වචන ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ. 
26. ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 49 වන වගǦƯය පහත දැúෙවන පɜǎ 
ෙමɐǦ සංෙශා්ධනය කරǩ ලැෙȩ:- 
 (1) “ ජනතාකරණය කරන ලද සමාගම” යන ෙයǐෙȼ අəථ 
ǧɟපණයට ඉúȪƯව ම පහත දැúෙවන අɥƮ අəථ 
ǧɟපණ ඇƱළƮ ûɝෙමǦ:-
““ǧයම කරන ලද” යǦෙනǦ, ǧෙයා්ග මęǦ ǧයම 
කරන ලද යǦන අදහස් ෙɩ;
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ       
46 ඌ වගǦƯය 
සංෙශා්ධනය ûɝම
ȝධාන ȝඥȗƯෙɏ 
49 වන වගǦƯය
සංෙශා්ධනය 
ûɝම

<!-- page 24 -->

2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 
ෙකාȽෂǦ සභා ෙකාȽෂǦ සභා (සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත
23
“පළාත” යǦෙනǦ, ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක 
සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ආƜƍĀම 
වɕවස්ථාෙɩ අටවන උපෙɢඛනෙයʏ 
ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ පළාතú අදහස් ෙɩ;
“පළාƮ සභාව” යǦෙනǦ, ɼ ලංකා 
ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ 
ආƜƍĀම වɕවස්ථාෙɩ 154අ වɕවස්ථාව 
මęǦ ȘʏŻවන ලද පළාƮ සභාවú අදහස් 
ෙɩ;”;
 (2) “ ǧශ්Ľත ȝෙǊශය” යන ෙයǐෙȼ අəථ ǧɟපණෙɏ 
“එවැǧ ȝෙǊශයú අදහස් ෙɩ.” යන වචන ෙවǩවට, 
“එවැǧ ȝෙǊශයú අදහස් ෙɩ;”යන වචන ආෙǊශ 
ûɝෙමǦ; සහ 
 (3) “ ǧශ්Ľත ȝෙǊශය” යන ෙයǐෙȼ අəථ ǧɟපණයට 
ඉúȪƯව ම, පහත දැúෙවන අəථ ǧɟපණ එකƱ 
ûɝෙමǦ:- 
““ȝවාහන ගාස්Ʊ” යǦනට, ȝවාහන ෙස්වා 
සැපɑම සඳහා අයකරǩ ලබන ගාස්Ʊවú 
ෙහා් ýɣයú ඇƱළƮ ෙɩ;
“ȝවාහන ෙස්වා” යǦෙනǦ, ෙමා්ටə ෙහා් 
ෙමා්ටə ෙනාවන යȼ ෙවනƮ ȝවාහන 
ෙස්වා ɪǝයú සȼබǦධ වන ඇමƱȼ 
ෙස්වාවú ෙහා් ස්වාǞන ෙස්වාවú ඇƱʚ 
කාəයාල ȝවාහන ෙස්වා, පාසɢ ȝවාහන 
ෙස්වා, ƶෙරා්ද රථ ෙස්වා ෙයාදාෙගන 
පළාƮ අතර යȽǦ ගාස්Ʊවú අය කරȽǦ 
මĚǦ ෙවත ගමǦ පහʈකȼ සහ පළාƮ 
අතර භාƜඩ ෙගන යාම සැලʇම අදහස් 
ෙɩ;
“ȝවාහන රථය” යǦෙනǦ, අǦතə පළාƮ 
මාəගස්ථ ȝවාහන ෙස්වා ෙයාදාගǧȽǦ 
මĚǦ සහ භාƜඩ ෙගන යාම සඳහා 
සාදන ලද යȼ රථයú අදහස් වන අතර, 
ඊට බස්රථයú ද ඇƱළƮ ෙɩ;

<!-- page 25 -->

2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 2025 අංක 8 දරන ජාƯක ගමනාගමන 
ෙකාȽෂǦ සභා ෙකාȽෂǦ සභා (සංෙශා්ධන) පනත(සංෙශා්ධන) පනත
24
අනǩþලතාවú
ඇƯ ɭ ɪට ʆංහල 
භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය 
ɒƱ බව
“වාහනය” යǦනට, (203 වන අǝකාරය ɭ) 
ෙමා්ටə වාහන පනත යටෙƮ ඊට Ǐ ඇƯ 
අəථය ම ඇƮෙƮ ය.”. 
27. ෙȼ පනෙƮ ʆංහල සහ ෙදමළ භාෂා පාඨ අතර යȼ 
අනǩþලතාවú ඇƯ ɬවෙහාƮ, එɪට, ʆංහල භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය ɒƱ ය. 

<!-- page 26 -->

md¾,sfïka;=fõ isxy, mk;a" wxl 118" fÞia;r veksiag¾ o is,ajd udj;" fld<U 08"      
rcfha uqøKd,fha msysá —m%ldYk mshi˜ ys § ñ, § .; yels h'