

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජායේ  ගැවට් ඳත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2418/49 - 2025 ජනලාරි මව 11 ලැනි ශවනසුරාදා - 2025.01.11 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ඼ී) 
1A - G43465 - 09 (2025/01) 
 I jeks fldgi: (I) jeks fPoh – idudkH 
 rcfha ksfõok
මයේ අංකය: IR/COM/03/2023/67 
 
඼ංකාශේ ලයලවථාාපි  අපනන්වල඼ 131 ලන නරි්ඡශදදය 11956 ප්‍රතිශ඾ ිත  ුද්‍රපය  ලන කා්මිකක රරාුල්  නන  
 
4(1) ලන ලග්තතිය යටයේ නියයෝගය 
 
යමම නියයෝගය අනුබද්ධිා කම්කරු යකොමවාරිව් ජානරාල්ලරයායේ ප්‍රකා඾නයේ නියම කර ක්වලා ඇති කාරයය ිළිබබ඲ල   
 
 ර්ව඿ය යවේලක වංගමය  ශ්‍රී ඼ංකා ර්ව඿ය වංව්වාල  අංක ,1  යලෝවය඿ෝල් දිය,ය  යකොෂ0  ,  
 
      වශ  
 
 ශ්‍රී ඼ංකා ්්තවරලර්තව් යකෝඳයන඿්ත මිටඩට,   අංක ,1  යලෝවය඿ෝල් දිය,ය  යකොෂ0  ,  
 
 අාර කානටඩක ආරාවු඼්ව ඳලතින යශයි්තක    
 
කම්කරු අමාාය මශාාානය අනිල් ජාය්තා ප්‍රනා්තු  ලන මම 157  අංක 14 ශා 157  අංක 2, ශා 152, අංක 4 ශා 152  අංක 95 
(152  අංක 9  කරන කානටඩක ආරාවුල් (විය඾ේ඿ ප්‍ර තිඳාකන) ඳනා වමග ියයලා ) කරන ඳනේලමි්ත වංය඾ෝධිා ූ  ඼ංකාය  
ලයලව්වාිළා අයඳනේල඼ 191 ලන ඳරි්ඡයදකය (1572 ප්‍ර තිය඾ෝධිා ුද්‍ර යය) ලන කානටඩක ආරාවුල් ඳනයේ 4(1) ලන 
ලග්තතියය්ත මා යලා ඳැලරී ඇති බ඼ා඼ අනුල  එකී ආරාවු඼ යේරුම් ියරීයම්ත නිරවුල් ියරීම ව඲ශා  යේරුම්කරු ල඾යය්ත  
මාාර  ඳඹුරන  අයේගුයරේන මාලා  අංක 1 A  ඒ. ඒ. දිරසූරි මශාා ඳේ කර ඔහු යලා යමයි්ත යයොුද කරනු ඼ැයේ.  
 
මශාාානය අනි්  ජයන්  ප්‍රනාන්ු    
කම්කරු අමාාය. 
, ,7 ජානලාරි මව    ලැනි ය,න   
යකොෂ0 දී ය. 
යමම අතිවිය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.lk යලේ අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක 

<!-- page 2 -->

 
I ශකොටව: 1I) ශෙදය    - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජා ාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ සැව ප න‍රය - 2025.01.11 2A 
මයේ අංකය: IR/ COM/03/2023/67  
 
඼ංකාශේ ලයලවථාාපි  අපනන්වල඼ 131 ලන අිතකාරය ලන කා්මිකක රරාුල්  නන  
11956 ප්‍රතිශ඾ ිත  ුද්‍රපය   
 
 ර්ව඿ය යවේලක වංගමය  ශ්‍රී ඼ංකා ර්ව඿ය වංව්වාල  අංක ,1  යලෝවය඿ෝල් දිය,ය  යකොෂ0  ,  
 
      වශ  
 
 ශ්‍රී ඼ංකා ්්තවරලර්තව් යකෝඳයන඿්ත මිටඩට,   අංක ,1  යලෝවය඿ෝල් දිය,ය  යකොෂ0  ,  
 
්ශා ව඲ශ්ත ඳාන඾්ලය්ත අාර ඇති කානටඩක ආරාවු඼ට  යශේතුදි ඳලේනා කරුය ලනුයේ   
 
“ශ්‍රී ඼ංකා ්්තවරලර්තව් යකෝඳයන඿්ත මිටඩට,  වින්්ත , ,, -, ,7 කා඼සීමාල ව඲ශා අනුමා කර ඇති යවේලකය්තයේ ලැටුප් 
ලැඩිියරීයම් ක්‍රමය කය අනුල ආයානය වම  ානි ානිල ිවවිුමම්ගා යනොූ  ඳශා නම් ව඲ශ්ත යවේලකය්ත ඳව් යකනා ව඲ශා එම 
ලැටුප් ලැඩි ියරීම ඼බා යනොදීම මිව්ත එම යවේලකය්තට යම්  අවාධාරයය්ව න්ු දි තියේක  ය්තනේ එයවේ අවාධාරයය්ව න්ු දි තියේ 
නම්  ඔවු්තට හිටඩවිය යුතු වශනය්ත කලයනක  ය්තනේ ිළිබබ඲ල ය .’’ 
 
 1. එ්ත.යේ.එව්.එව්. යඳයනරා  
 ,. ජී.එම්.ආන.එව්.ගජානායක 
 9. ඒ.ටී.බද්යකවිාාන 
 4. ඒ.ඒ.ඩී.ප්‍රියංකර 
 7. ඊ.ඩේ.යූ.ආන.ය,ලාකර 
 
එ්ඡ.ශේ.ශේ.ඒ. ජයසුන්දර  
කම්කරු යකොමවාරිව් ජානරාල්.  
 
 
, ,4 යකවැම්බන මව 91 ලැනි ය,න   
යකොෂ0 කම්කරු යකොමවාරිව් ජානරාල්ාැනයේ   
කානයා඼යේදී ය,න යයොකන ඼දී. 
 
EOG01– 0109 
 
 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 