

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2193/30 - 2020 සැȗතැȼබə මස 16 වැǧ බදාදා - 2020.09.16 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
 
1A - G 032906 - 23 - (2020/09) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාව 
 
ආƜƍĀම වɕවස්ථාෙɩ 57(1) වන වɕවස්ථාව ȝකාරව රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ බලතල පැවɝම 
 
 1. ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƜƍĀ ම වɕ වස්ථාෙɩ 57(1) වන වɕ වස්ථාෙɩ 1 වන ෙņදෙɏ ǧයමයǦට 
අǩþලව පවරǩ ලැබ ඇƯ බලතල ȝ කාරව, රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ බලතල පවරන ලද , අංක 1955/22 හා 
2016.02.25 ǎනැƯ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ ǧෙɩදනය මęǦ සංෙශʤǝත අංක 1941/41 හා 2015.11.20 ǎනැƯ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ 
ǧෙɩදනෙɏ පළ කරǩ ලැබ ඇƯ උපෙɢඛණෙɏ I ෙකʣටෙසʢ, අංක 17 සහ 18 යටෙƮ පවƯන ɪǝɪධාන 2020.09.17 වැǧ 
ǎන ʆට බලපවƮවන පɜǎ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය කරǩ ලැෙȩ. 
 
 2. 
 
 I ưɞව II ưɞව III ưɞව 
 ǧලධාɝ ගණය බලතල පවරǩ ලබන පවරන ලද බලතල 
  රාජɕ ǧලධරයǦ 
 
17. ජාƯක ɪගණන කාəයාලෙɏ, ජාƯක ɪගණන කාəයාලෙɏ (I) රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ 
 (අ) ɼ ලංකා ɪගණන ෙසʢවෙɏ ǧලධරයǦ    අධɕúෂ (පාලන)  අǩමත කරǩ ලැȭ පŹපාŹවලට  
     අǩþල ස්ථාන මාɞ ûɝම. 
 
 (ආ) ɪගණන පɝúෂක ෙසʢවයට අයƮ   (II) ආයතන සංĞහෙɏ XLVIII   
  අංක 06/2006 දරන රාජɕ පɜපාලන    පɜļෙņදෙɏ ෙදවන උපෙɢඛනෙɏ 
  චĀෙɢඛෙɏ (II ඇȿƟම) ʏ අəථ   ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ වැරǎ  
  ǧɟපණය කර ඇƯ තෘưɐක මŸටෙȼ   සȼබǦධෙයǦ ɭ ɪනය පාලනය 
  අǝ ෙɹʢƝෙɏ/ɪෙශʢෂ ෙɹʢƝෙɏ ǧලධරයǦ 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ ෙඡදය - සාමානɕ 
 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2020.09.16 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
18. ජාƯක ɪගණන කාəයාලෙɏ, ජාƯක ɪගණන කාəයාලෙɏ (I) රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ 
   අධɕúෂ (පාලන)  අǩමත කරǩ ලැȭ බඳවා ගැǨෙȼ 
 (අ) අǝ ෙɹʢƝෙɏ/ɪෙශʢෂ ෙɹʢƝෙɏ ǧලධරයǦ   පŹපාŹ/ෙසʢවා වɕවස්ථා අǩව  
  ෙනʣවන, අංක 06/2006 දරන රාජɕ    පƮûɝම සහ උසස් ûɝම. 
  පɜපාලන චĀෙɢඛෙɏ  (II ඇȿƟම) ʏ 
  අəථ ǧɟපණය කර ඇƯ තෘưɐක  (II) රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ 
  මŸටමට අයƮ ɪගණන පɝúෂක ෙසʢවෙɏ   අǩමත කරǩ ලැȭ පŹපාŹවලට 
  ǧලධරයǦ   අǩþල ස්ථාන මාɞ ûɝම. 
 
 (ආ) ඒකාබǊධ ෙසʢවාවලට අයƮ ෙනʣවන  (III) ɪනය පාලනය හා ෙසʢවෙයǦ පහ 
  අංක 06/2006 දරන රාජɕ පɜපාලන   ûɝම. 
  චĀෙɢඛෙɏ අəථ ǧɟපණය කර ඇƯ  
  ȝාථȽක හා Ǌɪưɐක මŸටෙȼ ǧලධරයǦ  
 
 
 3. රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාව ɪʆǦ බලතල පවරන ලද අංක 1941/41 හා 2015.11.20 ǎනැƯ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ  
ǧෙɩදනෙයʏ අෙනýƮ කɞƟ ෙනʣෙවනස්ව පවư. 
 
       රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාෙɩ අණ පɜǎ, 
   
 එȼ. ඒ. ȫ. දයා ෙසනරƮ, 
 ෙɢකȼ, 
 රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභාව. 
 
2020 සැȗතැȼබə මස 16 වැǧ ǎන, 
අංක 1200/9, රජමɢවƮත පාර, 
බƮතරȿɢල, 
රාජɕ ෙසʢවා ෙකʣȽෂǦ සභා කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
10 - 64 
 I ưɞව II ưɞව III ưɞව 
 ǧලධාɝ ගණය බලතල පවරǩ ලබන පවරන ලද බලතල 
  රාජɕ ǧලධරයǦ 