

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2050/5 - 2017 ෙදසැȼබə මස 18 වැǧ සǿදා - 2017.12.18 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
IV වැǧ ෙකʣටස - පළාƮ සභා පළාƮ සභා ǧෙɩදන  වයඹ  පළාƮ සභාව  වයඹ පළාෙƮ පළාƮ සභාෙɩ 2017 අංක 03 දරන  පɶ සȼපƮ ȝඥȗƯය 
 
 
1A - PG3824– 12 - (2017/12) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජ ෙɏ වයඹ පළාෙƮ පළාƮ සභාව ɪʆǦ 2017.06.06 වැǧ ǎන සȼමත කරන ලǐව, 
2017.12.06 වැǧ ǎන වයඹ ආƜƍකාරවරයා ɪʆǦ අǩමත කර ඇƯ țəෙවʤúත ȝඥȗƯය ʆයɥෙදනාෙĘ දැනගැǨම සඳහා 
ෙමʏ පහත පළ කරȽ. 
 
 
 ආə. එȼ. ආə. එȼ. රƮනායක, 
 සභා ෙɢකȼ, 
 වයඹ  පළාƮ සභාව. 
  
2017 ෙදසැȼබə මස 13 වැǧ ǎන,  
ýɞණෑගල, 
වයඹ  පළාƮ සභාෙɩ, 
සභා ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
IV ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
වයඹ පළාෙƮ පළාƮ සභාෙɩ  
2017අංක  03 දරන පɶ සȼපƮ ȝඥȗƯය 
 
වයඹ පළාත Ʊළ Ưරසාර සංවəධනයú උෙදසා ɭ පළාƮ පɶ සȼපƮȝƯපƮƯ āයාƮමක ûɝම සහ අරȿƟ 
ළඟා කර ගැǨම සඳහාƮ පɶ සȼපƮ සංරúෂණය, ɚකගැǨම, වැƋǎɒƟ ûɝම සහ සƮƮව ෙරʤග වැලැúɫම 
සȼබǦධෙයǦ සැලʈȼ සකස් ûɝම, āයාƮමක ûɝම, ෙමෙහයɫම සඳහා ȝƯපාදන සැලʇම සඳහාƮ ඊට 
ආǩෂංęක වන කɞƟ Șʘබඳව ɪǝɪධාන සැලැස්ɫම සඳහාƮ සහ 1998 අංක 04 දරන වයඹ පළාƮ සƮƮව 
පාලන ȝඥȗƯය පɜļŇǦන ûɝම සඳහාƮ ɭ ȝඥȗƯයû. 
 
ෙමම ȝඥȗƯය 1968 අංක 10,  1988 අංක 46 සහ 2009 අංක 10 දරන සංෙශʤǝත පනƮවɣǦ සංෙශʤǝත 
1958 අංක 29 දරන සƮƮව පනත, 1986 අංක 15 දරන සƮƮව ආහාර පනත, 1947 අංක 44 දරන ෙගʤ ඝාතක 
(සංෙශʤǝත) පනත, 1951 අංක 02 දරන ෙගʤ ඝාතක (සංෙශʤǝත) පනත, 1953 අංක 48 දරන ෙගʤ ඝාතක 
(සංෙශʤǝත) පනත, 1976 අංක 31 දරන ෙගʤ ඝාතක (සංෙශʤǝත) පනත, 1981 අංක 60 දරන ෙගʤ ඝාතක 
(සංෙශʤǝත) පනත යන සංෙශʤǝත පනƮවɣǦ සංෙශʤǝත 1893 අංක 9 දරන ෙගʤ ඝාතක ආඥා පනත, 1952 
අංක 33 දරන වසංගත ෙරʤග පනත, 1956 අංක 23 දරන ජලȵƯකා මəදන පනත යන පනƮ වලට අදාල වන 
පɜǎ අනǩþල ෙɩ. 
 
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ වයඹ පළාෙƮ පළාƮ සභාව ɪʆǦ ෙමෙසʢ පනවǩ ලැෙȩ: 
 
01. ෙමම ȝඥȗƯය වයඹ පළාෙƮ පළාƮ සභාෙɩ 2017 අංක 03. දරන පɶ සȼපƮ ȝඥȗƯය යǩෙවǦ  
  හǿǦවǩ ලැෙȩ. 
     
02. වයඹ පළාෙƮ ආƜƍකාරවරයාෙĘ අǩමැƯය ලƮ ǎන ʆට ෙමම ȝඥȗƯය āයාƮමක වǦෙǦය. 
 
03. ȝඥȗƯෙɏ අරȿƟ පහත සඳහǦ පɜǎ ෙɩ: 
 
 (1) ජාƯක ȝƯපƮƯයට සහ පළාෙƮ අවශɕතාවලට අǩþලව පɶ සȼපƮ ආɻත ȝƯපƮƯ  සȼපාදනය 
  ûɝම, සැලʈȼ ûɝම, āයාƮමක ûɝම, ෙමෙහයɫම හා ǧයාමනයට අවශɕ ɪǝɪධාන සැලැස්ɫම. 
 
 (2) වයඹ පළාත Ʊළ පɶ සȼපƮ සංරúෂණය, ǧයාමනය, ɚකබලා ගැǨම, වැƋ ǎɒƟ ûɝම, සƮƮව 
  ආහාර සහ ඖෂධ ǧෂ්පාදනය හා පɜහරණය සහ සƮƮව ෙරʤග වැළැúɫම සඳහා ෛනƯක  
  ȝƯපාදන සැලැස්ɫම, 
 
 (3) වයඹ පළාƮ සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසʥඛɕ ෙදපාəතෙȼǦƱව ȘʏŻɫම, 
 
 (4) වයඹ පළාƮ පɶ සȼපƮ සංවəධන කȽŻව ȘʏŻɫම, 
 
 (5) වයඹ පළාෙƮ පɶ සȼපƮ úෙෂʢƴෙɏ ǧɒƱ ෙගʣɫǦ සɪබල ගැǦɫම, 
 
 
 (6) වයඹ පළාෙƮ පɶ සȼපƮ úෙෂʢƴෙɏ ǧɒƱ ɭවǦෙĘ කලාප හා ȝාෙǊɵය පɶ සȼපƮ සංවəධන  
  කȽŻ සහ ĞාȾය පɶ සȼපƮ සංවəධන සȽƯ ȘʏŻɫම, 
 
 (7) ǧʆ ȝȽƯෙයǦ ɒƱ පɜසර ʏතකාȾ ෙගʣɪපල පවƮවාෙගන යාම හා ෙසʥඛɕාරúɿත ěණාƮමක 
  සƮƮව ǧෂ්පාදනයǦ පළාත Ʊළ තහɬɞ ûɝම. 
 
 (8) වයඹ පළාƮ úʀර ȝවəධන අරȿදල ȘʏŻɫම හා කළමනාකරණය. 
 
1 වන ෙකʣටස 
 
ȝƯපƮƯ සȼපාදනය, කළමනාකරණය හා ǧයාමනය 
 
04.  ජාƯක ȝƯපƮƯයට හා පළාෙƮ අවශɕතාවයǦට අǩව වයඹ පළාත Ʊළ සƮƮව ǧෂ්පාදන, සƮƮව 
ෙසʥඛɕ හා සංවəධන úෙෂʢƴයට අදාල ȝƯපƮƯ සȼපාදනය ûɝම ɪෂයයභාර පළාƮ අමාතɕාංශය 
ෙවත පැවෙරǦෙǦය. ඒ සඳහා පළාත Ʊළ ස්ථාȘත ĞාȾය, ȝාෙǊɵය, කලාප හා පළාƮ පɶ සȼපƮ 
සංවəධන කȽŻවල හා රාජɕ, අəධ රාජɕ, සɀපකාර, රාජɕ ෙනʣවන ආයතන, ස්ෙɩļඡා සංɪධාන හා 
ȚǊගලɐǦෙĘ ෙයʤජනා ලබා ගත හැû වǦෙǦය. 
Ǐəඝ නාමය 
ɥʑƨ නාමය  
āයාƮමක වන 
ǎනය 
ȝඥȗƯෙɏ 
අරȿƟ 
සƮƮව 
ǧෂ්පාදන, 
ෙසʥඛɕ හා 
සංවəධන 
ȝƯපƮƯ 
සȼපාදනය 

<!-- page 3 -->

3A 
 
IV ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
 
05. ඉහත 04 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ආයතන , සංɪධාන ෙහʤ ȚǊගලයǦෙĘ ෙයʤජනාද සැලûɢලට 
ෙගන වසර පහú සඳහා වන පළාƮ පɶ සȼපƮ සංවəධන සැලැස්ම වසර 05 කට වරú පළාƮ 
අධɕúෂවරයා ɪʆǦ සකස් කර පළාƮ පɶ සȼපƮ සංවəධන කȽŻෙɩ අǩමැƯය සඳහා ඉǎɜපƮ 
කළ ɒƱ වǦෙǦය. 
 
06. පළාෙƮ පɶ සȼපƮ úෙෂʢƴෙɏ ǧɒƱ ɭවǦට අවශɕ වන පɶ සȼපƮ, ෙසʥඛɕ, අȴජනන, 
 වɕාȗƯ, ȚʑƟ, අෙලɪකරණ, ȝවəධන සහ පළාƮබද පəෙɏෂණ ඇƱʚ ෙසʢවාවǦ ɪෂයභාර 
 පළාƮ අමාතɕාංශය සහ ෙදපාəතෙȼǦƱව ɪʆǦ සැපɐය ɒƱ වǦෙǦය. 
 
07. ජාƯක ȝƯපƮƯය හා පළාත Ʊළ ජනගහන වɕාȗƯය, ȷȽ ȝමාණය, සƮƮව ගහණය, ෙǊශěƝක 
තƮƮවයǦ හා පɜපාලන ʇමාවǦ පදනȼ කරෙගන සƮƮව සංවəධන උපෙǊශක ෙකʣŸඨාස හා 
කලාප ǧəණය කළ ɒƱ අතර, පɜපාලන ʇමාවǦ පදනȼ කරෙගන ȝාෙǊɵය පɶ ෛවදɕ ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසය ǧəණය කළ ɒƱ ය. 
 
08 පළාෙƮ පɶ සȼපƮ සංවəධන úෙෂƴෙɏ අවශɕතාවයǦ සඳහා පළාƮබද පəෙɏෂණ කටɒƱ 
Șʘබඳ ආයතන ȘʏŻɫම සහ පවƮවාෙගන යාම කළ හැû වǦෙǦය. 
 
09. පɶ සȼපƮ සංවəධන කටɒƱ ȝවəධනය ûɝම සඳහා පාəශවකɞවǦ සɪබල ගැǦɫෙȼ  කාəයය 
උෙදසා මානව සȼපƮ සංවəධන අංශ ෙහʤ ඒකක ȘʏŻɪය හැúෙúය. 
 
 
II වන ෙකʣටස 
 
පළාƮ සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසʥඛɕ ෙදපාəතෙȼǦƱව ȘʏŻɫම,  
සංɒƯය, බලතල හා කාəයභාරය   
10. ෙමම ȝඥȗƯෙɏ ɪǝɪධාන āයාƮමක ûɜම හා අරȿƟ ළඟාකර ගැǨම සඳහා වයඹ පළාƮ 
 සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසʥඛɕ ෙදපාəතෙȼǦƱව යǩෙවǦ  ෙදපාəතෙȼǦƱවú ȘʏŻɪය ɒƮෙƮය. 
 
11. වයඹ පළාƮ සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසʥඛɕ ෙදපාəතෙȼǦƱව අɪļŇǦන පැවැƮමú හා  ෙපʣǐ 
 ȿǖාවú ඇƯ ස්වüය  නාමෙයǦ පɶ සȼපƮ úෙෂʢƴයට  අදාළ ʆයɥ කටɒƱ ඉŻ ûɝමටද 
 නƍ පැවɝමට හා නƍ පවරǩ ලැȫමට ද ෙවනƮ ǨƯ කෘතɕයǦ සȼබǦධෙයǦ ǧදහසට 
 කɞƟ üමටද බලය ඇƯ සංස්ථාȘත ආයතනයú වǦෙǦය. 
 
12. ෙදපාəතෙȼǦƱව ෙවත පැවෙරන බලතල āයාƮමක ûɝම සඳහා වයඹ පළාƮ සƮƮව  ǧෂ්පාදන 
 හා ෙසʥඛɕ අධɕúෂවරයා යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලබන සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසʥඛɕ ෙසʢවෙɏ 
 පළȿ ප ǦƯෙɏ ප ɶ ෛවදɕ ǧලධාɜයý ɪෂයභාර අමාතɕවරයා ɪමසා, අදාළ ෙසʢවා 
 වɕවස්ථාවට අǩþලව, වයඹ පළාƮ ආƜƍකාරවරයා ɪʆǦ පƮ කළ ɒƱ වǦෙǦය. 
 
13. ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ කාəයයǦ හා ක əතවɕයǦ āයාƮමක ûɝම සඳහා අƯෙəක පළාƮ 
 අධɕúෂවɞǦ, ɪෂයාǩබǊධ ɪෙශʢෂඥවɞǦ, ǧෙයʤජɕ අධɕúෂවɞǦ, ǎස්Ƶú පɶ ෛවදɕ 
 ǧලධාɜǦ, පɶ ෛවදɕ ǧලධාɜǦ, සƮƮව පාලන ǧලධාɝǦ, සƮƮව සංවəධන උපෙǊශකවɞǦ 
 සහ අෙනýƮ සහාය කාəයය මƜඩල පƮ කල හැû වǦෙǦය. 
 
14. ෙමම ȝඥȗƯය āයාƮමක වන ǎනට වයඹ පළාෙƮ ස ƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසʥඛɕ 
 ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ෙසʢවෙɏ ǧɒƱ ʆයɥම ǧලධාɝǦ සහ ෙසʢවකɐǦ ෙමම ȝඥȗƯය යටෙƮ පƮ 
 කරǩ ලැȬවා ෙසʢ සැලûය ɒƱ වǦෙǦය. 
 
15. (1) ෙමම ȝඥȗƯෙයʏ ɪǝɪධාන සහ ඊට ආǩෂංęක කාරණා සඳහා  පනවǩ ලබන  
  ǧෙයʤග හා ɪǝɪධාන āයාƮමක ûɝෙȼ බලතල ෙɢකȼවරයාෙĘ සාමානɕ   
  පɜපාලනයට යටƮව අධɕúෂවරයා ෙවත පැවෙරǦෙǦය. 
 
 (2) අධɕúෂවරයා ɪʆǦ අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ ස්වüය බලතල ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ෙවනƮ  
  ǧලධාɝǦ ෙවත පවරා āයාƮමක කළහැû වǦෙǦය. 
 
  (3) ෙදපාəතෙȼǦƱව සƱව පවƯන චංචල හා ǧශ්චල ෙǊපළ ඇƱʚ ʆයɥ ෙභʥƯක, ɀලɕ 
   හා මානව සȼපƮ කළමනාකරණය සȼබǦධෙයǦ අධɕúෂවරයා ෙɢකȼවරයාට 
   වගûවɒƱ වǦෙǦය. 
 
පළාƮ පɶ 
සȼපƮ 
සංවəධන 
සැලැස්ම 
ෙසʢවාවǦ 
සැපɑම  
සƮƮව සංවəධන උපෙǊශක ෙකʣŸඨාස, ȝාෙǊɵය පɶ ෛවදɕ ෙකʣŸඨාස  හා කලාප ǧəණය ûɝම 
පළාƮබද 
පəෙɏෂණ 
ආයතන ȘʏŻɫම. 
මානව සȼපƮ 
සංවəධන ඒකක 
ȘʏŻɫම. 
ෙදපාəතෙȼǦƱව 
ȘʏŻɫම. 
ෙදපාəතෙȼǦƱව 
ǨƯගත 
ආයතනයú 
බව. 
පළාƮ 
අධɕúෂවරයා 
පƮ ûɝම. 
ෙදපාəතෙȼǦ-
Ʊෙɩ සංɒƯය. 
කාəයය 
මƜඩල පƮ 
ûɝම. 
පළාƮ 
අධɕúෂවරයා 
සƱ බලතල 
හා වගüȼ. 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
IV ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
16. (1)  ෙමම ȝඥȗƯය යටෙƮ වන ɪǝɪධාන āයාƮමක ûɝම සඳහා ඕනෑම අවස්ථාවක 
   ෙගʣɪපලකට ෙහʤ ǧෂ්පාදනාගාරයකට ෙහʤ අෙල ɪසලකට ෙහʤ ɵතකරණ 
   මධɕස්ථානයකට ඇƱʚ ɫ ප ɝúෂා ûɝෙȼ බලය පළාƮ අධɕúෂවරයා ෙහʤ ඔʑ 
   ɪʆǦ බලය පැවɟ ǧලධාɜෙයýට ඇƮෙƮය. 
 
 (2)  ෙමම ȝඥȗƯය යටෙƮ ෙහʤ ඒ යටෙƮ සාදන ලද ǧෙයʤග යටෙƮ ෙහʤ තම බලතල  
   āයාƮමක ûɝෙමʏ ෙයǏ ʆŹන බලය ලƮ ǧලධාɜෙයýට බාධා ûɝම ûʆම  
   තැනැƮෙතý ɪʆǦ ෙනʣකළ ɒƮෙƮය.   
 (3) ඉහත 16(1) වන උපවගǦƯය යටෙƮ පɝúෂාවú කරන ǧලධාɜෙයý ෙවත ස්වüය 
  කාəයභාරය යටෙƮ අවශɕ ව Ǧනා ɭ ǧයැǎ ෙහʤ ෙතʣරƱɞ සැපɑමට එෙසʢ 
  පɝúෂාවට ලú ɭ ස්ථානෙɏ අɐƯකɞ ෙහʤ එම ස්ථානය භාරව ʆŹන තැනැƮෙතý ෙහʤ 
  එʏ ʆට හȿවන සෑම තැනැƮෙතý ම බැǾ ʆŹය ɒƮෙƮය. 
  
 (4) සȼමත Āමයට ǧයැǎ ෙහʤ ෙතʣරƱɞ ලබා ගැǨෙȼ ǧරතව ʆŹන ǧලධාɜෙයýට ûʆǐ 
  අɒරûǦ අසතɕ ෙහʤ ෙනʣමග යවන ǧයැǎ ෙහʤ ෙතʣරƱɞ සැපɑම ෙනʣකළ ɒƮෙƮය. 
  
17. පළාත Ʊළ පɶ සȼපƮ සංවəධනය, සංරúෂණය, ȝවəධනය, වɕාȗƯය සහ ǧයාමනය සඳහා 
 ෙදපාəතෙȼǦƱව ɪʆǦ පහත සඳහǦ කාəයයǦ ඉŻ කළ ɒƱ වǦෙǦය. 
   
 (1)  පස් අɬɞǐ සැලැස්මට අǩþලව වාəɿක සැලැස්ම සකස් කර āයාƮමක ûɝම. 
 
 (2)  සƮƮව ෙර ʤග පාලනය, වැලැúɫම හා ȝƯකාර කටɒƱ ම ęǦ ස ƱǦෙĘ 
   ෙසʥඛɕාරúෂාව තහɬɞ ûɝම. 
 
 (3) පළාƮ අවශɕතාවයǦට සɜලන පɜǎ පɜසරයට ගැලෙපන, ආරය උසස් සƮƮව ගහණයú 
  පවƮවාෙගන යාම සඳහා අȴජනන කටɒƱ āයාƮමක ûɝම. 
 
 (4) වɕාȗƯ හා ȚʑƟ වැඩසටහǦ āයාƮමක ûɝම. 
 
 (5) ǧෂ්පාදන හා අෙලɪ ȝවəධන වැඩසටහǦ āයාƮමක ûɝම. 
 
 (6) පළාƮබද පəෙɏෂණ හා සȾúෂණ පැවැƮɫම සහ ȝƯඵල සමාජගත ûɝම. 
 
 (7) පළාතට ෙයʤගɕ නව තාúෂණය හා ෙගʣɪපල යාǦƶකරණය හǿǦවා Ǐම. 
 
 (8) ජාƯක, පළාƮ සහ ȝාෙǊɵය මŸටෙȼ පəෙɏෂණ ආයතන, ɪශ්ව ɪදɕාල හා සƮƮව 
  පාලනයට සȼබǦධ ෙවනƮ ආයතන සමඟ සȼබǦǞකරණ කටɒƱ ʆǐ ûɝම. 
 
 (9) සƮƮව ෙගʣɪපල සංවəධනයට අවශɕ උසස් තƮƮවෙɏ අȴජනන හා ෙරʤපණ ǖවɕ 
  හǿǦවාǏම, ෙබදාහැɝම සහ අෙලɪය. 
 
 (10) පɶ සȼපƮ úෙෂʢƴයට සȼබǦධ පහත සදහǦ ʆයɥ ආයතන, සංɪධාන සහ ȚǊගලɐǦ 
  ɣයාපǎංĽ ûɝම. බලපƴ ǧýƮ ûɝම, අǞúෂණය ûɝම හා ǧයාමනය ûɝම.  
 
 I. ĞාȾය සȽƯ හා ȝාෙǊɵය හා කලාප පɶ සȼපƮ සංවəධන කȽŻ. 
 
 II. සƮƮව ෙගʣɪපල. 
 
 III. සƮƮව ආහාර, සƮƮව අȴජනන ǖවɕ, පɶ ඖෂධ, රසායන වəග, උපකරණ 
ǧෂ්පාදනාගාර ෙහʤ ǧෂ්පාදකයǦ. 
 
 IV. සƮƮව ආහාර, සƮƮව අȴජනන ǖවɕ, පɶ ඖෂධ, රසායන වəග ෙහʤ උපකරණ 
ෙබදාහɜන ආයතන ෙහʤ ෙබදාහɜǦනǦ ෙහʤ අෙලɪසɢ. 
 
 V. පළාත Ʊළ ʆයɥම පɶ ǧෂ්පාදන ɵතාගාර. 
 
 VI. පළාත Ʊල ǧෂ්පාǎත පɶ සȼපƮ ȽලǏ ගǦනා ආයතන. 
 
 VII. ජංගම අෙලɪකɞවǦ. 
 VIII. සƱǦ ɚකගǦනǦ,ෙබදාහɜǦනǦ හා අෙලɪකɞවǦ. 
 
 IX. පɶ සȼපƮ úෙෂʢƴයට සȼබǦධ ʆයɥ ස්ෙɩļඡා සංɪධාන සහ ȚǊගලයǦ. 
 
 (11) පɶ සȼපƮ úෙෂʢƴයට අදාළ ʆයɥම දƮත පǊධƯ යාවƮකාɤනව පවƮවාෙගන යාම. 
 
 (12) සƮƮව ǧෂ්පාදනවල ෙසʥඛɕ ආරúɿත බව හා ěණාƮමක බව තහɬɞ ûɝම සහ 
  ෙගʣɪපල ȝȽƯකරණය. 
 
ෙගʣɪපල ෙහʤ 
ǧෂ්පාදනාගාර 
පɝúෂා ûɝෙȼ 
බලය 
ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ  
කාəයභාරය හා 
වගüම. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
IV ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
 
  (13) පළාෙƮ අවශɕතාවයǦට අǩව රසායනාගාර පවƮවාෙගන යාම. 
 
  (14) පළාත Ʊළ සƮƮව ෙරʤග වැලැúɫම හා පාලනය ûɝම. 
 
  (15) සƮƮව ෙගʣɪපල, ǧෂ්පාදනාගාර, ɵතාගාර. අෙලɪසɢ සȼමත ȝȽưǦට අǩව 
   පɜසර ʏතකාȾ ෙලස පවƮවාෙගන යාමට ɪǝɪධාන සැලැස්ɫම හා ǧයාමනය 
   ûɝම. 
 
  (16) සƱǦෙගǦ Ƚǧසාට ෙබʤවන ෙරʤග පාලනය හා වැලැúɫම. 
 
  (17) සƮƮව ʈබසාධනය තහɬɞ ûɝම. 
 
  (18) සƱǦ ȝවාහනයට අදාළව සƮƮව අනනɕතා සහƯක , ෙසʥඛɕ සහƯක සහ  
   ෙයʤගɕතා සහƯක  ǧýƮ ûɝම. 
 
  (19) ĞාȾය සȽƯ, ȝාෙǊɵය හා කලාප පɶ සȼපƮ සංවəධන කȽŻවල ęƟȼ පɝúෂා 
   ûɝම හා අවශɕ උපෙදස් ලබාǏම. 
 
  (20) සƮƮව ආහාර, සƮƮව අȴජනන ǖවɕ, පɶ ඖෂධ හා රසායන වəග, උපකරණ 
   ǧෂ්පාදනය, ගබඩා ûɝම, අෙලɪය හා පɜහරණය සȼබǦධ කටɒƱ ǧයාමනය 
   ûɝම. 
 
  (11) පɶ මහජන ෙසʥඛɕ ෙසʢවා āයාƮමක ûɝම. 
 
  (12) පɶ සȼපƮ úෙෂʢƴයට අදාළ පළාƮබද ȝදəශන, උƮසව හා තරග සංɪධානය 
   සහ úෙෂʢƴෙɏ ǧɒƱ ɭවǦ ඇගɑම. 
 
18. (1) ෙමම ȝඥȗƯෙɏ 05 වන වගǦƯෙɏ ɪǝɪධානවලට අǩව සකස් කරǩ ලබන පළාƮ පɶ 
  සȼපƮ සංවəධන සැලැස්ම පදනȼ කර ගǧȽǦ, පළාත  Ʊළ ඇƯ පɶ සȼපƮ ආයතන 
  සංවəධනය හා සƮƮව පාලන කටɒƱවල ȝවəධනය සඳහා ɭ ඉ ǎɜ වසෙə 
  වාəɿක සංවəධන සැලැස්ම ȝවəතන වəෂෙɏ ඔúෙතʤබə මස 31 වැǧ ǎනට ෙපර 
  අධɕúෂවරයා ɪʆǦ සකස් කර ෙɢකȼවරයාෙĘ අǩමැƯය සඳහා ඉǎɜපƮ කළɒƱ  
  වǦෙǦය. 
 
  (2) සෑම ɣƮ වəෂයකටම අදාළ වාəɿක කාəයය සාධන වාəතාව ඊළඟ වසෙə මාəƱ මස 15 
වැǧ ǎනට ෙපර අධɕúෂවරයා ɪʆǦ සකස් කර ෙɢකȼවරයා ෙවත ඉǎɜපƮ කළɒƱ 
වǦෙǦය. 
 
 
III වන ෙකʣටස 
 
ආයතන සහ ȚǊගලɐǦ ɣයාපǎංĽ ûɜම. 
 
 19.  වයඹ පළාත Ʊළ පɶ සȼපƮ úෙෂʢƴයට සȼබǦධ පහත සඳහǦ ʆයʚ සංɪධාන සහ ȚǊගලɐǦ, 
 අධɕúෂවරයා ɪʆǦ ǧýƮ කරǩ ලබන ɣයාපǎංĽ සහƯකයú ලබාගත ɒƱ අතර එය වාəɿකව 
 අʚƮ කළ ɒƱ ය.     
 (1) ĞාȾය සȽƯ හා ȝාෙǊɵය හා කලාප පɶ සȼපƮ සංවəධන කȽŻ: 
 
 (2) සƮƮව ෙගʣɪපල: 
 
 (3) සƮƮව ආහාර, සƮƮව අȴජනන ǖවɕ, පɶ ඖෂධ, රසායන වəග, උපකරණ ǧෂ්පාදනාගාර 
ෙහʤ ǧෂ්පාදකයǦ: 
 
 (4)  සƮƮව ආහාර, සƮƮව අȴජනන ǖවɕ, පɶ ඖෂධ, රසායන වəග ෙහʤ උපකරණ ෙබදාහɜන 
ආයතන ෙහʤ ෙබදාහɜǦනǦ , අෙලɪසɢ ෙහʤ ගබඩා: 
 
 (5)  පළාත Ʊළ ʆයʚම පɶ ǧෂ්පාදන ɵතාගාර: 
 
 (6)  පළාත Ʊළ ǧෂ්පාǎත පɶ සȼපƮ ȽලǏ ගǦනා ආයතන: 
 
 (7) ජංගම අෙලɪකɞවǦ: 
 
 (8) සƱǦ ɚකගǦනǦ ,ෙබදාහɜǦනǦ හා අෙලɪකɞවǦ: 
 
 (9) පɶ සȼපƮ úෙෂʢƴයට සȼබǦධ ʆයʚ ස්ෙɩļඡා සංɪධාන සහ ȚǊගලයǦ. 
 
වාəɿක සැලැස්ම 
හා කාəයය සාධන 
වාəතා. 
ආයතන  හා 
ȚǊගලɐǦ 
ɣයාපǎංĽ ûɝම. 
 

<!-- page 6 -->

6 A 
 
IV ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
20. ඉහත 19 වන වගǦƯය යටෙƮ ɣයාපǎංĽය ලබා ගැǨම සඳහා පහත සඳහǦ අවශɕතාවයǦ 
සȼțəණ කළ ɒƮෙƮය: 
 
 (1) පළාƮ අධɕúෂවරයා ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලබන ආකෘƯ පƴයûǦ අයǐȼ කළ ɒƱ ය. 
 
 (2) අමාතɕවරයා ɪʆǦ අǩමත කරǩ ලබන ɣයාපǎංĽ ගාස්Ʊවú ෙගɪය ɒƱ ය: 
 
 (3) ෙමම ȝඥȗƯෙɏ 84(1)වන උපවගǦƯෙɏ ǧෙයʤගවɣǦ ǧයම කර ඇƯ ǧəනායක හා 
ȝȽưǦට අǩþල ɪය ɒƱ ය: 
 
 (4) ෙමම ȝඥȗƯෙɏ ǧයමයǦට අƯෙəකව ෙවනƮ ආයතන ɪʆǦ සȼțəණ කළ ɒƱ යැɐ 
ǧයම කරǩ ලබන අෙනýƮ ǨƯමය අවශɕතා සȚරා ƯȪය ɒƱ ය. 
 
21. පළාƮ අධɕúෂවරයාෙĘ අǩමැƯයûǦ ෙතʣරව ɣයාපǎංĽ සහƯකයú පැවɝම ෙහʤ අǦසƱ ûɝම 
ෙහʤ එʏ ඇƱළƮ ෙතʣරƱɞ ෙවනස් ûɝම ෙහʤ ෙනʣකළ ɒƱ ය. 
 
22. ෙමම ȝඥȗƯෙɏ 19 වන වගǦƯය යටෙƮ ɣයාපǎංĽය සඳහා කරǩ ලබන ඉɢɤමú 20 වන 
වගǦƯය යටෙƮ සඳහǦ අවශɕතා සȼțəණ ෙනʣකරǦෙǦ නȼ ɣයාපǎංĽ ෙනʣකළ ɒƱ අතර 
ȝƯúෙෂʢප ûɝමට ෙහʢƱ සමග ඒ බව ඉɢɥȼකɞ ෙවත ɣĐතව දැǩȼ ǎය ɒƮෙƮය. 
 
23. (1) ඉහත 19 වන වගǦƯය යටෙƮ ɣයාපǎංĽ කරන ලද ආයතනයú,ȚǊගලෙයú ෙහʤ 
සංɪධානයú ෙමම ȝඥȗƯෙɏ අරȿƟවලට පටහැǧව කටɒƱ කරන බවට ෙහʤ ǧෙයʤග 
මęǦ ǧයම කර ඇƯ ȝȽưǦට අǩþලව කටɒƱ ෙනʣකරන බවට ෙහʤ අධɕúෂවරයා 
ɪʆǦ ưරණය කරǩ ලබන අවස්ථාවක ɣයාපǎංĽය තාවකාɣකව අƮʏŻɫම ʆǐකළ හැûය. 
 
 (2) ɣයාපǎංĽය තාවකාɣකව අƮʏŻɫෙȼ Ǐ එෙසʢ ûɝමට ෙහʢƱ ɭ කɞƟ අධɕúෂවරයා ɪʆǦ 
ɣයාපǎංĽ සහƯකෙɏ ʏȽකɞ ෙවත ɣĐතව දැǩȼ ǎය ɒƱ ය. 
 
 (3) ɣයාපǎංĽය තාවකාɣකව අƮʏටɭ අවස්ථාවක අධɕúෂවරයා ɪʆǦ ưරණය කරන 
සාධාරණ කාලයú Ʊළ Ǐ ඊට ෙහʢƱ ɭ කɞƟ ǧවැරǎ කර අදාළ අවශɕතා සȼțəණ කරන 
අවස්ථාවක ɣයාපǎංĽය නැවත ලබාǎය ɒƱ ය. 
 
24. ෙමම ȝඥȗƯෙɏ 23(3) වන උපවගǦƯයට අǩව ǧයම කරන ලද සාධාරණ කාලය Ʊළ අදාළ 
අවශɕතා සȼțəණ ෙනʣකරǦෙǦ නȼ ɣයාපǎංĽය අවලංě කර ඒ බව ɣĐතව ඉɢɥȼකɞ ෙවත 
දැǦɪය ɒƱය. 
 
25. ෙමම ȝඥȗƯෙɏ 22 වන වගǦƯය යටෙƮ ɣයාපǎංĽය ȝƯúෙෂʢප කළ බවට ෙහʤ 24 වන වගǦƯය 
යටෙƮ ɣයාපǎංĽය අවලංě කළ බවට දැǦɫමú ලැȫ ǎන 45 ú ඇƱළත අදාළ පාəශවය ɪʆǦ ඊට 
එෙරʏව ɪෂයයභාර අමාතɕවරයා ෙවත අȴයාචනයú ඉǎɜපƮ කළ හැúෙúය.  
 
26. (1) ෙමම ȝඥȗƯෙɏ 25 වන වගǦƯය යටෙƮ අȴයාචනයú ලද අවස්ථාවක ඒ සȼබǦධෙයǦ 
  පɝúෂණයú ෙකʣට ǧəෙǊශය ලබාǏමට අමාතɕවරයා ɪʆǦ ෙɢකȼවරයාට ǧයම කළ 
  ɒƱ ය. 
 
 (2) ෙɢකȼවරයා ɪʆǦ ඒ ස ȼබǦධෙයǦ ප ɝúෂණයú පැවැ ƮɫෙමǦ අන Ʊɞව 
අධɕúෂවරයාෙĘ ưරණය තහɬɞ ûɝමට ෙහʤ සංෙශʤධනය ûɝමට ෙහʤ ȝƯúෙෂʢප ûɝම 
සඳහා අමාතɕවරයා ෙවත ǧəෙǊශ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය.  
 
 (3) අȴයාචනය ලැȫ ǎන 45 ú ඇƱළත අමාතɕවරයාෙĘ ưරණය ලබාǎය ɒƱ අතර එම ưරණය 
අȴයාචනය Șʘබඳ අවසාන ưරණය වǦෙǦය. 
 
27. (1) ෙමම ȝඥȗƯෙɏ 19 වන වගǦƯය යටෙƮ ෙහʤ ඒ යටෙƮ සාදන ලද ǧෙයʤග යටෙƮ ǧýƮ 
කරන ලද බලපƴයú ෙනʣමැƯව යȼ ෙගʣɪපලú, ɵතාගාරයú, ǧෂ්පාදනාගාරයú ෙහʤ 
අෙලɪසලú පවƮවා ගැǨෙȼ වරදට ෙමම ȝඥȗƯෙɏ 92 වන  වගǦƯය යටෙƮ  යȼ 
අǝකරණයú ɪʆǦ වරදකɞ කරǩ ලැබ ƯȪයǏƮ ඒ ෙගʣɪපල, ɵතාගාරය, ǧෂ්පාදනාගාරය 
ෙහʤ අෙලɪසල ෙනʣකඩවා පවƮවාෙගන යන අවස්ථාවක අධɕúෂවරයා ɪʆǦ ෙහʤ ඔʑ 
ɪʆǦ බලය ෙදන ලද තැනැƮෙතý ɪʆǦ මෙහස්ƴාƮ අǝකරණෙයǦ වැʇෙȼ ආඥාවú 
සඳහා කරන ලද ඉɢɤමú මත ඒ තැනැƮතා නැවත බලපƴයú ලබා ගǦනා Ʊɞ ඒ 
ෙගʣɪපල, ɵතාගාරය, ǧෂ්පාදනාගාරය ෙහʤ අෙලɪසල වසා දැȾෙȼ ආඥාවú එ ü 
අǝකරණය ɪʆǦ ǧýƮ කරǩ ලැȪය හැûය. 
 
 (2) ඉහත වගǦƯය යටෙƮ ɭ නƍ කටɒƮතක Ǐ අධɕúෂවරයා ෙහʤ ඔʑ ɪʆǦ බලය පවරන 
ලද යȼ ǧලධාɜයý ɪʆǦ ǧýƮ කරන ලද සහƯකය, ඒ සහƯකෙɏ සඳහǦ තැනැƮතා 
බලපƴයú ෙනʣමැƯව එü ෙගʣɪපල, ɵතාගාරය, ǧෂ්පාදනාගාරය ෙහʤ අෙලɪසල ǎගටම 
පවƮවාෙගන යනබව දúවȽǦ එʏ ȝකාɴත කɞƟ සȼබǦධෙයǦ බැɦ බැɢමට ෙපෙනන 
සාúɿයú ɪය ɒƱ ය. 
ɣයාපǎංĽ 
සහƯක අǦසƱ 
ෙනʣකළ ɒƱ බව. 
ɣයාපǎංĽය 
ȝƯúෙෂʢප ûɝම. 
ɣයාපǎංĽය 
තාවකාɣකව 
අƮʏŻɫම. 
ɣයාපǎංĽය 
අවලංě ûɝම. 
ɣයාපǎංĽය 
ȝƯúෙෂʢප ûɝම 
ෙහʤ අවලංě 
ûɝම 
සȼබǦධෙයǦ 
වන අȴයාචනා. 
අȴයාචනා 
බලතල. 
ɣයාපǎංĽය 
ȝƯúෙෂʢප කළ 
ෙහʤ අවලංě 
කළ ෙහʤ වසා 
දැȾෙȼ ආඥාව. 
 ɣයාපǎංĽය 
සඳහා අවශɕතා. 

<!-- page 7 -->

7A 
 
IV ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
 
 (3) එෙසʢ ɬව ද ෙමම ȝඥȗƯෙɏ 25 වන වගǦƯය යටෙƮ අȴයාචනයú ඉǎɜපƮ කර ඇƯ 
අවස්ථාවක අȴයාචනා පɝúෂණෙɏ ưǦǐව ලැෙබන ෙතú වසා දැȾම ȝමාද කළ ɒƱ 
වǦෙǦය. 
 
 (4) ෙමම ȝඥȗƯෙɏ 23(2) වන උපවගǦƯය යටෙƮ හා අ ȴයාචනා පɝúෂණෙයǦ 
අධɕúෂවරයාෙĘ ưරණය තහɬɞ ɭ අවස්ථාවක එම ưǦǐව ලබාǐǦ ǎන ʆට ǎන 30 ú 
ඇƱළත වසා දැȾමට කටɒƱ කළ ɒƱ ය. 
 
28. පළාƮ අධɕúෂවරයා ɪʆǦ පළාෙƮ සƮƮව ʈභ සාධනය පවƮවාෙගන යාමට තəජනයú බවට 
හǿනා ගǦනා අවස්ථාවක එයට අදාළව තාවකාɣක වසා දැȾෙȼ ආඥාවú ඔʑ මෙහස්ƴාƮ 
අǝකරණයûǦ ලබා ගත ɒƱ ය. 
 
29. (1)  27 (1) වන උපවගǦƯය යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද වසා දැȾෙȼ ආඥාවකට අǩþලව āයා 
ûɝම ඒ තැනැƮතා ɪʆǦ පැහැර හɜǩ ලබන අවස්ථාවක ඒ වගǦƯෙයʏ ɭ ෙගʣɪපල, 
ɵතාගාරය, ǧෂ්පාදනාගාරය ෙහʤ අෙලɪසල වසා දැȾමට ǧයම ෙකෙරන හා බලය ෙදන 
ආඥාවú මෙහස්ƴාƮවරයා ɪʆǦ අǝකරණෙɏ Șස්කɢවරයාට ǧයම කළ ɒƱ අතර, ඒ 
ආඥාෙවʏ සඳහǦ ඒ ආඥාව ǧýƮ කරන ලද ǎනෙɏ ʆට සȼțəණ ǎන Ʊනකට කɣǦ ɭ 
ෙහʤ සȼțəණ ǎන හතකට  පʈ ǎනයú ෙනʣවන ǎනයකට ෙපර, ඒ Șස්කɢවරයා ɪʆǦ ඒ 
අǩව āයා කරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
 (2) එü ෙගʣɪපල, ɵතාගාරය, ǧෂ්පාදනාගාරය ෙහʤ අෙලɪසල වසා දැȾම සඳහා එü 
Șස්කɢවරයා ෙහʤ එü කාəය සඳහා ඔʑ ɪʆǦ බලය ෙදන ලද යȼ ෙපʣɣස් ǧලධාɜයý 
ɪʆǦ අවශɕ යැɐ සලකන යȼ සහායකයǦ ද සමග එම ෙගʣɪපලට, ɵතාගාරයට, 
ǧෂ්පාදනාගාරයට ෙහʤ අෙලɪසලට ඇƱɢ ɫමට ඒ ආඥාව ඒ Șස්කɢවරයාට ෙහʤ ඒ 
ǧලධාɜයාට ȝමාණවƮ අǝකාරයú වǦෙǦය. 
 
 
IV  වන ෙකʣටස 
 
පළාƮ පɶ සȼපƮ සංවəධන කȽŻව 
 
30. පළාƮ පɶ සȼපƮ ȝඥȗƯෙɏ ɪǝɪධාන āයාවට නැංɫම පහʈ වǩ ȘƝස පළාƮ පɶ සȼපƮ 
සංවəධන කȽŻවú ස්ථාȘත කළ ɒƱ වǦෙǦය.  පළාƮ පɶ සȼපƮ ɪෂයභාර අමාතɕවරයා ෙමම 
කȽŻෙɩ සභාපƯවරයා වන අතර පළාƮ පɶ සȼපƮ ɪෂයභාර අමාතɕාංශෙɏ ෙɢකȼවරයා 
කȽŻෙɩ ෙɢකȼවරයා වǦෙǦය.  ෙමම කȽŻව පළාƮ කෘɿකəම කȽŻව හා පළාƮ වාɜමාəග 
කȽŻව සමග  ඒකාබǊධව පැවැƮɪය හැû වǦෙǦය. 
 
31. (1)  ෙමම කȽŻව පහත සඳහǦ සාමාŏකයǦෙගǦ සමǦɪත වǦෙǦය. 
 
   I. පළාƮ පɶ සȼපƮ ɪෂයභාර අමාතɕාංශෙɏ උපෙǊශක කාරක සභාව 
  ɪʆǦ පɶ ෛවදɕ ǧලධාɜ කලාප ǧෙයʤජනය වන පɜǎ නȼ කරǩ 
  ලබන මǦƶවɞǦ පස් ෙදෙනý.     
   II. ýɞණෑගල සහ ȚƮතලම ǎස්Ƶú ෙɢකȼවɞǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ  
  ǧෙයʤŏතයǦ  ෙදෙදෙනý. 
 
   III. වයඹ පළාƮ ෙජɕෂ්ඨ ෙපʣɣස්පƯ ෙහʤ ඔʑෙĘ ǧෙයʤŏතෙයý. 
 
   IV. වයඹ පළාƮ සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසʥඛɕ අධɕúෂ. 
 
   V. වයඹ පළාƮ කෘɿකəම අධɕúෂ.  
 
   VI. වයඹ පළාƮ වාɜමාəග අධɕúෂ. 
 
   VII. වයඹ පළාƮ ඉඩȼ ෙකʣමසාɜස්. 
 
   VIII. වයඹ පළාƮ ෙසʥඛɕ ෙසʢවා අධɕúෂ. 
 
   IX. වයඹ පළාƮ සȿපකාර සංවəධන ෙකʣමසාɜස්. 
 
   X. ýɞණෑගල ෙගʣɪජන ෙසʢවා ǧෙයʤජɕ ෙකʣමසාɜස් සහ ȚƮතලම   
  ෙගʣɪජන ෙසʢවා සහකාර ෙකʣමසාɜස්. 
 
   XI. වයඹ පළාƮ පɜසර අǝකාɜෙɏ අධɕúෂ. 
 
   XII. සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසʥඛɕ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ අධɕúෂ ජනරාɢ 
  ɪʆǦ නȼ කරන ලද ǧෙයʤŏතෙයý. 
ɪෙශʢෂ 
අවස්ථාවක Ǐ  
වසා දැȾෙȼ 
ආඥාව. 
පළාƮ පɶ සȼපƮ 
සංවəධන කȽŻව. 
 
කȽŻෙɩ 
සංɒƯය. 
වසා දȾම. 

<!-- page 8 -->

8 A 
 
IV ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
 
   XIII. කෘɿකාəȽක හා ෙගʣɪජන රúෂණ මƜඩලෙɏ ǎස්Ƶú  
  කළමණාකɞවǦ. 
 
   XIV. පළාƮ සƮƮව ǧෂ්පාදන ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ කලාප භාර ǧෙයʤජɕ 
  අධɕúෂවɞǦ. 
 
   XV. රාජɕ බැංýවල ǧෙයʤŏතයǦ. 
 
   XVI. පɶ සȼපƮ සංවəධන මƜඩලෙɏ පළාƮ ǧෙයʤŏතෙයý. 
 
    XVII. කලාප පɶ සȼපƮ සංවəධන කȽŻවල සභාපƯවɞ  
 
    XVIII. සƮƮව ǧෂ්පාදන සȼබǦධ ȝධාන ආයතනවල ȝධාǨǦ Ưෙදෙනý. 
 
    XIX. ûɜ ȽලǏ ගǦනා අǩȘʘෙවල අǩව ȝධාන ûɜ ȽලǏ ගǦනා 
   ආයතනවල ǧෙයʤŏතයǦ Ưෙදෙනý. 
  
 (2)  අමාතɕවරයා ɪʆǦ ưරණය කරǩ ලබන අවස්ථාවǦ සඳහා පɶ සȼපƮ සංවəධනයට 
 සȼබǦධ සංɪධාන සහ ආයතනවල ǧෙයʤŏතයǦ ෙහʤ ȚǊගලයǦ අවශɕතාවය අǩව 
 කȽŻවට කැඳɪය හැúෙúය.  
 
32. ෙමම ȝඥȗƯෙɏ 31(1) වන උපවගǦƯෙɏ I ʆටXVII දúවා සාමාŏකɐǦ ǧල බලෙයǦ පƮ 
වන අතර XVIII ʆට XIX දúවා සාමාŏකɐǦ අමාතɕවරයා ɪʆǦ ඔʑෙĘ අȴමතය පɜǎ පƮ 
කළ හැúෙúය. 
 
33. අමාතɕවරයා ɪʆǦ පƮ කරǩ ලබන සාමාŏකɐǦෙĘ ǟර කාලය වසර ෙදකú වǦෙǦය. 
 
34.  අමාතɕවරයා ɪʆǦ පƮ කරǩ ලබන සාමාŏකɐǦෙĘ ǟර කාලය සȼțəණɫම, ǟරෙයǦ ඉɢලා 
අස්ɫම, අමාතɕවරයා  ɪʆǦ ඔʑෙĘ අȴමතය පɜǎ ǟරෙයǦ ඉවƮ ûɝම, අǩගාȽ ɚස්ɫȼ වාර 
Ʊනකට සහභාę ෙනʣɫම, සාමාŏකෙයýෙĘ මරණය ෙහʤ ʆʏɪකලƮවය මත සාමාŏකƮවය 
අෙහʤʆ වන අතර එම Țරȗපාƍ අමාතɕවරයා ɪʆǦ සȼțəණ කළ ɒƱ වǦෙǦය. 
 
35. පළාƮ කȽŻව මාස ෙදකකට එú වරú බැęǦ ɚස්ɪය ɒƱ වǦෙǦය.  අවශɕ වǦෙǦ නȼ 
සභාපƯවරයාෙĘ උපෙදස් මත ෙɢකȼවරයා ɪʆǦ අƯෙəක ɚස්ɫȼ කැඳවǩ ලැȪය හැûය. 
 
36. (1) කȽŻෙɩ ගණ țəණය සාමාŏක සංඛɕාෙවǦ 1/3 ú ɪය ɒƱ ය. 
 (2) සාමාŏකයǦෙĘ Țරȗපාƍ පැවưම කȽŻ ɚස්ɫȼ පැවැƮɫමට ෙහʤ ɚස්ɫȼවල ưරණ 
ගැǨම සඳහා බාධාවú ෙනʣවǦෙǦය. 
 
37. පɶ සȼපƮ සංවəධන පළාƮ කȽŻෙɩ බලතල හා කාəයභාරය පහත පɜǎ ෙɩ. 
 
 (1) ජාƯක ȝƯපƮƯයට හා පළාƮ අවශɕතාවනට අǩþලව සහ ȝඥȗƯෙɏ සඳහǦ 
කාරණා සȼබǦධෙයǦ ȝƯපƮƯ සකස් ûɝම සඳහා ǧəෙǊශ සහ ෙයʤජනා ඉǎɜපƮ 
ûɝම. 
 
 (2) ȝඥȗƯෙɏ සඳහǦ කාරණා ෙමෙහයɫමට හා āයාෙɩ ෙයදɫමට අදාළ උපෙදස් ලබා 
Ǐම. 
 
 (3) පɶ සȼපƮ සංවəධන පස් අɬɞǐ සැලැස්ම සහ කȽŻවට ඉǎɜපƮ කරන මධɕකාɤන, 
ǎěකාɤන හා අǧýƮ සංවəධන සැලʈȼ අǩමත ûɝම. 
 
 (4) පළාƮ පɶ සȼපƮ සංවəධන සැලැස්ම සකස් ûɝම හා āයාƮමක ûɝම සඳහා අවශɕ 
සȼපƮ, මග ෙපǦɫȼ සහ සහනය ලබාෙදȽǦ ඒ Șʘබඳ පʈ ɪපරම හා ඇගɑම. 
 
 (5) පළාත Ʊළ ûʆයȼ රාජɕ ෙහʤ රාජɕ ෙනʣවන ආයතනයú, සංɪධානයú, පදනමú, 
සංසදයú, වɕාපෘƯයú, වැඩසටහනú ෙහʤ එවැǧ සමගාȾ ආයතනයú, ȚǊගලෙයú, 
ȚǊගල කƜඩායමú ɪʆǦ පɶ සȼපƮ වɕාපෘƯය ȝවəධනය, අධɕාපනය, ෙසʢවා 
සැපɑම සහ පəෙɏෂණ උෙදසා ûʆයȼ වɕාපෘƯයú, වැඩ සටහනú ආරȼභ ûɝමට 
ȝථමෙයǦ අǩමැƯය ලබාǏම හා ෙකʣǦෙǊʆ උɢලංඝනය කරන අවස්ථාවල ඒ 
සȼබǦධව කටɒƱ ûɝම. 
 
 (6) පළාƮ පɶ සȼපƮ කȽŻව සඳහා ඉǎɜපƮ වන ගැටʚ ǧරාකරණය ûɝම. 
 
පළාƮ පɶ සȼපƮ 
සංවəධන කȽŻෙɩ 
සාමාŏකɐǦ පƮ 
ûɝම. 
පƮකල 
සාමාŏකɐǦෙĘ 
ǟරකාලය. 
සාමාŏකƮවය 
අෙහʤʆɫම හා 
Țරȗපාƍ Șරɫම. 
කȽŻෙɩ ɚස්ɫȼ. 
ගණ țəණය. 
කȽŻෙɩ බලතල හා 
කාəයභාරය. 
 

<!-- page 9 -->

9A 
 
IV ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
 
38. (1) පළාƮ කȽŻව ɪʆǦ එʏ ɚස්ɫȼවල කාəයය කරෙගන යාම සඳහා අවශɕ කාəයය  
  පɜපාŹ සȼපාදනය කර ගත හැúෙúය. 
 
39. (2) පළාƮ කȽŻෙɩ ɚස්ɫȼවලට සහභාęවǦනǦ ෙවǩෙවǦ අමාතɕවරයා ɪʆǦ ưරණය  
  කරǩ ලබන Ǐමනාවú ගɞ ආƜƍකාරවරයාෙĘ  අǩමැƯය යටෙƮ ෙගවǩ ලැȪය  
  හැúෙúය. 
 
V වන ෙකʣටස 
 
ĞාȾය පɶ සȼපƮ සංවəධන සȽƯ   
39. Ğාම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසයක ෙහʤ ෙකʣටසක ෙහʤ üපයක සƮƮව පාලන කටɒƱවල ෙයǏ ʆŹන 
ෙගʣɫǦ ඒකරාɵ ɫ සƮƮව පාලන úෙෂʢƴ අǩව ෙහʤ ඒකාබǊධව ĞාȾය පɶ සȼපƮ සංවəධන 
සȽƯ ȘʏŻවා ගත හැû අතර, එම සෑම සȽƯයúම ෙදපාəතෙȼǦƱව යටෙƮ ɣයාපǎංĽ ɪය ɒƱ  
වǦෙǦය.  
 
40. ĞාȾය පɶ සȼපƮ සංවəධන සȽƯ අɪļŇǦන පැවැƮමú හා ෙපʣǐ ȿǖාවú ඇƯ ස්වüය 
නාමෙයǦ පɶ සȼපƮ úෙෂʢƴයට  අදාල ʆයɥ කටɒƱ ඉŻ ûɝමට ද, නƍ පැවɝමට හා නƍ 
පවරǩ ලැȫමට ද, ෙවනƮ ǨƯ කෘතɕයú සȼබǦධෙයǦ ǧදහසට කɞƟ üමට ද බලය ඇƯ 
සංස්ථාȘත ආයතනයú වǦෙǦය. 
 
41. ĞාȾය මŸටෙȼ පɶ සȼපƮ úෙෂʢƴෙɏ ǧයැෙලǦනǦ සංɪධානගත කර බලගැǦɫම ƱʘǦ 
úෙෂʢƴය සංවəධනය ûɝම ෙමම සȽƯ ȘʏŻɫෙȼ අරȿණ වǦෙǦය. 
 
42. සȽƯෙɏ සාමාŏකƮවය ලැȫම සඳහා ʈǐʈකȼ 
 
 (1) ɼ ලංකා Țරවැʆෙයýɫම. 
 (2) වයස අɬɞǐ 18 ට ෙනʣඅƍ ɫම. 
 (3) පɶ සȼපƮ සංවəධන සȽƯ බල ȝෙǊශෙɏ ෙගʣɪපල Șʏටා Ưȫම. 
 (4) ෙගʣɪපල සƮƮව ǧෂ්පාදන ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ɣයාපǎංĽ ɫ Ưȫම. 
 
43. සෑම ĞාȾය පɶ සȼපƮ සංවəධන සȽƯයú ɪʆǦම සȽƯෙɏ ǧලධාɝǦ ෙලස සභාපƯ, ෙɢකȼ, 
භාƜඩාගාɜක, උප සභාපƯ, උප ෙɢකȼ සහ සාමාŏකɐǦ හයෙදෙනýෙගǦ සමǦɪත කාරක 
සභාවú පƮකර ගත ɒƱ අතර ඔɬǦෙĘ ǟර කාලය පƮ ɭ ǎන ʆට වසරú ෙɩ. 
 
44. (1) ĞාȾය පɶ සȼපƮ සංවəධන සȽƯ වɕවස්ථාව අධɕúෂවරයා ɪʆǦ සකස් කළ ɒƱ 
 අතර අමාතɕවරයා ɪʆǦ අǩමත කළ ɒƮෙƮය. 
 
 (2) එම වɕවස්ථාව අǩව සෑම ĞාȾය පɶ සȼපƮ සංවəධන සȽƯයúම කටɒƱ කළ ɒƱ  
  වǦෙǦය.  
 
45. ĞාȾය පɶ සȼපƮ සංවəධන සȽƯවල බලතල හා කාəයභාරය පහත පɜǎ වǦෙǦය. 
 
 (1) පළාƮ සැලැස්මට අǩþලව ස්වüය සȽƯ බල ȝෙǊශය සඳහා පɶ සȼපƮ සංවəධන 
සැලැස්ම සකස් ûɝම, āයාƮමක ûɝම, සȼබǦǞකරණය හා ǧයාමනය. 
 
 (2) සාමාŏකයǦෙĘ ෙගʣɪපල සංවəධනය සඳහා පහʈකȼ සැලʇම හා අදාළ ආයතන සමග 
සȼබǦǞකරණය. 
 
 (3) අදාල පɶ සȼපƮ úෙෂʢƴයට ස්වüය බල ȝෙǊශය Ʊළ පැන නęන ගැටʚවලට ɪසǿȼ 
ලබාǏම. 
 
 (4) úෙෂʢƴයට අදාළ දƮත පǊධƯයú යාවƮකාɤනව පවƮවාෙගන යාම හා අවශɕ 
අවස්ථාවලǏ අදාළ පාəශවයǦ ෙවත ලබාǏම. 
 
 (5) සȽƯ සාමාŏකɐǦ සඳහා ණය වැඩසටහǦ āයාƮමක ûɝම. 
 
 (6) සȽƯෙɏ අරȿදල වəධනය කර ගැǨම සඳහා වැඩසටහǦ āයාƮමක ûɝම. 
 
 (7) සාමාŏකයǦෙĘ ʈභ සාධනය සඳහා කටɒƱ ûɝම. 
 
 (8) ȝාෙǊɵය පɶ සȼපƮ සංවəධන කȽŻව ǧෙයʤජනය සඳහා ǧෙයʤŏතෙයý නȼ ûɝම. 
 
 (9) රúෂණ වැඩසටහǦ āයාƮමක ûɝම. 
 
 (10) නව ෙගʣɫǦ Ȫʏ ûɝමට අවශɕ වැඩ සටහǦ සංɪධානය ûɝම. 
කාəයය පɜපාŹ හා 
සහභාęƮව Ǐමනා 
ĞාȾය පɶ සȼපƮ 
සංවəධන සȽƯ 
ȘʏŻɫම හා 
ɣයාපǎංĽය 
ǨƯගත ආයතනයú 
බව 
සȽƯ ȘʏŻɫෙȼ 
අරȿණ 
සȽƯෙɏ 
සාමාŏකƮවය 
සඳහා ʈǐʈකȼ 
සංɒƯය හා ǟර 
කාලය 
සȽƯ වɕවස්ථාව 
 
සȽƯ බලතල හා 
කාəයභාරය 

<!-- page 10 -->

10 A 
 
IV ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
46. (1) සȽƯ ɚස්ɫȼ මාʆකව ෙහʤ Ǌɪ මාʆකව පැවැƮɪය ɒƱ අතර සාමාŏකයǦ බʑතරයකෙĘ  
  ඉɢɤම මත අƯෙəක ɚස්ɫȼ කැඳɪය හැúෙúය. 
 
 (2) සȽƯෙɏ ගණ țəණය සාමාŏකɐǦෙගǦ 1/3 ú ɪය ɒƱ ය. 
 
47. (1)  පහත සඳහǦ ෙහʢƲǦ මත සȽƯෙɏ සාමාŏකƮවය අෙහʤʆ වǦෙǦය. 
 
  I. ඉɢලා අස්ɫම. 
 
II. අǩගාȽ ɚස්ɫȼ වාර Ʊනකට සහභාę ෙනʣɫම. 
 
III. මරණය ෙහʤ ʆʏɪකලƮවය. 
 
IV. වɕවස්ථාවට පටහැǧ කට ɒƮතú ʆǐ ûɝම ෙහ ʤ ප ɶ ස ȼපƮ 
 úෙෂʢƴෙɏ කටɒƱවɣǦ ඉවƮɫම ෙහʢƱෙවǦ සාමාŏකයǦෙĘ බ ʑතර 
 කැමැƮත මත ඉවƮ ûɝම. 
 
 (2) සාමාŏකƮවය අෙහʤʆɫම මත ෙහʤ ඉɢලා අස්ɫම මත ෙහʤ සȽƯ සාමාŏකɐǦෙĘ බʑතර 
කැමැƮත මත ෙහʤ ǟරය අෙහʤʆ වǦෙǦය. 
 
48. ĞාȾය පɶ සȼපƮ සංවəධන අරȿදල පහත ȝභවයǦෙගǦ සමǦɪත ෙɩ. 
 
 I. සාමාŏක ȿදɢ. 
  
 II. රාජɕ, පළාƮ සහ රාජɕ ෙනʣවන සංɪධාන ȝදාන. 
 
 III. ȚǊගල පɜතɕාග. 
 
 IV. අරȿදෙɢ ෙපʣʙ හා ලාභ. 
 
 V. ෙවනƮ ȝභවයǦෙගǦ ලැෙබන ȿදɢ. 
 
49. (1)  සȽƯ අරȿදෙɢ ęƟම රාජɕ බැංýවක පවƮවාෙගන යා ɒƱ අතර, වɕවස්ථාȘත 
ȝƯපාදනවලට අǩව සȽƯ අරȿදෙɢ ęƟම පවƮවාෙගන යා ɒƮෙƮ ය. 
 
 (2) අරȿදෙɢ ęƟම පළාƮ අධɕúෂවරයා ෙහʤ ඔʑ ɪʆǦ බලය පවරǩ ලබන ǧලධාɜෙයý 
ɪʆǦ වාəɿකව ෙහʤ අවස්ථාǩþලව පɝúෂා කළ ɒƮෙƮය 
 
50. (1) ස්වüය බල ȝෙǊශය Ʊළ ȘʏŹ ĞාȾය පɶ සȼපƮ සංවəධන සȽƯවල කටɒƱ අǞúෂණය,  
  ෙɢඛන පɝúෂාව, මග ෙපǦɫම හා උපෙදස් ලබාǏම සƮƮව සංවəධන උපෙǊශකවරයා  
  ෙවත පැවෙරǦෙǦ ය. 
 
 (2) අධɕúෂවරයා ɪʆǦ බලය පවරǩ ලබන ෙවනƮ  ǧලධාɜෙයýට ɬවද ĞාȾය පɶ සȼපƮ 
සංවəධන සȽƯ අǞúෂණය හා ෙɢඛන පɝúෂාව කළ හැúෙú ය. 
 
51. (1) ɣයාපǎංĽ ĞාȾය පɶ සȼපƮ සංවəධන සȽƯයú පහත සඳහǦ කාරණා එකú ෙහʤ üපයú 
ෙහʤ මත ɣයාපǎංĽය අවලංě ûɝම සඳහා සහ ගණǦ ෙ ȩරා වසා දැȾම සඳහා  
අධɕúෂවරයා ɪʆǦ රාජɕ ෙහʤ පළාƮ රාජɕ ෙසʢවෙɏ මාƜඩɣක ǧලධාɜෙයý 
ඈවරකɞෙවý ෙලස පƮ කළ ɒƱ වǦෙǦ ය. 
 
   I. සȽƯයක සාමාŏක සංඛɕාව එෙකʣළහකට වඩා අƍ ɫම. 
 
   II. එú අɬɞǊදú ඉúමවන  කාලපɜļෙņදයú Ʊළ සȽƯය āයාƮමක ෙනʣɫ 
 Ưȫම. 
 
   III. සȽƯ වɕවස්ථාවට පටහැǧව කටɒƱ ûɝම. 
 
   IV. සȽƯෙයʏ අරȿƟ ඉŻ කර ගැǨම සඳහා කටɒƱ ûɝමට අෙපʣෙහʣසƮ ɫ ඇƯ 
 බව ȝකාශ කරȽǦ එම සȽƯෙɏ සාමාŏක සංඛɕාෙවǦ ƱෙනǦ ෙදකකට 
 (2/3) ෙනʣඅƍ සංඛɕාවú ɪʆǦ ඈවර ûɝම සඳහා අධɕúෂවරයා ෙවත 
 ඉɢɤමú ûɝම. 
 
 (2) ඉහත 51(1) වන  උපවගǦƯය යටෙƮ  ප Ʈ කළ ඈවරකɞට ɪෂයයභාර අමාතɕාංශ 
ෙɢකȼවරයාෙĘ țəණ අǩමැƯයට යටƮව පහත සඳහǦ බලතල ඇƮෙƮ ය. 
 
 I. සȽƯෙɏ ණය ʏȽයǦ අතර ȝȿඛතාවය සȼබǦධෙයǦ ưරණය ûɝම. 
 
 II. සȽƯෙɏ ෙǊපළ ɪûƞම. 
 
 III. සȽƯය ɪʆǦ ෙහʤ ඊට එෙරʏ ʏȽකȼපෑȼ සමතයකට පƮ ûɝම. 
 
 IV. සȽƯෙɏ වƮකȼ ǧයȽත ආකාරෙයǦ ෙබදා හැɝම. 
සȽƯ ɚස්ɫȼ හා ගණ 
țəණය 
 
සාමාŏකƮවය ෙහʤ 
ǟරය අෙහʤʆ ɫම 
සȽƯෙɏ අරȿදɢ 
සȽƯ අරȿදෙɢ 
ęƟම 
සȽƯ අǞúෂණය 
ɣයාපǎංĽය 
අවලංě ûɝම හා 
ඈවර ûɝම 

<!-- page 11 -->

11A 
 
IV ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
 
 (3) ඈවරකɞ ɪʆǦ කරǩ ලබන අවලංě ûɝම Șʘබඳ ǧෙɩදනය ȘʘෙවɣǦ ʆංහල, 
ෙදමළ සහ ඉංġʆ භාෂාවɣǦ සංසරණය වන ȝවෘƮƯ පƴවල පළ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
 (4) සȽƯය ඈවර ûɝෙȼǏ එʏ අරȿදල ඈවර ûɝෙȼ ɪයදම Șයɫම සඳහා ȝථමෙයǦ 
ෙයදɪය ɒƱ අතර, ඉúȪƯව එʏ බැරකȼවɣǦ ǧදහස්ɫම සඳහා ෙයදɪය ɒƱ ය. ඈවර 
ûɝම ǧම ûɝෙමǦ පʈව ඉƯɜවන අƯɜúතය මƱ සඳහǦ úʀර ȝවəධන අරȿදලට 
බැර කරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
 
VI වනෙකʣටස 
 
ȝාෙǊɵය පɶ සȼපƮ සංවəධන කȽŻ 
 
52. සෑම ȝාෙǊɵය පɶ ෛවදɕ ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසයú සඳහාම ȝාෙǊɵය පɶ සȼපƮ සංවəධන 
කȽŻවú ȘʏŻවා ෙදපාəතෙȼǦƱව යටෙƮ ɣයාපǎංĽ කළ ɒƱ වǦෙǦ ය. 
 
53. (1)  ȝාෙǊɵය පɶ සȼපƮ සංවəධන කȽŻ වɕවස්ථාව අධɕúෂවරයා ɪʆǦ සකස් කළ ɒƱ 
  අතර අමාතɕවරයා ɪʆǦ අǩමත කළ ɒƮෙƮ ය. 
 
 (2) එම වɕවස්ථාව අǩව සෑම ȝාෙǊɵය පɶ සȼපƮ සංවəධන කȽŻවúම කටɒƱ කළ 
  ɒƱ වǦෙǦ ය. 
 
54. (1)  කȽŻෙɩ සංɒƯය පහත පɜǎ වǦෙǦ ය. 
 
 I. පɶ ෛවදɕ ǧලධාɜ. 
 
 II. මහජන ෙසʥඛɕ පɶ ෛවදɕ ǧලධාɜ. 
 
 III. සƮƮව සංවəධන උපෙǊශකවɞǦ. 
 
 IV. පළාƮ කෘɿකəම අමාතɕාංශෙɏ ෙɢකȼ ɪʆǦ නȼ කරǩ ලබන 
කෘɿ ȝවəධන ǧලධාɜවරෙයý. 
 
 V. ȝාෙǊɵය ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධාɜ ɪʆǦ නȼ කරǩ ලබන මහජන 
ෙසʥඛɕ පɝúෂකවරෙයý. 
 
 VI. පළාƮ කෘɿකəම අධɕúෂවරයා ɪʆǦ නȼ කරǩ ලබන කෘɿකəම 
උපෙǊශකවරයý 
 
 VII. ĞාȾය පɶ සȼපƮ සංවəධන සȽƯ මęǦ  න ȼ කරǩ ලබන 
ǧෙයʤŏතɐǦ. 
 
 VIII. ෙපʣɢ සංවəධන මƜඩලෙɏ කලාප කළමනාකɞ ɪʆǦ නȼ කරǩ 
ලබන ෙපʣɢ සංවəධන ǧලධාɜවරෙයý 
 
 IX. ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ɪʆǦ úෙෂʢƴයට අදාළව නȼ කරǩ ලබන 
ǧලධාɜවරෙයý 
 
 X. අදාළ පළාƮ පාලන ආයතනෙɏ පɜසර ǧලධාɜවරයා 
 
 XI. කලාප භාර ǧෙයʤජɕ අධɕúෂ ɪʆǦ පƮ කරǩ ලබන වයඹ පළාත 
Ʊළ ûɜ ȽලǏ ගǦනා සමාගȼවල ȝාෙǊɵය ǧෙයʤŏතɐǦ. 
 
 (2) පƮ කළ ǧෙයʤŏතෙයý Țරȗපාƍ ɭ අවස්ථාවක එම úෙෂʢƴය ǧෙයʤජනය වන පɜǎ 
පɶ ෛවදɕ ǧලධාɜෙĘ ǧəෙǊශය මත කලාප භාර ǧෙයʤජɕ අධɕúෂ ɪʆǦ ෙවනƮ 
ǧෙයʤŏතෙයý පƮ කළ ɒƱ ය. 
 
55. පɶ ස ȼපƮ úෙෂʢƴය හා සȼබǦධ රාජɕ, රාජɕ ෙනʣවන හා ෙපʥǊගɣක ආයතනවල 
ǧෙයʤŏතɐǦ සඳහා කȽŻෙɩ අǩමැƯය මත ආɻත සාමාŏකƮවය ලබා ගත හැû අතර, ඔɬǦට 
ඡǦද බලය ෙහʤ ǧලතල දැɝෙȼ ʏȽකමú ෙනʣමැත. 
 
56. කȽŻෙɩ සභාපƯ, ĞාȾය පɶ සȼපƮ සංවəධන සȽƯ ǧෙයʤŏතɐǦෙගǦ පƮ ɪය ɒƱ අතර, 
ෙɢකȼ ǧල බලෙයǦ ෙකʣŸඨාසෙɏ පɶ ෛවදɕ ǧලධාɜවරයා වǦෙǦ ය. 
 
57. ǧල ෙනʣවන සාමාŏකɐǦෙĘ ǟර කාලය ĞාȾය පɶ සȼපƮ සංවəධන සȽƯෙɏ ඔʑෙĘ ǟර 
කාලය අෙහʤʆɫම මත අෙහʤʆ වǦෙǦ ය. 
 
58. කȽŻෙɩ ɚස්ɫම මාස 03 කට වරú පැවැƮɪය ɒƱ අතර කȽŻෙɩ ගණ țəණය 
සාමාŏකɐǦෙගǦ 1/3 ú ɪය ɒƱ ය. 
ȝාෙǊɵය පɶ 
සȼපƮ සංවəධන 
කȽŻ ȘʏŻɫම හා 
ɣයාපǎංĽය. 
කȽŻ වɕවස්ථාව 
කȽŻෙɩ සංɒƯය 
ආɻත 
සාමාŏකƮවය 
කȽŻෙɩ සභාපƯ 
හා ෙɢකȼ 
සාමාŏකɐǦෙĘ 
Ǡර කාලය 
කȽŻ ɚස්ɫම 
හා ගණ țəණය 

<!-- page 12 -->

12 A 
 
IV ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
59. කȽŻෙɩ කාəයභාරය පහත පɜǎ ෙɩ. 
 
 (1) පළාƮ හා ĞාȾය පɶ සȼපƮ සංවəධන සැලʈȼ පදනȼ කරෙගන ȝාෙǊɵය පɶ සȼපƮ 
සංවəධන සැලැස්ම සකස් ûɝම. 
 
 (2) ȝාෙǊɵය ɪභවතාවයǦ අǩව ɪෙශʢෂ වɕාපෘƯ ෙයʤජනා සකස් කර අදාල  ආයතන 
සȼබǦǞකරණය කරȽǦ ȝƯපාදන සලසා ගැǨම. 
 
 (3) ĞාȾය පɶ සȼපƮ සංවəධන සැලැස්ම සකස් ûɝමට අවශɕ සහෙයʤගය හා දායකƮවය 
ලබාǏම. 
 
 (4) ĞාȾය පɶ සȼපƮ සංවəධන සȽƯවɣǦ ෙයʣȿ කරǩ ලබන කɞƟ සȼබǦධෙයǦ āයා 
ûɝම. 
 
 (5) ɪɪධ ɀලɕ ȝභවයǦෙගǦ පɶ සȼපƮ úෙෂʢƴයට අදාලව ĞාȾය පɶ සȼපƮ සංවəධන 
සȽƯ ෙවත ලැෙබන ȝƯපාදන කාəයúෂමව හා ඵලදාɑව ෙයʣදවන බවට වගබලා ගැǨම. 
 
 (6) ĞාȾය පɶ සȼපƮ සංවəධන සȽƯ හා කලාප පɶ සȼපƮ සංවəධන කȽŻ අතර 
සȼබǦǞකරණය. 
 
 (7) ȝාෙǊɵය කȽŻ බල ȝෙǊශය සඳහා පɶ සȼපƮ úෙෂʢƴයට අදාලව ලැෙබන ȝƯපාදන 
ȝƯලාȵǦ ෙවත ෙවǦ ûɝම. 
 
 (8) සƮƮව පාලන úෙෂʢƴයට අදාල ෙයදɬȼ ȝƯලාȵǦට පහʈෙවǦ ලබා ගැǨමට හැûවන 
පɜǎ කටɒƱ ûɝම. 
 
 
 
VII වන ෙකʣටස 
 
කලාප පɶ සȼපƮ සංවəධන කȽŻ 
 
60. ෙමම ȝඥȗƯෙɏ 7 වන වගǦƯය යටෙƮ ǧəණය කරǩ ලබන සෑම කලාපයú සඳහාම කලාප 
පɶ සȼපƮ සංවəධන කȽŻවú ȘʏŻවා ෙදපාəතෙȼǦƱව යටෙƮ ɣයාපǎංĽ කළ ɒƮෙƮය. 
 
61. කලාප පɶ සȼපƮ සංවəධන කȽŻ වɕවස්ථාව අධɕúෂවරයා ɪʆǦ සකස් කළ ɒƱ අතර 
අමාතɕවරයා ɪʆǦ අǩමත කළ ɒƮෙƮය.  එü වɕවස්ථාවට අǩව කලාප පɶ සȼපƮ සංවəධන 
කȽŻ කටɒƱ කළ ɒƱ වǦෙǦ ය. 
 
62. ෙමම කȽŻෙɩ සංɒƯය පහත පɜǎ ෙɩ. 
 
 (1) කලාප භාර ǧෙයʤජɕ අධɕúෂ. 
 
 (2) පළාƮ අධɕúෂ ɪʆǦ පƮ කරǩ ලබන පɶ ෛවදɕ ǧලධාɝǦ හතර ෙදෙනý. 
 
 (3) ǎස්Ƶú ෙɢකȼෙĘ ǧෙයʤŏතෙයý. 
 
 (4) පළාƮ කෘɿකəම අධɕúෂ ɪʆǦ නȼ කරǩ ලබන සහකාර කෘɿකəම අධɕúෂවරෙයý 
 
 (5) ǎස්Ƶú ෙසʥඛɕ ෙසʢවා අධɕúෂ ෙහʤ ǧෙයʤŏතෙයý. 
 
 (6) පළාƮ පɜසර අǝකාɜෙɏ ǧෙයʤŏතෙයý. 
 
 (7) පළාƮ අධɕúෂ ɪʆǦ පƮ කරǩ ලබන ෙජɕෂ්ඨ සƮව සංවəධන උපෙǊශකවɞǦ හතර 
ෙදෙනý. 
 
 (8) පළාƮ අධɕúෂ ɪʆǦ පƮ කරǩ ලබන මහජන ෙසʥඛɕ පɶ ෛවදɕ ǧලධාɜ. 
 
 (9) පɶ ɪමəශන ǧලධාɜවරෙයý. 
 
 (10) කෘɿ රúෂණ මƜඩල ǧෙයʤŏතෙයý. 
 
 (11) පළාƮ අධɕúෂ ɪʆǦ පƮ කරǩ ලබන පɶ සȼපƮ සංවəධන මƜඩලෙɏ සහ ûɜ ȽලǏ 
ගǦනා සමාගȼවල ǧෙයʤŏතɐǦ. 
 
 (12) ȝාෙǊɵය පɶ සȼපƮ සංවəධන කȽŻවල සභාපƯවɞ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ǧෙයʤŏතɐǦ. 
 
63. පɶ ස ȼපƮ úෙෂʢƴය හා සȼබǦධ රාජɕ, රාජɕ ෙනʣවන හා ෙපʥǊගɣක ආයතනවල 
ǧෙයʤŏතɐǦ සඳහා කȽŻෙɩ අǩමැƯය මත ආɻත සාමාŏකƮවය ලබා ගත හැû අතර ඔɬǦට 
ඡǦද බලය ෙහʤ ǧලතල දැɝෙȼ ʏȽකමú ෙනʣමැත. 
 
64. කȽŻෙɩ සභාපƯ  ȝාෙǊɵය  පɶ  සȼපƮ  කȽŻ  සභාපƯවɞǦ  අතɜǦ  පƮකර ගත  ɒƱ  අතර 
 කලාපභාර ǧෙයʤජɕ අධɕúෂ ǧල බලෙයǦ ෙɢකȼවරයා වǦෙǦ ය. 
කȽŻෙɩ 
කාəයභාරය 
 
කලාප පɶ සȼපƮ 
සංවəධන කȽŻ 
ȘʏŻɫම හා 
ɣයාපǎංĽය 
කȽŻ වɕවස්ථාව 
කȽŻෙɩ සංɒƯය 
ආɻත 
සාමාŏකƮවය 
සභාපƯ හා 
ෙɢකȼ 

<!-- page 13 -->

13A 
 
IV ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
 
65. ǧල ෙනʣවන සාමාŏකෙයýෙĘ Ǡර කාලය ȝාෙǊɵය පɶ සȼපƮ සංවəධන කȽŻෙɩ ඔʑෙĘ Ǡර 
කාලය අෙහʤʆɫම මත අෙහʤʆ වǦෙǦ ය. 
 
66. ɚස්ɫȼ මාස 04කට වරú පැවැƮɪය ɒƱ අතර ගණ țəණය සාමාŏකɐǦෙගǦ 1/3ú ɪය 
ɒƮෙƮ ය.  ɪෙශʢෂ අවස්ථාවǦʏǏ සභාපƯවරයා දැǩවƮ කර ෙɢකȼවරයා ɪʆǦ අƯෙəක 
ɚස්ɫȼ කැඳɪය හැúෙúය. 
 
67. කȽŻෙɩ කාəයභාරය පහත පɜǎ ෙɩ. 
 
 (1) කලාප පɶ සȼපƮ සංවəධන සැලැස්ම සකස් ûɝමට හා āයාƮමක ûɝමට āයාකාɜ 
දායකƮවය ලබා Ǐම, 
 
 (2) පළාƮ පɶ සȼපƮ සංවəධන කȽŻව සමග සȼබǦǞකරණය, 
 
 (3) ȝාෙǊɵය පɶ සȼපƮ සංවəධන කȽŻවɣǦ ඉǎɜපƮ වන කɞƟ සȼබǦධව කටɒƱ ûɝම, 
 
 (4) පළාƮ පɶ සȼපƮ සංවəධන සැලැස්ම සකස් ûɝම සඳහා ෙයʤජනා ඉǎɜපƮ ûɝම, 
 
 (5) ȝාෙǊɵය පɶ සȼපƮ සංවəධන කȽŻ සȼබǦǞකරණය, 
 
 (6) මƱ සඳහǦ úʀර ȝවəධන අරȿදෙɢ කළමනාකරණ මƜඩලය සඳහා ûɜ ǧෂ්පාදන 
úෙෂʢƴෙɏ ǧෙයʤŏතයǦ Ưෙදෙනý නȼ ûɝම. 
 
 
VIII වන ෙකʣටස 
 
úʀර  ȝවəධන අරȿදල 
 
 
68. ෙමʏ ȽǦ මƱ úʀර ȝවəධන අරȿදල යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ ලබන අරȿදලú ȘʏŻɪය 
ɒƮෙƮය.  
 
69. අරȿදල අɪļŇǦන පැවැƮමú හා ෙපʣǐ ȿǖාවú ඇƯ ස්වüය නාමෙයǦ නƍ පැවɝමට හා නƍ 
පවරǩ ලැȫමට ද ෙවනƮ ǨƯ කෘතɕයǦ සȼබǦධෙයǦ ǧදහසට කɞƟ üමට ද බලය ඇƯ 
ǨƯගත සංස්ථාවú වǦෙǦය. 
 
70. වයඹ පළාƮ සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසʥඛɕ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ අධɕúෂවරයා අරȿදෙɢ 
භාරකාරƮවය දරǦෙǦය. 
 
71. úʀර ȝවəධන අරȿදෙɢ පɜපාලනය, කළමනාකරණය සහ පාලනය සඳහා කළමනාකරණ 
මƜඩලයú ȘʏŻɪය ɒƮෙƮය. 
 
72. (1) ȽǦ ම Ʊ ම Ɯඩලය යǩෙවǦ සඳහǦ කරǩ ලබන úʀර ȝවəධන අරȿදෙɢ 
 කළමනාකරණ මƜඩලය පහත සඳහǦ සාමාŏකයǦෙගǦ සමǦɪත වǦෙǦය: 
 
  I. ɪෂය භාර පළාƮ අමාතɕාංශ ෙɢකȼ, 
 
  II. වයඹ පළාෙƮ පළාƮ සභාෙɩ ȝධාන ෙɢකȼ ɪʆǦ නȼ කරǩ 
 ලබන ǧෙයʤජɕ ȝධාන ෙɢකȼ (ɀලɕ), 
 
  III. Ƚɢෙකʤ ආයතනෙɏ ȝාෙǊɵය කළමනාකɞ හා ෙපʥǊගɣක ûɜ 
 ȽලǏ ගǦනා ආයතන ෙදකක ǧෙයʤŏතɐǦ ෙදෙදෙනý, 
 
  IV. ûɜ ගව පාලන ɪෂයය úෙෂʢƴෙɏ ɪෙශʢෂඥවරයý, 
 
  V. පɶ සȼපƮ සංවəධන කලාප කȽŻ ɪʆǦ නȼ කරන ûɜ ǧෂ්පාදන 
 úෙෂʢƴෙɏ කටɒƱ කරන ǧෙයʤŏතɐǦ Ưෙදෙනý. 
 
 (2) ɪෂයභාර අමාතɕාංශෙɏ ෙɢකȼ හා ȝධාන ෙɢකȼ ɪʆǦ නȼ කරǩ ලබන ǧෙයʤජɕ 
ȝධාන ෙɢකȼ (ɀලɕ) හැර අෙනýƮ ǧෙයʤŏතɐǦ අමාතɕවරයා ɪʆǦපƮ කරǩ 
ලැȪය ɒƱ ය. 
 
73. (1) ɪෂයභාර අමාතɕාංශෙɏ ෙɢකȼවරයා ǧල බලෙයǦ මƜඩලෙɏ සභාපƯවරයා  
  වǦෙǦය. 
 
Ǡර කාලය 
කȽŻ ɚස්ɫȼ හා 
ගණ țəණය 
කȽŻෙɩ 
කාəයයභාරය 
úʀර ȝවəධන 
අරȿදල 
අරȿදල ǨƯගත 
සංස්ථාවú බවට 
අරȿදෙɢ 
භාරකාරƮවය 
අරȿදෙɢ 
කළමනාකරණ 
මƜඩලය 
කළමනාකරණ 
මƜඩලෙɏ 
සංɒƯය 
කළමනාකරණ 
මƜඩලෙɏ 
සභාපƯ ෙɢකȼ 

<!-- page 14 -->

14 A 
 
IV ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
 (2) පළාƮ සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසʥඛɕ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ අධɕúෂවරයා ǧල බලෙයǦ  
  මƜඩලෙɏ ෙɢකȼවරයා වǦෙǦය. 
 
74. (1) අමාතɕවරයා ɪʆǦ පƮකළ සාමාŏකෙයýෙĘ Ǡරකාලය පƮ කළ ǎන  ʆට  වසර  3 ú 
  වන අතර ĞාȾය ෙහʤ කලාප පɶ සȼපƮ සංවəධන කȽŻවල සාමාŏකƮවය අෙහʤʆɫම 
  මත Ǡර කාලය ද අෙහʤʆ වǦෙǦය. 
 
 (2) අමාතɕවරයා ɪʆǦ පƮ කරǩ ලබන සාමාŏකෙයý ʆය Ǡරෙɏ වගüȼ යථා පɜǎ 
ෙනʣදරන බවට ෙහʤ එම තනƱɞ දැɝම හාǧකර යැɐ අමාතɕවරයාට තහɬɞ වන 
ඕනෑම අවස්ථාවක එම ǟරෙයǦ ඉවƮ ûɝමට අමාතɕවරයාට බලය ඇƮෙƮය. 
 
 (3) ǧල තƮƮවය මත පƮ කරන ලද සාමාŏකෙයý එම ǧලය දැɝම අවසǦ වනවාƮ සමග 
ඔʑෙĘ සාමාŏකƮවය අෙහʤʆ වǦෙǦය. 
 
 (4) අමාතɕවරයා ෙවත ඉǎɜපƮ කරන ɣĐත ඉɢɤමú මęǦ ǧල තƮƮවය මත පƮ කරන 
ලද සාමාŏකෙයýට හැර ෙවනƮ සාමාŏකෙයýට ʆය සාමාŏකƮවෙයǦ ඉɢලා 
අස්ɫමට අවකාශ ඇƮෙƮය. 
 
 (5) සාමාŏකෙයýෙĘ මරණය ෙහʤ ʆʏɪකලƮවය මත සාමාŏකƮවය අෙහʤʆ වǦෙǦය 
 
               (6) සාමාŏකෙයý ඉɢලා අස්ɫෙමǦෙහʤඉවƮûɝෙමǦ ඇƯවන Țරȗපාƍවú සඳහානැවත 
පƮකරǩ ලබන තැනැƮෙතýෙĘ Ǡර කාලය țəව සාමාŏකයා පƮකරන ලද Ǡර 
කාලෙයǦ ඉƯɜ කාලයට ʇමා ɪය ɒƮෙƮය. 
 
 (7) අරȿදලට අදාලව ɀලɕ වංචාවú ෙහʤ අවභාɪතයú අනාවරණය ɭ ඕනෑම අවස්ථාවක 
ȝධාන ෙɢකȼවරයා ɪʆǦ ඔɬǦට එෙරʏව úෂƝකව ǨƯමය āයාමාəග ගත 
ɒƮෙƮය. 
 
75. ෙමම මƜඩලෙɏ සාමාŏකයǦට හා ෙɢකȼට ɪෂයභාර අමාතɕවරයා ǧශ්චය කරǩ ලබන 
සහභාęƮව Ǐමනාවú ආƜƍකාරවරයාෙĘ අǩමැƯයට යටƮව ෙගɪය හැúෙúය. 
 
76. මƜඩලෙɏ ගණ țəණය සභාපƯ ඇƱʚව අවම වශෙයǦ 05 ú ɪය ɒƮෙƮය. 
 
77. (1) අරȿදල නȽǦ ජංගම බැංý ęƟමú රාජɕ බැංýවක පළාƮ සƮƮව ǧෂ්පාදන හා  
  ෙසʥඛɕ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ අධɕúෂවරයා ɪʆǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱ ය. 
 
 (2) අරȿදලට ලැෙබන ʆයʚම ȿදɢ එම ęƟමට බැර කළ ɒƱ ය. 
 
 (3) කළමනාකරණ මƜඩලය ɪʆǦ ưරණය කරන ලද අƯɜúත අරȿදɢ රාජɕ බැංýවක 
ස්ථාවර තැǦපƱවක තැǦපƮ ûɝමට කටɒƱ කළ ɒƱ ය. 
 
78. අරȿදෙɢ සංɒƯය පහත පɜǎ ෙɩ: 
 
 
 (1) පɶ සȼපƮ සංවəධන කටɒƱ සඳහා වාəɿකව Șʘෙයල කරǩ ලබන පɶ සȼපƮ 
සංවəධන සැලැස්මට අǩව පළාƮ සභා අරȿදɣǦ සපයǩ ලබන අරȿදɢ, 
 
 (2) රජෙɏ ෙහʤ පළාƮ සභා ආයතන ɪʆǦ ලබා ෙදǩ ලබන අරȿදɢ, 
 
 (3) පළාත Ʊළ ෛදǧකව ûɜ ɤටə 1000 ඉúමවන, ûɜ ȽලǏ ගǦනා ආයතනවɣǦ ɤටə 
එකකට ɞȘයල බැęǦ ලැෙබන දායකƮව ȿදɢ, 
 
 (4) පළාත Ʊළ සƮƮව සංවəධනය සඳහා දායක වන ෙǊɵය, ɪෙǊɵය රාජɕ ෙනʣවන, 
ෙපʥǊගɣක සංɪධාන මęǦ කරǩ ලබන පɜතɕාග හා ȝදාන, 
 
 (5) ස්ථාවර තැǦපƮ ෙපʣʘය, 
 
 (6) රúෂණ වාɜක, 
 
 (7) ĞාȾය පɶ සȼපƮ සංවəධන සȽƯ ඈවර ûɝෙමǦ පʈ ඉƯɜවන අƯɜúතය, 
 
 (8) ෙමම ȝඥȗƯෙɏ ǧයමයǦට පටහැǧව ʆǐ කරන වරදවɢ සඳහා අǝකරණය මęǦ 
ෙයʣȿ කරǩ ලබන දƜඩන ȿදɢ, 
මƜඩලෙɏ 
සාමාŏකɐǦ පƮ 
ûɝම, Ǡර කාලය 
හා සාමාŏකƮවය 
අෙහʤʆ ɫම සහ 
ǨƯමය Șයවර. 
Ǐමනාවú ෙගɪය 
හැû බව 
මƜඩලෙɏ ගණ 
țəණය. 
අරȿදෙɢ බැංý 
ęƟම 
අරȿදෙɢ සංɒƯය 

<!-- page 15 -->

15A 
 
IV ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
 
 (9) ණය වාɜක හා ෙපʣʙ ȿදɢ, 
 
 (10) ආයතන හා ෙගʣɪපɢ ɣයාපǎංĽ ûɝෙȼ ගාස්Ʊ, 
 
 (11) ෙවනƮ ȝභවයǦෙගǦ ලැෙබන ȿදɢ. 
 
79. කළමනාකරණ මƜඩලෙɏ අ ǩමැƯයට යටƮව වයඹ පළාƮ ɀලɕ ෙර ěලාʆ හා 
ɪǝɪධානයǦට අǩව පහත කɞƟ සȼබǦධෙයǦ අරȿදෙɢ ȿදɢ ෙයදɫමට සƮƮව 
ǧෂ්පාදන හා ෙසʥඛɕ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ අධɕúෂවරයාට හැúෙúය. 
 
 (1) úʀර ȝවəධන වැඩසටහǦ සඳහා ෙගɫම 
 
 (2) ȝƯලාȵǦ සඳහා ණය ලබාǏම 
 
 (3) රúෂණ වǦǎ ȿදɢ ෙගɪම 
 
 (4) ආයතǧක හා පɜපාලන ɪයදම 
 
 
80. අරȿදෙɢ කාəයභාරය පහත පɜǎ ෙɩ: 
    
     (1) ûɜ ǧෂ්පාදන ȝවəධන වැඩසටහǦ āයාƮමක ûɝම; 
 
 (2) සහන ණය වැඩසටහǦ āයාƮමක ûɝම; 
 
 (3) රúෂණ වැඩසටහǦ āයාƮමක ûɝම; 
 
 (4) ෙගʣɫǦ සɪබල ගැǦɫෙȼ වැඩසටහǦ āයාƮමක ûɝම; 
 
 (5) පළාƮ බද පəෙɏෂණ කටɒƱ; 
 
 (6) මානව සȼපƮ සංවəධනය; 
 
 (7) වයඹ පළාත Ʊල ɣයාපǎංĽ ûɜ ǧෂ්පාදන සȽƯයක ǧතɕ සාමාŏකɐǦෙĘ පɬɢවල 
ʈබසාධන කටɒƱ .    
81. රජෙɏ ɪගණකාǝපƯවරයා ɪʆǦ අරȿදෙɢ ęƟම ɪගණනය කළ ɒƮෙƮය. 
 
82. අරȿදෙɢ  කාəයයǦ āයාƮමක ûɝම සȼබǦධෙයǦ අවශɕ වන ǧෙයʤග පැනɫමට   
ɪෂයභාර අමාතɕවරයාට හැûවǦෙǦය. 
 
83. (1) කළමනාකරණ මƜඩලෙɏ අ ǩමැƯයට යටƮව අරȿදෙɢ කාəයයǦ ɪෂයභාර 
  අමාතɕාංශය සහ සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසʥඛɕ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ කාəයය මƜඩලය 
  මęǦ ඉŻ කර ගත ɒƮෙƮය. 
 
 (2) කාəය මƜඩල කටɒƱ සඳහා අƯෙəක පාɜɹȽකයǦ ෙගɪය ɒƱ අවස්ථාවǦʏǏ 
අමාතɕවරයා ɪʆǦ ưරණය කරǩ ලබන Ǐමනාවú ආƜƍකාරƱමාෙĘ අǩමැƯය 
යටෙƮ ෙගɪය හැû වǦෙǦය. 
 
IX වන ෙකʣටස 
 
ෙපʣǐ ɪǝɪධාන 
 
84. (1) ȝඥȗƯෙɏ ɪǝɪධාන āයාƮමක ûɝම සඳහා උපෙදස්, මඟ ෙපǦɫȼ හා ǧෙයʤග 
 ǧýƮ ûɝම අමාතɕවරයා ɪʆǦකළɒƱ වǦෙǦය. 
 
 (2) ȝඥȗƯෙɏ 7 වන වගǦƯෙɏ සඳහǦ ෙකʣŸඨාස ǧəණය ûɝම අමාතɕවරයා ɪʆǦ 
  කළɒƱ අතර ගැසŸ පƴෙɏ පළ කළ ɒƮෙƮය. 
 
 (3) පළාත Ʊළ හා පළාෙතǦ Șටතට සƱǦ ȝවාහනෙɏǏ අවස්ථාǩþලව ʇමා පැනɫෙȼ 
  බලය අමාතɕවරයා සƱ වǦෙǦය. 
 
 (4) පළාත Ʊළ සƮƮව ෙරʤග වැලැúɫම, පාලනය ûɝම සඳහා ǧෙයʤග පැනɫෙȼ බලය 
  අමාතɕවරයා සƱ වǦෙǦය. 
 
85. (1) ෙමම ȝඥȗƯය  යටෙƮ අමාතɕවරයා ɪʆǦ පනවǩ ලබන සෑම ǧෙයʤගයúම ගැසŸ 
පƴෙɏ පල කරǩ ලැȪය ɒƱ අතර එෙසʢ පළ කරǩ ලැȭ ǎනෙɏ ʆට ෙහʤ ǧෙයʤගෙɏ සඳහǦ 
ǎනක ʆට ෙහʤ එම ǧෙයʤගය āයාƮමක ɪය ɒƱ වǦෙǦය. 
අරȿදෙɢ ɪයදȼ 
අරȿදෙɢ කාəය 
භාරය 
ęƟȼ ɪගණනය 
ǧෙයʤග පැනɫම 
අරȿදෙɢ කාəය 
මƜඩලය හා 
පාɜɹȽක 
අමාතɕවරයා සƱ 
බලතල 
ǧෙයʤග 
: 

<!-- page 16 -->

16 A 
 
IV ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
 (2) අමාතɕවරයා ɪʆǦ පනවǩ ලබන සෑම ǧෙයʤගයúම ගැසŸ පƴෙɏ  පළ කරǩ 
  ලැȫෙමǦ පʈ හැûතාú ඉúමǧǦ පළාƮ සභාෙɩ අǩමැƯය සඳහා ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ 
  ය. පළාƮ සභාව ɪʆǦ අǩමත කරǩ ෙනʣලැȭ සෑම ǧෙයʤගයúම ඒ යටෙƮ කɣǦ 
  කරǩ ලැȭ යȼ කɞණකට අගƯයûǦ ෙතʣරව පɜļŇǦන ɪය ɒƱ අතර, ඒ Șʘබඳව 
  ǧෙɩදනයú ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
86. (1) ෙමම ȝඥȗƯෙɏ ɪǝɪධාන ෙහʤ ඒ යටෙƮ පනවǩ ලැȭ ǧෙයʤග යටෙƮ ෙහʤ ûʆයȼ 
  ǧලධාɜයý ɪʆǦ කරǩ ලැȭ ǧයමයú ෙහʤ ưරණයú සȼබǦධෙයǦ අතෘȗƯයට 
  පƮවන ඕනෑම අෙයýට අමාතɕවරයා ෙවත අȴයාචනා කළ හැúෙúය. 
 
 (2) අමාතɕවරයාෙĘ ǧෙයʤග මත ෙɢකȼවරයා ɪʆǦ පƮ කරǩ ලබන ǧළධාɜයý ෙහʤ 
  පɝúෂණ මƜඩලයú ɪʆǦ ඒ Șʘබඳව කරǩ ලබන පɝúෂණයක ǧəෙǊශ මත එම 
  ǧයමය ෙහʤ ưරණය තහɬɞ ûɝම ෙහʤ ȝƯúෙෂʢප ûɝම ෙහʤ සංෙශʤධනය ûɝම 
  අමාතɕවරයාට කළ හැû වǦෙǦය. 
   
87. පɶ සȼපƮ úෙෂʢƴෙɏ ෙතʣරƱɞ ඉɢලǩ ලබන ඕනෑම අවස්ථාවකǏ ෙමම ȝඥȗƯෙɏ 19 වන 
වගǦƯය යටෙƮ ɣයාපǎංĽ ʆයʚම පාəශව ɪʆǦ අදාල ෙතʣරƱɞ ǧවැරǎව පළාƮ අධɕúෂ 
ෙවත ලබා ǎය ɒƱ වǦෙǦය. 
   
88. ෙමම ȝඥȗƯෙɏ 19 වන වගǦƯය යටෙƮ ɣයාපǎංĽ පළාෙƮ ǧෂ්පාǎත ûɜ, මස්, ȪƮතර ȽළǏ 
ගǦනා ʆයʚම ආයතන ɪʆǦ මාසයú Ʊළ තමǦ ȽලǏ ගƮ ȝමාණය Șʘබඳව මාʆක 
වාəතාවú පළාƮ අධɕúෂවරයා ɪʆǦ ǧයම කරන ආකෘƯයකට අǩþලව එළෙඹන ඊළඟ 
මාසෙɏ 15 වැǧ ǎනට ෙපර අධɕúෂවරයා ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƮෙƮය. 
   
89. ෙමම ȝඥȗƯෙɏ 19 වන වගǦƯය යටෙƮ ɣයාපǎංĽ පළාත Ʊළ ෛදǧකව ûɜ ɤටə 1000 ට 
වඩා වැƋෙයǦ ûɜ ȽළǏ ගǦනා ආයතනවɣǦ ɤටə එකකට ɞȘයල බැęǦ දායකƮව ȿදලú 
úʀර ȝවəධන අරȿදලට ෙගɪය ɒƮෙƮය. 
   
90. පළාත Ʊළ ûʆයȼ රාජɕ ෙහʤ රාජɕ ෙනʣවන ආයතනයú, සංɪධානයú, පදනමú, සංසදයú, 
වɕාපෘƯයú, වැඩසටහනú ෙහ ʤ එවැǧ සමගාȾ ආයතනයú, ȚǊගලෙයú, ȚǊගල 
කƜඩායමú ɪʆǦ ප ɶ ස ȼපƮ ව ɕාȗƯය, ȝවəධනය, අධɕාපනය, ෙසʢවා සැපɑම සහ 
පəෙɏෂණ උෙදසා ûʆයȼ වɕාපෘƯයú ෙහʤ වැඩසටහනú ආරȼභ ûɝමට ȝථමෙයǦ පළාƮ 
පɶ සȼපƮ සංවəධන කȽŻෙɩ අǩමැƯය ලබා ගත ɒƮෙƮය. 
 
91. 1998 අංක 04 දරන වයඹ පළාƮ සƮƮව පාලන ȝඥȗƯය ෙමɐǦ ඉවƮ කරǩ ලැෙȩ.  
 
 
X වන ෙකʣටස 
 
වැරǎ හා දƨවȼ 
 
 
92. ෙමම ȝඥȗƯය යටෙƮ පනවා ඇƯ ɪǝɪධාන ෙහʤ ǧෙයʤග උɢලංඝණය කරǩ ලබන ඕනෑම 
ȚǊගලෙයú ආයතනයú ෙහʤ සංɪධානයú වරදකට වරදකɞ වǦෙǦය. 
 
93. ෙමම ȝඥȗƯෙɏ සඳහǦ යȼ ɪǝɪධානයú කඩ කරන ෙහʤ එකඟව කටɒƱ ûɝම පැහැර හɜන 
ඕනෑම තැනැƮතý වරදú කරǩ ලබන අතර මෙහස්ƴාƮවරෙයý ɪʆǦ කරǩ ලබන ලĥ නƍ 
ɪභාගයකǏ වරදකɞ  කරǩ ලැȭ ɪට ɞ.100,000.00 කට ෙනʣවැƋ දඩයකට ෙහʤ මාස 12 ú 
ෙනʣඉúමවන කාලයකට බǦධනාගාරගත ûɝමකට ෙහʤ යන ෙදයාකාරෙයǦ එú ආකාරයක 
දƜඩනයකට ෙහʤ එü දƜඩනයǦ ෙදකටම ෙහʤ යටƮ කළɒƱ වǦෙǦය. 
අȴයාචනා බලතල 
ෙතʣරƱɞ ලබා 
ගැǨෙȼ අɐƯය 
මාʆක වාəතාව 
දායකƮව ȿදල 
වɕාපෘƯ හා 
වැඩසටහǦ සඳහා 
අǩමැƯය ලබා 
ගැǨම 
ȝඥȗƯය 
පɜļŇǦන ûɝම. 
 
ɪǝɪධාන ෙහʤ 
ǧෙයʤග 
උɢලංඝණය 
ûɝම 
වැරǎ 

<!-- page 17 -->

17A 
 
IV ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
 
94. (1) ෙමම ȝඥȗƯය යටෙƮ යȼ වරදú ʆǐ කරǩ ලැȭ ɪට නƍ පැවɝෙȼ බලය පළාƮ  
  අධɕúෂ ෙහʤ ඔʑ ɪʆǦ බලය පවරǩ ලබන ǧලධාɜෙයý සƱ වǦෙǦය. 
 
 (2) ෙමම ȝඥȗƯෙɏ 92 වන වගǦƯය යටෙƮ අǝකරණෙයǦ ǧයම වǦනා ɭ දඩ ȿදɢ 
úʀර ȝවəධන අරȿදලට ලබාගැǨමට පළාƮ අධɕúෂවරයා ෙහʤ ඔʑ ɪʆǦ බලය පවරǩ 
ලබන ǧලධාɜයා ɪʆǦ කටɒƱ කළ ɒƱ ය. 
 
 
XI වන ෙකʣටස 
 
අəථ ǧɟපන 
 
95. ෙමම ȝඥȗƯෙɏ පද සȼබǦධෙයǦ අනɕාəථයú අවශɕ වǦෙǦ නȼ Ƚස- 
 
 පළාත, යǦෙනǦ වයඹ පළාත ද, 
 
 ආƜƍකාරවරයා , යǦෙනǦ  වයඹ පළාෙƮ පළාƮ සභාෙɩ ආƜƍකාරවරයා ද, 
 
 අමාතɕවරයා, යǦෙනǦ වයඹ පළාෙƮ පළාƮ සභාෙɩ ප ɶ ස ȼපƮ ɪෂයභාර 
අමාතɕවරයා ද, 
 
 ȝධාන ෙɢකȼ, යǦෙනǦ වයඹ පළාƮ සභාෙɩ ȝධාන ෙɢකȼවරයා ද, 
 
 පළාƮ අමාතɕාංශය, යǦෙනǦ වයඹ පළාෙƮ පළාƮ සභාෙɩ පɶ සȼපƮ ɪෂයභාර 
අමාතɕාංශය ද, 
 
 ෙɢකȼවරයා , යǦෙනǦ වයඹ පළාෙƮ පළාƮ සභාෙɩ ප ɶ ස ȼපƮ ɪෂයභාර 
අමාතɕාංශෙɏ ෙɢකȼවරයා ද, 
 
 ෙදපාəතෙȼǦƱව, යǦෙනǦ වයඹ පළාෙƮ පළාƮ සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසʥඛɕ 
ෙදපාəතෙȼǦƱව ද, 
 
 අධɕúෂවරයා, යǦෙනǦ වයඹ පළාෙ Ʈ ස ƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසʥඛɕ 
ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ පළාƮ අධɕúෂවරයා ද, 
 
 පළාƮබද පəෙɏෂණ, යǦෙනǦ පළාƮ මŸටȽǦ පɶ සȼපƮ සංවəධන āයාවɣෙɏǏ 
ඇƯවǦනා ɭ තාúෂƝක ගැටʚ හා ඒ සȼබǦධ ගැටʚ තƮƮවයǦ ǧරාකරණය ûɝම 
සහ නව ෙසʣයා ගැǨȼ සඳහා ǧəෙǊශ ලබා ගැǨම සහ හǿǦවා ෙදǩ ලබන තාúෂණ හා 
ǧəෙǊශවල අදාළƮවය තහɬɞ ûɝම සඳහා පළාƮ මŸටȽǦ කරǩ ලබන (ɀɣක 
ʆǊධාǦත ෙගʣඩනැĚම සඳහා ෙනʣවන) අƮහදා බැɤȼ ද,  
 
 ෙගʣɪපල, යǦෙනǦ එළගවɐǦ, ȾගවɐǦ, එʚවǦ, බැටʚවǦ, ඌරǦ, සාɬǦ, ýýළǦ, 
වŻවǦ, තාරාවǦ හා කʚýǦ යන සƱǦ ඇƯ කරන හා නඩƮƱ කරන ඒකක ද, 
 ǧෂ්පාදනාගාරයú , යǦෙනǦ පɶ සȼපƮ úෙෂʢƴය ආɻත ආහාර ǖවɕ, භාƜඩ, 
උපකරණ, ඖෂධ, සƮƮව ආහාර සකස් කරන ෙහʤ අගය එකƱ කරන ස්ථානයú ද, 
 පɶ සȼපƮ, යǦෙනǦ එළගවɐǦ, ȾගවɐǦ, එʚවǦ, බැටʚවǦ, ඌරǦ, සාɬǦ, 
ýýළǦ, වŻවǦ, තාරාවǦ හා කʚýǦ යන සƱǦ ද, 
 රාජɕ බැංý, යǦෙනǦ ලංකා බැංýව, මහජන බැංýව, ඉƯɜ ûɝෙȼ බැංýව හා ȝාෙǊɵය 
සංවəධන බැංýව ද, 
 
 සාධාරණ කාලය, යǦෙනǦ යȼ කɞණකට අදාළව එʏ ස්වාභාවය අǩව අවස්ථාǩþලව 
පළාƮ අධɕúෂ ɪʆǦ ưරණය කරǩ ලබන කාලයú ද, 
 ෙයʤගɕතා සහƯක,  යǦෙනǦ සƮƮව ȝවාහනයට අදාළ වාහනෙɏ ʈǐʈකȼ ද, 
 ĞාȾය සȽƯ, යǦෙනǦ ĞාȾය පɶ සȼපƮ සංවəධන සȽƯ ද, 
 අෙලɪ සල, යǦෙනǦ පɶ සȼපƮ úෙෂʢƴය ආɻත ආහාර ǖවɕ, භාƜඩ, උපකරණ, 
ඖෂධ, පɶ සȼපƮ ǧෂ්පාදන අෙලɪ කරන ස්ථානය ද, 
 ɵතාගාරය, යǦෙනǦ පɶ සȼපƮ ǧෂ්පාදන පɜහරණය ෙතú ගබඩා කරන ස්ථානය ද, 
අදහස් ෙɩ. 
 
96. ෙමම ȝඥȗƯෙɏ ʆංහල, ෙදමළ සහ ඉංġʆ භාෂා සහ පාඨ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ 
ɬවෙහʣƮ එɪට ʆංහල භාෂා පාඨය බලපැවැƮɪය ɒƱ වǦෙǦය. 
 
01-20 
අəථ ǧɟපන 
නƍ පැවɝෙȼ 
බලය හා දඩȿදɢ 
අරȿදලට 
ලබාගැǨම. 
අනǩþලතාවයú 
ඇƯ ɭ ɪට ʆංහල 
භාෂා පාඨය 
බලපැවැƮɪය ɒƱ 
බව 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 