

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி IV (அ) - மாகாண சைபக῀ 
 
மாகாண சைப அறிவிᾷத᾿க῀  
              
வடேம᾿ மாகாண மாகாண சைப 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2050/5 - 2017 ෙදසැȼබə මස 18 වැǧ සǿදා  -  2017.12.18 
2050/5 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ  திெசΆப᾽ மாதΆ 18 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ  
வடேம᾿ மாகாணᾷதிᾹ மாகாண சைபயிᾹ 2017 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ  3 ஆΆ இலᾰக  
கா᾿நைடக῀ நியதிᾲ ச᾵டΆ 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ வடேம᾿ மாகாணᾷதிᾹ மாகாண சைபயினா᾿ 2017.06.06 ஆᾸ 
திகதி நிைறேவιறᾺப᾵ᾌ 2017.12.06 ஆᾸ திகதி வடேம᾿ மாகாண ஆᾦநரா᾿ அᾔமதியளிᾰகᾺப᾵ட ேமιபᾊ 
ெகா῀ைகᾺ பிரகடனᾷைத அைனவᾞΆ அறிᾸᾐெகா῀வதιகாக இᾱᾁ கீேழ பிரᾆாிᾰகிேறᾹ.   
 
 ஆ᾽. எΆ. ஆ᾽. எΆ. ரᾷனாயᾰக, 
 சைபᾲ ெசயலாள᾽, 
 வடேம᾿ மாகாண மாகாண சைப. 
 
சைபᾲ ெசயலாள᾽ அᾤவலகΆ, 
வடேம᾿ மாகாண மாகாண சைப, 
ᾁᾞநாக᾿ 
2017, திெசΆப᾽ 13. 
   
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - PG 3824 - 12 (2017/12) 

<!-- page 2 -->

2A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.18 
 வடேம᾿ மாகாண மாகாண சைபயிᾹ 2017 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 
 3 ஆΆ இலᾰக கா᾿நைடக῀ நியதிᾲச᾵டΆ 
 
வடேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ நிைலேபᾠைடய அபிவிᾞᾷதியிᾹ ெபாᾞ᾵ᾌ மாகாண கா᾿நைடக῀ 
ெகா῀ைககைள நைடᾙைறᾺபᾌᾷᾐவதιᾁΆ ேநாᾰகᾱகைள அைடவதιகாகᾫΆ கா᾿நைட 
பாᾐகாᾺᾗ, பராமாிᾺᾗ, ேமΆபᾌᾷத᾿ மιᾠΆ விலᾱᾁ ேநாᾼகைளᾷ தᾌᾷத᾿ சΆபᾸதமான 
தி᾵டᾱகைளᾷ தயாாிᾷத᾿ , நைடᾙைறᾺபᾌᾷத᾿, ெதாழிιபᾌᾷத᾿ எᾹபன ெபாᾞ᾵ᾊ᾿ 
ஏιபாᾌகைளᾲ ெசᾼதவιகாகᾫΆ அᾷᾐடᾹ இைடேந᾽விைளவான விடயᾱகᾦᾰகாகᾫΆ 
ஏιபாᾌகைளᾲ ெசᾼᾜΆ ெபாᾞ᾵ᾌΆ 1998 ஆΆ ஆணᾊᾹ  04 ஆΆ இலᾰக, வடேம᾿ மாகாண 
விலᾱᾁக῀ க᾵ᾌᾺபாᾌ நியதிᾲச᾵டᾷைத இ᾿லாெதாழிᾰᾁΆ ெபாᾞ᾵ᾊᾤமான நியதிᾲச᾵ட 
ெமாᾹறாᾁΆ. 
 
இᾸத நியதிᾲச᾵டΆ  1968 ஆΆ ஆணᾊᾹ 10 ஆΆ இலᾰக, 1988 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 46 ஆΆ இலᾰக 
மιᾠΆ  2009 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 10 ஆΆ இலᾰக திᾞᾷத ச᾵டᾱகளினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 1958 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 29 ஆΆ இலᾰக விலᾱᾁக῀  ச᾵டΆ , 1986 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 15 ஆΆ இலᾰக விலᾱᾁ 
உணᾫ ச᾵டΆ மιᾠΆ 1947 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 44 ஆΆ இலᾰக  ஊᾹ அᾠᾷத᾿ (திᾞᾷத) ச᾵டΆ, 
1951 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 02 ஆΆ இலᾰக  ஊᾹ அᾠᾷத᾿ (திᾞᾷத) ச᾵டΆ, 1953 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 48 
ஆΆ இலᾰக  ஊᾹ அᾠᾷத᾿ (திᾞᾷத) ச᾵டΆ, 1976 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 31 ஆΆ இலᾰக  ஊᾹ 
அᾠᾷத᾿ (திᾞᾷத) ச᾵டΆ, 1981 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 60 ஆΆ இலᾰக  ஊᾹ அᾠᾷத᾿ (திᾞᾷத) 
ச᾵டΆ, ஆகிய திᾞᾷத ச᾵டᾱகளினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 1893 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 09 ஆΆ இலᾰக  
ஊᾹ அᾠᾷத᾿ க᾵டைளᾲ ச᾵டΆ , 1952 ஆΆ ஆணᾊᾹ 33 ஆΆ இலᾰக ெதாιᾠ ேநாᾼ 
ச᾵டΆ, 1956 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 23 ஆΆ இலᾰக விச᾽நாᾼகᾊ தᾌᾺᾗᾲ ச᾵டΆ , ேபாᾹற 
ச᾵டᾱகᾦᾰᾁ ஏιᾗைடயதாகாᾐ. 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ வடேம᾿ மாகாண மாகாண சைபயினா᾿ 
பிᾹவᾞமாᾠ ச᾵டமாᾰகᾺபᾌவதாக.  
 
01. இᾸத    நியதிᾲச᾵டΆ  வடேம᾿  மாகாண மாகாண சைபயிᾹ 2017 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 03 
 ஆΆ இலᾰக, கா᾿நைடக῀ நியதிᾲச᾵டΆ என அைழᾰகᾺபᾌΆ.   
 
02. இᾸத நியதிᾲச᾵டΆ வடேம᾿  மாகாண ஆᾦநாிᾹ அᾱகீகாரΆ கிைடᾰகᾺெபιற 
 அᾷதைகய ேததியிᾢᾞᾸᾐ நைடᾙைறᾰᾁ வᾞதᾤΆ ேவᾶᾌΆ. 
 
03. இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ ᾁறிᾰேகா῀க῀ பிᾹவᾞமாறாᾁΆ : 
 
(1) ேதசிய ெகா῀ைகᾰᾁΆ மாகாணᾷ ேதைவகᾦᾰᾁΆ அைமவாக கா᾿நைடக῀ 
சா᾽Ᾰத ெகா῀ைககைளᾷ தயாாிᾷத᾿ , தி᾵டமிᾌத᾿, நைடᾙைறᾺபᾌᾷᾐத᾿, 
ைகயாᾦத᾿ அᾷᾐடᾹ ஒᾨᾱᾁᾠᾷᾐ ைகᾰᾁᾷ ேதைவயான ஏιபாᾌகைளᾲ 
ெசᾼத᾿. 
 
(2)    வடேம᾿ மாகாணᾷதிιᾁ῀ கா᾿நைட பாᾐகாᾺᾗ, ஒᾨᾱᾁᾠᾷᾐைக, பராமாிᾺᾗ, 
விᾞᾷதி ெசᾼத᾿ , விலᾱᾁ உணᾫ மιᾠΆ மᾞᾸᾐ உιபᾷதி , பயᾹபᾌᾷᾐைக, 
விலᾱᾁ ேநாᾼ தᾌᾺᾗ ேபாᾹறவιᾠᾰகாக ச᾵ட ாீதியிலான நிதி ஏιபாᾌகைள 
ஒᾐᾰᾁத᾿. 
 
(3)  வடேம᾿  மாகாண விலᾱᾁ உιபᾷதி, ᾆகாதார திைணᾰகளᾷைத  தாபிᾷத᾿. 
 
(4)  வடேம᾿ மாகாண கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதி ᾁᾨைவᾷ தாபிᾷத᾿. 
 
 
 
 
 
நீᾶட ெபய᾽ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ᾆᾞᾰகᾺ ெபய᾽    
நைட ᾙைறᾰᾁ 
வᾞΆ ேததி 
நியதிᾲ 
ச᾵டᾷதிᾹ 
ᾁறிᾰ ேகா῀க῀ 

<!-- page 3 -->

3A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.18 
(5)  வடேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ கா᾿நைடᾷᾐைறயி᾿ ஈᾌப᾵ᾌ῀ள விவசாயிகைள 
பலᾺபᾌᾷᾐத᾿ . 
 
(6) வடேம᾿  மாகாணᾷதிᾹ   கா᾿நைடᾷᾐைறயி᾿ ஈᾌப᾵ᾌ῀ளவ᾽களிᾹ வலய , 
பிரேதச கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதி ᾁᾨᾰகைளᾜΆ கிராமிய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதி 
சᾱகᾱகைளᾜΆ தாபிᾷத᾿. 
 
(7) உாிய தரᾷᾐடᾹ ᾂᾊய ᾆιறாட᾿ ந᾵ᾗறᾫமிᾰக பᾶைணகைள நடாᾷதிᾲ 
ெச᾿ᾤதᾤΆ ᾆகாதார ாீதியி᾿ பாᾐகாᾺபானᾐΆ , தரΆ வாᾼᾸதᾐமான விலᾱᾁ 
உιபᾷதிகைள மாகாணᾷதிιᾁ῀ உᾠதி ெசᾼத᾿. 
 
(8) வடேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ விலᾱᾁ ேமΆபா᾵ᾌ நிதியᾷைத தாபிᾷதᾤΆ 
ᾙகாமிᾷதᾤΆ. 
 
 பாகΆ I 
 
 ெகா῀ைககைள வᾁᾷத᾿, ᾙகாைமᾷᾐவΆ மιᾠΆ ஒᾨᾱᾁᾠᾷᾐைக 
 
04. ேதசிய ெகா῀ைகᾰᾁΆ மாகாண ேதைவகᾦᾰᾁΆ அைமவாக வடேம᾿ 
 மாகாணᾷதிιᾁ῀ விலᾱᾁ உιபᾷதி , விலᾱᾁ ᾆகாதார மιᾠΆ அபிவிᾞᾷதி 
 ᾐைறᾰᾁாியதான ெகா῀ைககைள வᾁᾰᾁΆ பணியானᾐ விடயᾷதிιᾁᾺ ெபாᾠᾺபான 
 மாகாண அைமᾲᾆᾰᾁ ைகயளிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளᾐ . அதιகாக மாகாணᾷதிᾔ῀ 
 தாபிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள கிராமிய, பிரேதச வலய மιᾠΆ மாகாண கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதி 
 ᾁᾨᾰகளினᾐΆ அரச , பᾁதி அரச , ᾂ᾵ᾌறᾫ, அரசாᾱக சா᾽பιற நிᾠவனᾱக῀ , 
 ெதாᾶட᾽ நிᾠவனᾱக῀ மιᾠΆ ஆ᾵களிᾹ பிேராிᾺᾗகைளᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀ளலாΆ . 
 
05. ேம᾿ 04 ஆΆ பிாிவி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள நிᾠவனᾱக῀ , அைமᾺᾗக῀, ஆ᾵களிᾹ 
 பிேராிᾺᾗகைளᾜΆ கவனᾷதிιᾁ எᾌᾷᾐᾰ ெகாᾶᾌ ஐᾸᾐ (05) வᾞட காலᾷᾐᾰகான 
 கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதி தி᾵டᾱக῀ மாகாணᾺ பணிᾺபாளாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ , 
 மாகாண கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾁᾨவிᾹ அᾱகீகாரᾷதிιகாக சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌதᾤΆ 
 ேவᾶᾌΆ. 
 
06. மாகாண கா᾿நைட ᾐைறயி᾿ ஈᾌப᾵ᾌ῀ளவ᾽கᾦᾰᾁ ேதைவயான கா᾿நைட 
 வளᾱக῀, ᾆகாதாரΆ, சிைனᾝ᾵ட᾿, விாிவாᾰக᾿, பயிιசி, விιபைன, ேமΆபாᾌ 
 மιᾠΆ மாகாணΆ சா᾽Ᾰத ஆராᾼᾲசி ேபாᾹற ேசைவகைள விடயᾷᾐᾰᾁᾺ 
 ெபாᾠᾺபான மாகாண அைமᾲசினாᾤΆ திைணᾰகளᾷதினாᾤΆ வழᾱகᾺபᾌத᾿ 
 ேவᾶᾌΆ. 
 
07. ேதசிய ெகா῀ைக , மாகாணᾷதிᾹ சனᾷெதாைக வள᾽ᾲசி , காணியிᾹ அளᾫ , 
 விலᾱᾁகளிᾹ ெதாைக, காலநிைல நிைலைமக῀, நிᾞவாக எ᾿ைலக῀ எᾹபவιைற 
 அᾊᾺபைடயாகᾰ ெகாᾶᾌ விலᾱᾁ அபிவிᾞᾷதி மதிᾜைர பிாிᾫக῀ மιᾠΆ 
 வலயᾱக῀ நி᾽ணயிᾰகᾺபடேவᾶᾌெமᾹபேதாᾌ , நிᾞவாக எ᾿ைலகைள 
 அᾊᾺபைடயாகᾰ ெகாᾶᾌ பிராᾸதிய கா᾿நைட மᾞᾷᾐவ உᾷதிேயாகᾷத᾽ பிாிᾫக῀ 
 நி᾽ணயிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 
 
08. மாகாண கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதி ᾐைறசா᾽Ᾰத ேதைவகᾦᾰகாக மாகாண ஆராᾼᾲசிᾺ 
 பணிக῀ ெதாட᾽பிலான நிᾠவனᾱகைளᾷ தாபிᾺபதιᾁΆ நடாᾷதிᾲ ெச᾿வதιᾁΆ 
 இயᾤமாத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
விலᾱᾁ அபிவி 
ᾞᾷதி மதிᾜைர 
பிாிᾫக῀, 
பிராᾸதிய கா᾿ 
நைட மᾞᾷᾐவ 
உᾷதிேயாகᾷத᾽ 
பிாிᾫக῀ மιᾠΆ 
வலயᾱக῀ 
நி᾽ணயிᾷத᾿ 
கா᾿நைட  
அபிவிᾞᾷதி 
தி᾵டΆ 
விலᾱᾁ 
உιபᾷதி, 
ᾆகாதார, 
அபிவிᾞᾷதி 
ெகா῀ைக 
கைள வᾁᾷத᾿ 
ேசைவகைள 
வழᾱᾁத᾿ 
மாகாண 
ஆராᾼᾲசி 
நிᾠவனᾱ 
கைளᾷ 
தாபிᾷத᾿ 

<!-- page 4 -->

4A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.18 
 
09. கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾺ பணிகைள ேமΆபᾌᾷᾐΆ ெபாᾞ᾵ᾌ பᾱᾁதார᾽கைள 
 வᾤᾬ᾵ᾌΆ ேநாᾰகᾷதிιகாக மனிதவள அபிவிᾞᾷதி பிாிᾫக῀ அ᾿லᾐ ᾂᾠக῀ 
 தாபிᾰகᾺபடலாΆ. 
 
  பாகΆ II 
 
 மாகாண விலᾱᾁ உιபᾷதி, ᾆகாதார திைணᾰகளᾷைதᾷ தாபிᾷத᾿, 
 அதᾹ க᾵டைமᾺᾗ, தᾷᾐவᾱக῀ மιᾠΆ பணிக῀ 
 
10. இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ ஏιபாᾌகைள நைடᾙைறᾺபᾌᾷᾐவதιகாகᾫΆ 
 ேநாᾰகᾱக ைள அைடவதιகாகᾫΆ “வடேம᾿ மாகாண விலᾱᾁ உιபᾷதி , ᾆகாதார 
 திைணᾰகளΆ” என அைழᾰகᾺபᾌΆ திைணᾰகளெமாᾹᾠ தாபிᾰகᾺபᾌத᾿ 
 ேவᾶᾌΆ. 
 
11. வடேம᾿ மாகாண விலᾱᾁ உιபᾷதி , ᾆகாதார திைணᾰகளமானᾐ இைடயறா 
 வழிᾜாிைமᾜΆ ெபாᾐ இலᾲசிைனᾜᾙைடய அதᾹ ெபய᾽ ெகாᾶᾌ கா᾿நைட 
 ᾐைறᾰᾁாிய அைனᾷᾐᾺ பணிகைளᾜΆ நிைறேவιᾠவதιᾁΆ வழᾰᾁ 
 ெதாட᾽வதιᾁΆ அதιெகதிராக வழᾰᾁ ெதாடரᾺபᾌவதιᾁΆ ேவᾠ ச᾵ட 
 நடவᾊᾰைகக῀ சΆபᾸதமாக விளᾰகமளிᾺபதιᾁΆ தᾷᾐவᾙ῀ள ᾂ᾵ᾊைணᾰகᾺப᾵ட 
 நிᾠவனெமாᾹறாᾁΆ. 
 
12. திைணᾰகளᾷᾐᾰᾁ ைகயளிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகைள பிரேயாகிᾺபதιகாக 
 “வடேம᾿ விலᾱᾁ உιபᾷதி , ᾆகாதார பணிᾺபாள᾽” என அைழᾰகᾺபᾌΆ இலᾱைக 
 விலᾱᾁ உιபᾷதி , ᾆகாதார ேசைவயிᾹ ᾙதலாΆ வᾁᾺைபᾲ ேச᾽Ᾰத கா᾿நைட 
 மᾞᾷᾐவ உᾷதிேயாகᾷத᾽ ஒᾞவ᾽ மாகாண அைமᾲசைரᾰ ேக᾵டறிᾸத ᾁறிᾺபி᾵ட 
 ேசைவᾺபிரமாணᾰ ᾁறிᾺபிιᾁ ஏιப வடேம᾿ மாகாண ஆᾦநாினா᾿ நியமிᾰகᾺபட᾿ 
 ேவᾶᾌΆ. 
 
13. திைணᾰகளᾷதிᾹ ேநாᾰகᾱகைளᾜΆ பணிகைளᾜΆ நைடᾙைறᾺபᾌᾷᾐவதιகாக 
 ேமலதிக மாகாணᾺ பணிᾺபாள᾽க῀ , விடயΆ சா᾽Ᾰத நிᾗண᾽க῀ , பிரதிᾺ 
 பணிᾺபாள᾽க῀, மாவ᾵ட கா᾿நைட மᾞᾷᾐவ உᾷதிேயாகᾷத᾽க῀ , கா᾿நைட 
 மᾞᾷᾐவ உᾷதிேயாகᾷத᾽க῀ , விலᾱᾁ க᾵ᾌᾺபா᾵ᾌ உᾷதிேயாகᾷத᾽க῀ , விலᾱᾁ 
 அபிவிᾞᾷதி ஆேலாசக᾽க῀ உ᾵பட ஏைனய உதவி பணியா᾵ெடாᾁதிைய நியமிᾷᾐᾰ 
 ெகா῀ளலாΆ. 
 
14. இᾸத நியதிᾲச᾵டΆ நைடᾙைறᾰᾁ வᾞΆ ேததியᾹᾠ வடேம᾿ மாகாண விலᾱᾁ 
 உιபᾷதி, ᾆகாதார திைணᾰகளᾷதி᾿ ேசைவ ᾗாிᾸᾐ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆ 
 உᾷதிேயாகᾷத᾽க῀ மιᾠΆ ஊழிய᾽க῀ அைனவᾞΆ இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ 
 நியமிᾰகᾺப᾵டவ᾽களாக கᾞதᾺபᾌதᾤΆ ேவᾶᾌΆ.   
 
15. (1)  ெசயலாளாிᾹ ெபாᾐவான நிᾞவாகᾷதிιᾁ அைமவாக இᾸத நியதிᾲ 
ச᾵டᾷதிᾤ῀ள ஏιபாᾌக῀ மιᾠΆ இதιᾁ இைடேந᾽விைளவான விடயᾱக῀ 
சா᾽பி᾿ விதிᾷᾐைரᾰகᾺபᾌΆ க᾵டைளகைள அ᾿லᾐ ஏιபாᾌகைள 
நைடᾙைறᾺபᾌᾷᾐΆ தᾷᾐவΆ மாகாண பணிᾺபாளᾞᾰᾁ ைகயளிᾰகᾺபᾌத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 (2)  பணிᾺபாளாினா᾿ சᾸத᾽Ὰபᾷதிιᾁ ஏιறவாᾠ தனᾐ தᾷᾐவᾱகைள 
திைணᾰகளᾷதிᾤ῀ள பிற உᾷதிேயாகᾷத᾽கᾦᾰᾁ ைகயளிᾷᾐ நைடᾙைறᾺ 
பᾌᾷதலாΆ.    
 
மனிதவள 
அபிவிᾞᾷதிᾺ 
பிாிᾫகைளᾷ 
தாபிᾷத᾿ 
திைணᾰ 
களᾷைத 
தாபிᾷத᾿ 
திைணᾰகளΆ 
ᾂ᾵ᾊைணᾰ 
கᾺப᾵ட 
நிᾠவன 
ெமாᾹெறன 
திைணᾰ 
களᾷதிᾹ 
க᾵டைமᾺᾗ 
மாகாண 
பணிᾺபாளைர 
நியமிᾷத᾿ 
பணியா᾵ 
ெடாᾁதிைய 
நியமிᾷத᾿ 
மாகாணᾺ 
பணிᾺபாள 
ᾞᾰᾁ῀ள  
தᾷᾐவΆ 

<!-- page 5 -->

5A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.18 
 (3)  திைணᾰகளᾷᾐᾰᾁᾲ ெசாᾸதமாகᾫ῀ள அைசᾜΆ மιᾠΆ அைசயா ெசாᾷᾐᾰக῀ 
அடᾱகலாக ெபௗதிக , நிதி மιᾠΆ மனிதவளᾱகளிᾹ ᾙகாைமᾷᾐவΆ 
சΆபᾸதமாக பணிᾺபாளரானவ᾽ ெசயலாளᾞᾰᾁ ெபாᾠᾺᾗᾲ ெசா᾿த᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
16.   (1) இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ கீᾨ῀ள ஏιபாᾌகைள நைடᾙைறᾺபᾌᾷᾐவதιகாக 
எᾸதᾲ சᾸத᾽ᾺபᾷதிᾤΆ பᾶைணெயாᾹᾠᾰᾁ அ᾿லᾐ உιபᾷதி 
நிைலயெமாᾹᾠᾰᾁ அ᾿லᾐ விιபைன நிைலயெமாᾹᾠᾰᾁ அ᾿லᾐ 
ᾁளிᾟ᾵ᾌΆ நிைலயெமாᾹᾠᾰᾁ ெசᾹᾠ பாிேசாதைன ெசᾼவதιகான தᾷᾐவΆ 
மாகாணᾺ பணிᾺபாளᾞᾰᾁ அ᾿லᾐ அவாினா᾿ அதிகாரΆ ைகயளிᾰகᾺப᾵ட 
உᾷதிேயாகᾷதᾞᾰᾁ உ῀ளᾐ.    
 
 (2) இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ அ᾿லᾐ அதᾹகீ῁ ஆᾰகᾺப᾵ட  க᾵டைளயிᾹ கீ῁ 
தனᾐ தᾷᾐவᾷைதᾺ பிரேயாகிᾰைகயி᾿ தᾷᾐவΆ ெபιற அᾷதைகய 
உᾷதிேயாகᾷதᾞᾰᾁ ஆ῀ எவᾞΆ இைடᾝᾠ விைளவிᾷதலாகாᾐ.   
 
 (3) ேம᾿ 16 (1) ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ பாிேசாதைனெயாᾹைறᾲ ெசᾼᾜΆ 
உᾷதிேயாகᾷத᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ அவᾞைடய ெசயιபா᾵ᾊιᾁ  ேதைவயான 
மாதிாிக῀ அ᾿லᾐ தகவ᾿கைள வழᾱᾁவதιᾁ அῂவாᾠ பாிேசாதைனᾰᾁ 
ஆ᾵ப᾵ட உாிைமயாள᾽க῀ அ᾿லᾐ இடᾷதிιᾁ ெபாᾠᾺபான ஆ῀ அ᾿லᾐ 
அᾱᾁ இᾞᾰᾁΆ சகலᾞΆ ெபாᾠᾺᾗᾲ ெசா᾿த᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (4) அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ட வழிᾙைறயி᾿ மாதிாிகைள அ᾿லᾐ தகவ᾿கைளᾺ ெபιᾠᾰ 
ெகா῀ᾦΆ உᾷதிேயாகᾷதᾞᾰᾁ எῂவிதᾷதிᾤΆ உᾶைமᾰᾁᾺ ᾗறΆபான 
அ᾿லᾐ திைசமாιᾠΆ தகவ᾿கைள வழᾱகாதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
17. மாகாணᾷதிᾔ῀ கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதி , பாᾐகாᾺᾗ, ேமΆபாᾌ, விாிவாᾰக᾿  
 மιᾠΆ  ஒᾨᾱᾁᾠᾷᾐைக சா᾽பி᾿ திைணᾰகளᾷதினா᾿ பிᾹவᾞΆ பணிக῀ 
 நிைறேவιறᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ.     
 
 (1) ஐᾸᾐ (05) வᾞடகால தி᾵டᾷதிιᾁ அைமவாக வᾞடாᾸத தி᾵டᾱகைள 
தயாாிᾷᾐ நைடᾙைறᾺபᾌᾷத᾿. 
 
 (2) விலᾱᾁ ேநாᾼ க᾵ᾌᾺபாᾌ , தᾌᾺᾗ மιᾠΆ சிகிᾲைச பணிகளிᾹ ᾚலΆ 
விலᾱᾁகளிᾹ ஆேராᾰகிய நிைலைய உᾠதி ெசᾼத᾿. 
 
 (3) மாகாணᾷ ேதைவகᾦᾰᾁ ெபாᾞᾷதமானவாᾠ ᾆιறாடᾤᾰᾁ ஏιறவிதᾷதி᾿ 
உய᾽ விலᾱᾁᾷ ெதாைகெயாᾹைறᾺ ேபᾎவதιகாக சிைனᾝ᾵ட᾿ 
நடவᾊᾰைககைள நைடᾙைறᾺபᾌᾷᾐத᾿. 
 
 (4) விாிவாᾰக᾿ மιᾠΆ பயிιசி நிக῁ᾲசிᾷதி᾵டᾱகைள நைடᾙைறᾺபᾌᾷத᾿. 
 
 (5) உιபᾷதி மιᾠΆ விιபைன ேமΆபா᾵ᾌ நிக῁ᾲசிᾷதி᾵டᾱகைள நைடᾙைறᾺ 
பᾌᾷᾐத᾿ 
 
 (6) மாகாண ஆராᾼᾲசி மιᾠΆ அளைவகைள ேமιெகா῀தᾤΆ அவιறிᾹ 
ெபᾠேபιறிைன சᾚகமயᾺபᾌᾷதᾤΆ. 
 
 (7) மாகாணᾷதிιᾁᾺ ெபாᾞᾷதமான ெதாழிᾔ᾵பᾷைதᾜΆ பᾶைணகைள இயᾸதிர 
மயமாᾰகைல அறிᾙகᾺபᾌᾷᾐதᾤΆ 
 
பᾶைணக῀ 
அ᾿லᾐ 
உιபᾷதி 
நிைலயᾱக῀ 
பாிேசாதைன 
ெசᾼᾜΆ 
தᾷᾐவΆ 
திைணᾰ 
களᾷதிᾹ 
பணிகᾦΆ 
ெபாᾠᾺᾗகᾦΆ 

<!-- page 6 -->

6A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.18 
 (8) ேதசிய, மாகாண மιᾠΆ பிராᾸதிய ம᾵டᾷதி᾿ ஆராᾼᾲசி நிᾠவனᾱக῀ , 
ப᾿கைலᾰகழகᾱக῀ மιᾠΆ விலᾱᾁ க᾵ᾌᾺபா᾵ᾌடᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட பிற 
நிᾠவனᾱகᾦடᾹ ஒᾞᾱகிைணᾸᾐ பணிகைள ேமιெகா῀ள᾿ 
 
 (9) கா᾿நைட பᾶைணகளிᾹ அபிவிᾞᾷதிᾰᾁᾷ ேதைவயான உய᾽ தரΆ வாᾼᾸத 
சிைனᾝ᾵ட᾿ மιᾠΆ நᾌைகᾺ ெபாᾞ᾵கைள அறிᾙகᾺபᾌᾷᾐதᾤΆ விιபைன 
ெசᾼதᾤΆ. 
 
 (10) கா᾿நைட ᾐைற சΆபᾸதமாக பிᾹவᾞΆ சகல நிᾠவனᾱக῀ , அைமᾺᾗக῀ 
மιᾠΆ ஆ᾵கைள பதிᾫ ெசᾼத᾿ , உாிமᾺபᾷதிரΆ வழᾱᾁத᾿ , ேமιபா᾽ைவ 
ெசᾼத᾿ மιᾠΆ ஒᾨᾱᾁᾠᾷᾐத᾿. 
 
 I. கிராமிய, பிரேதச, வலய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதி ᾁᾨᾰக῀ 
 
 
 II. விலᾱᾁᾺ பᾶைணக῀ 
 
 III. விலᾱᾁ உணᾫ, விலᾱᾁ இனᾺெபᾞᾰக ெபாᾞ᾵க῀ கா᾿நைட மᾞᾸᾐ , 
இரசாயன வைகக῀ , உபகரணᾱக῀, உιபᾷதிᾲசாைலக῀ அ᾿லᾐ 
உιபᾷதியாள᾽க῀ 
 
 IV. விலᾱᾁ உணᾫ, விலᾱᾁ இனᾺெபᾞᾰக ெபாᾞ᾵க῀ கா᾿நைட மᾞᾸᾐ , 
இரசாயன வைகக῀ , ஆகியவιைற விநிேயாகிᾰᾁΆ நிᾠவனᾱக῀ 
அ᾿லᾐ விநிேயாகῄத᾽க῀ அ᾿லᾐ விιபைன நிைலயᾱக῀ 
 
 V. மாகாணᾷதி᾿ உ῀ள கா᾿நைட உιபᾷதிக῀ ᾁளிᾟ᾵ட᾿ நிைலயᾱக῀ 
 
 VI. மாகாணᾷதி᾿  உιபᾷதி ெசᾼயᾺப᾵ட கா᾿நைடகைள  ெகா῀வனᾫ 
ெசᾼᾜΆ நிᾠவனᾱக῀ 
 
 VII. நடமாᾌΆ விιபைனயாள᾽க῀ 
 
 VIII. விலᾱᾁக῀ காᾺபாள᾽க῀, விநிேயாகῄத᾽க῀ மιᾠΆ விιபைனயாள᾽க῀ 
 
 IX. கா᾿நைட ᾐைறᾜடᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட ெதாᾶட᾽ அைமᾺᾗக῀ மιᾠΆ 
ஆ᾵க῀ 
  
 (11) கா᾿நைட ᾐைறᾰᾁாிய தரᾫ ᾙைறைமக῀ யாவιைறᾜΆ இιைறᾺபᾌᾷதி 
நடாᾷதிᾲ ெச᾿த᾿. 
 
 (12)  விலᾱᾁ உιபᾷதிக῀ ᾆகாதார ாீதியி᾿ பாᾐகாᾺபானெதனᾫΆ தரΆ    
வாᾼᾸதெதனᾫΆ உᾠதிᾺபᾌᾷᾐதᾤΆ பᾶைணகளிᾹ தரᾙΆ. 
 
 (13) மாகாணᾷ ேதைவகᾦᾰᾁ அைமவாக இரசாயனᾰ ᾂடᾱகைள நடாᾷதிᾲ ெச᾿த᾿. 
 
 (14) மாகாணᾷதிᾔ῀ விலᾱᾁ ேநாᾼகைளᾷ தᾌᾷதᾤΆ க᾵ᾌᾺபᾌᾷᾐதᾤΆ. 
 
 (15)  விலᾱᾁ பᾶைணக῀ , உιபᾷதி நிைலயᾱக῀ , ᾁளிᾟ᾵ட᾿ நிைலயᾱக῀ , 
விιபைன நிைலயᾱக῀ அᾱகீகாிᾰகᾺப᾵ட தரᾱகᾦᾰᾁ அைமவாக ᾆιறாட᾿ 
ந᾵ᾗறᾫமிᾰகதாக நடாᾷதிᾲ ெச᾿வதιகான ஏιபாᾌகைளᾲ ெசᾼதᾤΆ 
அவιைற ஒᾨᾱᾁᾠᾷᾐதᾤΆ. 
 
 (16) விலᾱᾁகளிᾢᾞᾸᾐ மனித᾽கᾦᾰᾁ ெதாιᾠΆ ேநாᾼகைள க᾵ᾌᾺபᾌᾷதᾤΆ 
தᾌᾷதᾤΆ. 
 
 (17)   விலᾱᾁ நலேனாΆபைல உᾠதி ெசᾼத᾿ . 
 

<!-- page 7 -->

7A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.18 
நிᾠவனᾱ 
கைளᾜΆ 
ஆ᾵கைளᾜΆ 
பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 (18) மிᾞகᾱகைள ெகாᾶᾌ ெச᾿வதιᾁாியதாக விலᾱᾁ அைடயாள சாᾹறித῁க῀, 
ᾆகாதார சாᾹறித῁க῀ மιᾠΆ தரᾲ சாᾹறித῁கைள  வழᾱᾁத᾿. 
 
 (19) கிராமிய, பிரேதச, வலய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதி ᾁᾨᾰகளிᾹ    கணᾰᾁகைள 
பாிேசாதிᾷத᾿ மιᾠΆ ேதைவயான ஆேலாசைனகைள வழᾱᾁத᾿. 
 
 (20) விலᾱᾁ உணᾫ , விலᾱᾁ சிைனᾝ᾵ட᾿ ெபாᾞ᾵க῀ , கா᾿நைட மᾞᾸᾐக῀ , 
இரசாயனᾺ ெபாᾞ᾵க῀ , உபகரணᾱக῀ ஆகியவιைற உιபᾷதி ெசᾼத᾿ 
விιபைன ெசᾼத᾿ மιᾠΆ பயᾹபᾌᾷᾐத᾿ சΆபᾸதமான பணிகைள 
ஒᾨᾱᾁᾠᾷᾐத᾿. 
 
 (21) கா᾿நைட ெபாᾐ ᾆகாதார ேசைவைய நைடᾙைறᾺபᾌᾷᾐத᾿. 
 
 (22) கா᾿நைட ᾐைறᾰᾁாியதாக மாகாண கᾶகா᾵சிக῀ , விழாᾰக῀ மιᾠΆ 
ேபா᾵ᾊகைள ஒᾨᾱᾁ ெசᾼதᾤΆ இᾸத ᾐைறயி᾿ உ῀ளவ᾽கைள ெகௗர 
விᾷதᾤΆ. 
 
18. (1) இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ 05 ஆΆ பிாிவிᾤ῀ள ஏιபாᾌகᾦᾰᾁ அைமவாக 
தயாாிᾰகᾺபᾌΆ மாகாண கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதி தி᾵டᾷைத அᾊᾺபைடயாகᾰ 
ெகாᾶᾌ மாகாணᾷதி᾿ உ῀ள கா᾿நைட நிᾠவனᾱகளிᾹ அபிவிᾞᾷதிᾰᾁΆ 
விலᾱᾁᾰ க᾵ᾌᾺபா᾵ᾌ பணிகளிᾹ ேமΆபா᾵ᾌᾰᾁமாக அᾌᾷᾐ வᾞΆ 
ஆᾶᾌᾰகான அபிவிᾞᾷதிᾷ தி᾵டᾷைத ஒιேறாப᾽ மாதΆ 31 ஆΆ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ பணிᾺபாளாினா᾿ தயாாிᾷᾐ ெசயலாளாிᾹ அᾱகீகாரᾷᾐᾰகாக 
சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (2) வᾞடாᾸத பᾴசாᾱக ஆᾶᾊιᾁாியதான ெசயலாιᾠைக அறிᾰைகயானᾐ 
எதி᾽வᾞΆ ஆᾶᾊᾹ மா᾽ᾲ மாதΆ 15 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ பணிᾺபாளாினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ ெசயலாளᾞᾰᾁ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 பாகΆ III 
 
 நிᾠவனᾱக῀ மιᾠΆ ஆ᾵கைள பதிᾫெசᾼத᾿ 
 
19. வடேம᾿ மாகாணᾷதிᾔ῀ கா᾿நைட ᾐைற சΆபᾸதமான பிᾹவᾞΆ சகல 
 அைமᾺᾗகᾦΆ ஆ᾵கᾦΆ பணிᾺபாளாினா᾿ வழᾱகᾺபᾌΆ பதிᾫᾲ சாᾹறிதைழᾺ 
 ெபιᾠᾰ ெகா῀ள ேவᾶᾌெமᾹபேதாᾌ , அᾐ வᾞடாᾸதΆ ᾗᾐᾺபிᾰகᾺபᾌதᾤΆ 
 ேவᾶᾌΆ.   
 
 (1) கிராமிய, பிரேதச, வலய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾁᾨᾰக῀ 
 
 (2) விலᾱᾁᾺ பᾶைணக῀ 
 
 (3) விலᾱᾁ உணᾫ, விலᾱᾁ இனᾺெபᾞᾰக ெபாᾞ᾵க῀ கா᾿நைட மᾞᾸᾐ, இரசாயன 
வைகக῀, உபகரணᾱக῀, உιபᾷதிᾲசாைலக῀ அ᾿லᾐ உιபᾷதியாள᾽க῀ 
 
 (4) விலᾱᾁ உணᾫ , விலᾱᾁ இனᾺெபᾞᾰக ெபாᾞ᾵க῀ கா᾿நைட மᾞᾸᾐ , 
இரசாயன வைகக῀ , ஆகியவιைற விநிேயாகிᾰᾁΆ நிᾠவனᾱக῀ அ᾿லᾐ 
விநிேயாகῄத᾽க῀ , விιபைன நிைலயᾱக῀ அ᾿லᾐ களᾴசியᾱக῀ 
 
 (5) மாகாணᾷதி᾿ உ῀ள கா᾿நைட உιபᾷதிக῀ ᾁளிᾟ᾵ட᾿ நிைலயᾱக῀ 
 
 (6) மாகாணᾷதி᾿  உιபᾷதி ெசᾼயᾺப᾵ட கா᾿நைடகைள  ெகா῀வனᾫ ெசᾼᾜΆ 
நிᾠவனᾱக῀ 
 

<!-- page 8 -->

8A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.18 
பதிவிைன 
தιகாᾢகமாக 
இைட 
நிᾠᾷᾐத᾿ 
பதிவிைன 
இரᾷᾐᾲ 
ெசᾼத᾿ 
பதிᾫᾲ 
சாᾹறிதைழ 
ைகமாιற᾿ 
பதிᾫᾰகான 
ேதைவக῀ 
 (7) நடமாᾌΆ விιபைனயாள᾽க῀ 
 
 (8) விலᾱᾁக῀ காᾺபாள᾽க῀, விநிேயாகῄத᾽க῀ மιᾠΆ விιபைனயாள᾽க῀ 
 
 (9) கா᾿நைட ᾐைறᾜடᾹ சΆபᾸதᾺப᾵ட ெதாᾶட᾽ அைமᾺᾗக῀ மιᾠΆ ஆ᾵க῀ 
 
20. ேம᾿ 19 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ பதிᾫ ெசᾼயᾺபᾌவதιகாக பிᾹவᾞΆ ேதைவக῀ ᾘ᾽ᾷதி 
 ெசᾼயᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ 
 
 (1) மாகாணᾺ பணிᾺபாளாினா᾿ விதிᾷᾐைரᾰகᾺபᾌΆ பᾊவᾷதி᾿ விᾶணᾺபிᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 (2) அைமᾲசாினா᾿ அᾱகீகாிᾰகᾺபᾌΆ பதிᾫᾰ க᾵டணΆ ெசᾤᾷதᾺபᾌத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 (3) இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ 84 (1) ஆΆ உபபிாிவிᾹ கீழான க᾵டைளயிᾹ ᾚலΆ 
விதிᾷᾐைரᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾁதிவிதிகᾦᾰᾁΆ தரᾱகᾦᾰᾁΆ அைமவானதாத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 (4) இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾤ῀ள நியதிகᾦᾰᾁ ேமலதிகமாக ஏைனய நிᾠவனᾱகளினா᾿ 
ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼயᾺபடேவᾶᾌெமன ேதைவᾺபᾌᾷதᾺப᾵ᾌ῀ள ஏைனய ச᾵டᾷ 
ேதைவகைள நிைறᾫ      ெசᾼதிᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
21. மாகாணᾺ பணிᾺபாளாிᾹ அᾱகீகாரமிᾹறி பதிᾫெசᾼயᾺப᾵ட சாᾹறிதெழாᾹைற 
 ைகயளிᾷத᾿ அ᾿லᾐ உைடைமயாᾰᾁத᾿ அ᾿லᾐ அதி᾿ உ῀ளடᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
 தகவ᾿க῀  மாιறᾺபடலாகாᾐ. 
 
22. இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ 19 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ பதிᾫᾰகாக ெசᾼயᾺபᾌΆ ேகாாிᾰைக 
 ெயாᾹᾠ 20 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ்ழான ேதைவகைள ᾘ᾽ᾷதி  ெசᾼயவி᾿ைலயாயிᾹ பதிᾫ 
 ெசᾼயᾺபடாதிᾞᾰக ேவᾶᾌெமᾹபேதாᾌ , நிராகாிᾰகᾺப᾵ட காரணᾱகᾦடᾹ அᾐ 
 பιறி விᾶணᾺபதாரᾞᾰᾁ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அறிவிᾰகᾺபᾌதᾤΆ ேவᾶᾌΆ. 
 
23. (1) ேம᾿ 19 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ பதிᾫ ெசᾼயᾺப᾵ட நிᾠவனெமாᾹᾠ, ஆெளாᾞவ᾽,  
ெதாᾶட᾽ நிᾠவனெமாᾹᾠ இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ ேநாᾰகᾱகᾦᾰᾁ 
ᾙரணாக ெசயιபᾌகிᾹறெதன அ᾿லᾐ க᾵டைளக῀ ᾚலΆ விதிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள 
தரᾱகᾦᾰᾁ அைமவாக ெசயலாιறவி᾿ைலெயன பணிᾺபாள᾽ தீ᾽மானிᾰᾁΆ 
சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ பதிவிைன தιகாᾢகமாக இைடநிᾠᾷதலாΆ. 
 
 (2) பதிᾫ தιகாᾢகமாக இைடநிᾠᾷதᾺப᾵டா᾿ அῂவாᾠ ெசᾼவதιᾁ காரணமாᾼ 
அைமᾸத விடயᾱக῀ பணிᾺபாளாினா᾿ பதிᾫᾲ சாᾹறித῁ ெபιற உாிைம 
யாளᾞᾰᾁ எᾨᾷᾐᾚலΆ அறிவிᾰகᾺபᾌதᾤΆ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (3) பதிᾫ தιகாᾢகமாக இைடநிᾠᾷதᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ பணிᾺபாளாினா᾿ 
தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ நியாயமான காலᾺபᾁதிᾰᾁ῀  அதιᾁ காரணமாᾼ அைமᾸத 
விடயᾱகைள சீ᾽ெசᾼᾐ உாிய ேதைவகைள ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼᾜΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ 
பதிவிைன மீᾶᾌΆ வழᾱᾁத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
24. இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ 23 (3) ஆΆ பிாிᾫᾰᾁ அைமவாக விதிᾷᾐைரᾰகᾺப᾵ட  
 நியாயமான காலᾺபᾁதிᾰᾁ῀ ேதைவக῀ ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼயᾺபடவி᾿ைலயாயிᾹ 
 பதிவிைன இரᾷᾐᾲ ெசᾼᾐ அᾐபιறி விᾶணᾺபதாரᾞᾰᾁ எᾨᾷᾐᾚலΆ அறிவிᾷத᾿ 
 ேவᾶᾌΆ. 
 
பதிைவ 
நிராகாிᾷத᾿ 

<!-- page 9 -->

9A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.18 
பதிᾫ 
நிராகாிᾷத᾿ 
அ᾿லᾐ 
இரᾷᾐᾲ ெசᾼத᾿ 
சΆபᾸதமான 
ேமᾹᾙைறᾛᾌ 
பதிைவ 
நிராகாிᾰᾁΆ 
அ᾿லᾐ 
இரᾷᾐᾲ 
ெசᾼᾜΆ 
அ᾿லᾐ ᾚᾌΆ 
க᾵டைள 
ேமᾹᾙைற 
ᾛ᾵ᾌ 
தᾷᾐவᾱக῀ 
25. இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ 22 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ பதிᾫ நிராகாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ளெதன   
அ᾿லᾐ 24 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ பதிᾫ இரᾷᾐᾲ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளெதன அறிவிᾷத᾿ 
கிைடᾰகᾺெபιᾠ 45 நா᾵கᾦᾰᾁ῀ உாிய தரᾺபினா᾿ அதιᾁ எதிராக விடயᾷதிιᾁᾺ 
ெபாᾠᾺபான அைமᾲசᾞᾰᾁ ேம᾿ ᾙைறᾛெடாᾹைறᾲ ெசᾼயலாΆ. 
 
26. (1) இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ 25 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ ேமᾹᾙைறᾛெடாᾹᾠ கிைடᾷத 
விடᾷᾐ அᾐ சΆபᾸதமாக பாிசீலைன ெசᾼᾐ சிபாாிசிைன ெசᾼவதιᾁ 
அைமᾲசாினா᾿ ெசயலாளᾞᾰᾁᾺ பணிᾺᾗ விᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (2) ெசயலாள᾽ இᾐ சΆபᾸதமாக பாிசீலைன ெசᾼததᾹ பிᾹன᾽ , பணிᾺபாளாிᾹ 
தீ᾽மானᾷைத உᾠதிᾺபᾌᾷᾐவதιᾁ அ᾿லᾐ திᾞᾷᾐவதιᾁ அ᾿லᾐ 
நிராகாிᾺபதιᾁ அைமᾲசᾞᾰᾁ சிபாாிᾆகைளᾲ சம᾽Ὰபிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (3) ேமᾹᾙைறᾛᾌ கிைடᾰகᾺெபιᾠ 45 நா᾵கᾦᾰᾁ῀ அைமᾲசாிᾹ தீ்᾽மானமானᾐ 
வழᾱகᾺபட ேவᾶᾌெமᾹபேதாᾌ , அᾐ இᾠதியானᾐΆ ᾙᾊவானᾐமான 
தீ᾽மானமாᾁΆ. 
 
27. (1) இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ 19 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அ᾿லᾐ அதᾹகீ῁ ஆᾰகᾺப᾵ட 
க᾵டைளயிᾹ கீ῁ வழᾱகᾺப᾵ட உாிமᾺபᾷதிரெமாᾹᾠ இ᾿லாம᾿ ஏேதᾔΆ 
பᾶைணெயாᾹைற, ᾁளிᾟ᾵ட᾿ நிைலயெமாᾹைற , உιபᾷதி நிைலய 
ெமாᾹைற அ᾿லᾐ விιபைன நிைலயெமாᾹைற நடாᾷதிᾲ ெச᾿ᾤΆ 
ᾁιறᾷதிιᾁ இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ 92 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ ஏேதᾔΆ நீதிமᾹறΆ 
ஒᾹறினா᾿ ᾁιறᾷ தீ᾽ᾺபளிᾰகᾺப᾵டதᾹ ேம᾿ ᾁறிᾷத  பᾶைணைய , 
ᾁளிᾟ᾵ட᾿ நிைலயᾷைத , உιபᾷதி நிைலயᾷைத அ᾿லᾐ விιபைன 
நிைலயᾷைத ெதாட᾽ᾸᾐΆ நடாᾷதிᾲ ெச᾿ᾤΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ பணிᾺபாளாினா᾿ 
அ᾿லᾐ அவாினா᾿ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட ஆளினா᾿ நீதவாᾹ நீதிமᾹற 
ெமாᾹறி᾿ ᾚᾌΆ க᾵டைளெயாᾹᾠᾰகாக ெசᾼயᾺப᾵ட ேகாாிᾰைகயிᾹ மீᾐ 
ᾁறிᾷத ஆ῀ மீᾶᾌΆ உாிமᾺபᾷதிரெமாᾹைற ெபιᾠᾰ ெகா῀ᾦΆ வைர அᾸத 
பᾶைணைய ᾁளிᾟ᾵ட᾿ நிைலயᾷைத , உιபᾷதி நிைலயᾷைத அ᾿லᾐ 
விιபைன நிைலயᾷைத ᾚᾌவதιகான க᾵டைளெயாᾹᾠ ᾁறிᾷத நீதி 
மᾹறᾷதினா᾿ வழᾱகᾺப᾵டலாΆ . 
 
 (2) ேமιேபாᾸத பிாிவிᾹ கீழான வழᾰᾁ நடவᾊᾰைககளிᾹ ேபாᾐபணிᾺபாள᾽ 
அ᾿லᾐ அவாினா᾿ அதிகாரΆ ைகயளிᾰகᾺப᾵ட எவேரᾔΆ உᾷதிேயாகᾷ 
தாினா᾿ வழᾱகᾺப᾵ட சாᾹறித῁, அᾸத சாᾹறிதழி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள ஆ῀ 
உாிமᾺபᾷதிரΆ இ᾿லாம᾿ ᾁறிᾷத பᾶைணைய , ᾁளிᾟ᾵ட᾿ நிைலயᾷைத , 
உιபᾷதி நிைலயᾷைத அ᾿லᾐ விιபைன நிைலயᾷைத ெதாட᾽ᾸᾐΆ நடாᾷதிᾲ 
ெச᾿வதாக ᾁறிᾺபி᾵ட இᾸத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ ᾙதιேதாιறளவிலான எᾶபிᾺபாத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 (3) ஆயிᾔΆ, இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ 25 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  ேமᾹᾙைறᾛெடாᾹᾠ 
சம᾽ᾺபிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ ேமᾹᾙைறᾛ᾵ᾌ விசாரைணயிᾹ தீ᾽Ὰᾗ 
கிைடᾰᾁΆ வைர ᾚᾌவதைன தாமதᾺபᾌᾷᾐத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (3) இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ 23 (2) ஆΆ உபபிாிவிᾹ கீᾨΆ ேமᾹᾙைறᾛ᾵ᾌ 
விசாரைணயி᾿ பணிᾺபாளாிᾹ தீ᾽மானΆ உᾠதிᾺபᾌᾷதᾺப᾵ட சᾸத᾽ᾺபᾷதிᾤΆ 
ᾁறிᾷத தீ᾽Ὰᾗ வழᾱகᾺப᾵ட திகதியிᾢᾞᾸᾐ 30 நா᾵கᾦᾰᾁ῀ ᾚᾌவதιகான 
நடவᾊᾰைகக῀ எᾌᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 

<!-- page 10 -->

10A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.18 
விேசட 
சᾸத᾽Ὰபᾱ 
களி᾿ ᾚᾌΆ 
க᾵டைள 
மாகாண 
கா᾿நைட 
அபிவிᾞᾷதிᾰ 
ᾁᾨ 
ᾚᾌத᾿ 
28.  மாகாணᾺ பணிᾺபாளாினா᾿ மாகாண விலᾱᾁ நலேனாΆபைலᾺ ேபᾎவᾐ 
 அᾲᾆᾠᾷதᾤᾰᾁ῀ளாகிᾜ῀ளெதன இனᾱகாᾎΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ அதιᾁாியதாக 
 தιகாᾢகமாக ᾚᾌΆ க᾵டைளெயாᾹைற நீதவாᾹ நீதிமᾹறெமாᾹறிᾢᾞᾸᾐ 
 ெபιᾠᾰ ெகா῀த᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
29. (1) இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ 27 (1) ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ வழᾱகᾺப᾵ட ᾚᾌத᾿ 
க᾵டைளᾰᾁ இையவாக ெசயலாιᾠவதιᾁ ᾁறிᾷத ஆ῀ தவᾠΆ சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ 
ᾁறிᾷத பிாிவிேல ᾆ᾵ᾊᾰகா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள  பᾶைணைய , ᾁளிᾟ᾵ட᾿ 
நிைலயᾷைத, உιபᾷதி நிைலயᾷைத அ᾿லᾐ விιபைன நிைலயᾷைத 
ᾚᾌவதιᾁ பணிᾰகᾺப᾵டᾐΆ அதிகாரΆ ைகயளிᾰகᾺப᾵டᾐமான க᾵டைள 
ெயாᾹᾠ நீதவானா᾿ நீதிமᾹற பிᾆᾰகாᾤᾰᾁ விᾌᾰக ேவᾶᾌெமᾹபேதாᾌ, 
ᾁறிᾷத க᾵டைளயி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள அᾰக᾵டைள வழᾱகᾺப᾵ட 
திகதியிᾢᾞᾸᾐ ᾙᾨைமயான ᾚᾹᾠ நா᾵கᾦᾰᾁ ᾙᾹன᾽ அ᾿லᾐ 
ᾙᾨைமயான ஏᾨ நா᾵களிᾹ பிᾹன᾽ வராத திகதிெயாᾹᾠᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
பிᾆᾰகா᾿ அதιகைமவாக நடவᾊᾰைக எᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (2) ᾁறிᾷத பᾶைணைய , ᾁளிᾟ᾵ட᾿ நிைலயᾷைத , உιபᾷதி நிைலயᾷைத 
அ᾿லᾐ விιபைன நிைலயᾷைத ᾚᾌவதιகாக பிᾆᾰகா᾿ அ᾿லᾐ ᾁறிᾷத 
பணிᾰகாக அவாினா᾿ அதிகாரΆ ைகயளிᾰகᾺப᾵ட ெபாᾢῄ உᾷதிேயாகᾷத᾽ 
ஒᾞவாினா᾿ ேதைவெயனᾰ கᾞᾐΆ அᾷதைகய உதவியாள᾽கᾦடᾹ ᾁறிᾷத 
பᾶைணᾰᾁ, ᾁளிᾟ᾵ட᾿ நிைலயᾷதிιᾁ , உιபᾷதி நிைலயᾷதிιᾁ அ᾿லᾐ 
விιபைன நிைலயᾷதிιᾁ உ῀ᾒைழவதιᾁ இᾸத க᾵டைள பிᾆகாᾤᾰᾁ 
அ᾿லᾐ அᾸத உᾷதிேயாகᾷதᾞᾰᾁ ேபாᾐமான அதிகாரமாᾁΆ. 
 
 பாகΆ IV 
 
 மாகாண கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾁᾨ 
 
30. மாகாண கா᾿நைட நியதிᾲச᾵டΆ நைடᾙைறᾺபᾌᾷதᾺபᾌவதைன இலᾁவாᾰᾁΆ 
 ெபாᾞ᾵ᾌ கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதி மாகாண  ᾁᾨெவாᾹᾠ தாபிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 மாகாண கா᾿நைட எᾹᾔΆ விடயᾷᾐᾰᾁᾺ ெபாᾠᾺபான அைமᾲச᾽ இᾸதᾰ ᾁᾨவிᾹ 
 தைலவராவேதாᾌ, மாகாண கா᾿நைட எᾹᾔΆ வியடᾷᾐᾰᾁᾺ ெபாᾠᾺபான 
 அைமᾲசிᾹ ெசயலாள᾽ ெசயலாளராதᾤΆ ேவᾶᾌΆ . இᾸதᾰ ᾁᾨ மாகாண  
 கமᾷெதாழி᾿ ᾁᾨ மιᾠΆ மாகாண நீ᾽Ὰபாசனᾰ ᾁᾨ எᾹபவιᾠடᾹ இைணᾸᾐ 
 நடாᾷதᾺபடலாΆ. 
 
31. (1) இᾸதᾰᾁᾨ பிᾹவᾞΆ உᾠᾺபின᾽கைளᾰ ெகாᾶᾊᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 I.   மாகாண கா᾿நைட எᾹᾔΆ விடயᾷᾐᾰᾁᾺ ெபாᾠᾺபான அைமᾲசிᾹ           
மதிᾜைரᾲ சைபயினா᾿ கா᾿நைட மᾞᾷᾐவ உᾷதிேயாகᾷத᾽க῀ 
வலயᾱகைள பிரதிநிதிᾷᾐவᾺபᾌᾷᾐΆ விதᾷதி᾿ ெபய᾽ᾁறிᾷᾐ நியமிᾰகᾺ 
பᾌΆ ஐᾸᾐ உᾠᾺபின᾽க῀. 
 
 II.  ᾁᾞநாக᾿,  ᾗᾷதளΆ  மாவ᾵ட ெசயலாள᾽க῀ அ᾿லᾐ அவ᾽களினா᾿  
ெபய᾽ᾁறிᾷᾐ நியமிᾰகᾺபᾌΆ பிரதிநிதிக῀ இᾞவ᾽; 
 
 III.   வடேம᾿ மாகாண சிேர᾵ட ெபாᾢῄமா அதிப᾽ அ᾿லᾐ அவᾞைடய 
பிரதிநிதி; 
 
 IV. வடேம᾿ மாகாண விலᾱᾁ உιபᾷதி , ᾆகாதார திைணᾰகளᾷதிᾹ 
பணிᾺபாள᾽; 
 

<!-- page 11 -->

11A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.18 
நியமிᾰகᾺபᾌΆ 
உᾠᾺபின᾽ 
களிᾹ பதவிᾰ 
காலΆ 
உᾠᾺᾗாிைம 
இ᾿லா 
ெதாழிதᾤΆ 
ெவιறி 
டᾱகைள 
நிரᾺᾗதᾤΆ 
மகாண 
கா᾿நைட 
அபிவிᾞᾷதிᾰ 
ᾁᾨவிᾹ உᾠᾺ 
பின᾽களிᾹ 
நியமனΆ 
 V. வடேம᾿ மாகாண கமᾷெதாழி᾿ பணிᾺபாள᾽; 
 
 VI.   வடேம᾿ மாகாண நீ᾽Ὰபாசன பணிᾺபாள᾽; 
 
 VII.  வடேம᾿ மாகாண காணி ஆைணயாள᾽; 
 
 VIII.  வடேம᾿  மாகாண  ᾆகாதார ேசைவக῀ பணிᾺபாள᾽; 
 
 IX.  வடேம᾿  மாகாண ᾂ᾵ᾌறᾫ அபிவிᾞᾷதி ஆைணயாள᾽; 
 
 X.  ᾁᾞநாக᾿, கமநல ேசைவக῀ பிரதி ஆைணயாள᾽ மιᾠΆ ᾗᾷதளΆ கமநல 
ேசைவக῀ உதவி ஆைணயாள᾽; 
 
 XI.   வடேம᾿ மாகாண ᾆιறாட᾿ அதிகாரசைபயிᾹ பணிᾺபாள᾽; 
 
 XII.  விலᾱᾁ உιபᾷதி , ᾆகாதார திைணᾰகளᾷதிᾹ பணிᾺபாள᾽ அதிபதி 
யினா᾿ ெபய᾽ᾁறிᾷᾐ நியமிᾰகᾺபᾌΆ பிரதிநிதி ஒᾞவ᾽; 
 
 XIII.  கமᾷெதாழி᾿ மιᾠΆ கமநல காᾺᾗᾠதிᾲ சைபயிᾹ மாவ᾵ட ᾙகாைம 
யாள᾽க῀; 
 
 XIV.  மாகாண விலᾱᾁ உιபᾷதி , ᾆகாதார திைணᾰகளᾷதிᾹ வலயᾷᾐᾰᾁᾺ 
ெபாᾠᾺபான  பிரதிᾺ பணிᾺபாள᾽க῀; 
 
 XV.  அரச வᾱகிகளிᾹ பிரதிநிதிக῀; 
 
 XVI.  கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதி சைபயிᾹ மாகாண பிரதிநிதி ஒᾞவ᾽; 
 
 XVII.   கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾁᾨᾰகளிᾹ தைலவ᾽க῀; 
 
 XVIII.  விலᾱᾁ உιபᾷதி சΆபᾸதமான ᾙதᾹைம நிᾠவனᾱகளிᾹ தைலவ᾽க῀ 
ᾚவ᾽; 
 
 XIX.  பா᾿ ெகா῀வனᾫ ெசᾼᾜΆ பிரதான ெகா῀வனᾫ நிᾠவனᾱகளிᾹ    
பிரதிநிதிக῀ ᾚவ᾽; 
 
 (2) அைமᾲசாினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதி 
சΆபᾸதமான அைமᾺᾗக῀ மιᾠΆ நிᾠவனᾱகளிᾹ பிரதிநிதிகைள அ᾿லᾐ 
ஆ᾵கைள ேதைவᾰேகιப ᾁᾨᾫᾰᾁ அைழᾰகலாΆ. 
 
32. இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ 31 (1) ஆΆ உபபிாிவி᾿ I ெதாடᾰகΆ XVII வைரᾜ῀ள 
 உᾠᾺபின᾽க῀ பதவி வழியாக நியமிᾰகᾺபᾌவேதாᾌ , XVIII ெதாடᾰகΆ XIX 
 வைரைᾜ῀ள உᾠᾺபின᾽க῀ அைமᾲசாினா᾿ அவᾞைடய தιᾠணிபிᾹ ேபாி᾿ 
 நியமிᾰகᾺபடலாΆ. 
 
33. அைமᾲசாினா᾿ நியமிᾰகᾺபᾌΆ உᾠᾺபின᾽களிᾹ பதவிᾰகாலΆ இரᾶᾌ (02) 
 வᾞடᾱகளாᾁΆ. 
 
34. அைமᾲசாினா᾿ நியமிᾰகᾺபᾌΆ உᾠᾺபின᾽களிᾹ பதவிᾰகாலΆ ᾙᾊவைடத᾿ , 
 பதவியிᾢᾞᾸᾐ இராஜினாமா ெசᾼத᾿ , அைமᾲசாினா᾿ அவᾞைடய தιᾠணிபிᾹ 
 ேபாி᾿ பதவியிᾢᾞᾸᾐ விலᾰᾁத᾿ , ᾚᾹᾠ (03) ெதாட᾽ ᾂ᾵டᾱகᾦᾰᾁ கலᾸᾐ 
 ெகா῀ளாைம அ᾿லᾐ உᾠᾺபின᾽ ஒᾞவாிᾹ மரணΆ அ᾿லᾐ மனநலΆ ᾁᾹறியதᾹ 
 மீᾐ உᾠᾺபாᾶைம இ᾿லாெதாழிவேதாᾌ , ᾁறிᾷத ெவιறிடΆ அைமᾲசாினா᾿ 
 நிரᾺபᾺபᾌதᾤΆ ேவᾶᾌΆ. 
 

<!-- page 12 -->

12A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.18 
ᾁᾨᾰ 
ᾂ᾵டᾱக῀ 
ᾂ᾵ட 
நடᾺெபᾶ 
35. மாகாண ᾁᾨᾰக῀ இரᾶᾌ மாதᾱகᾦᾰᾁ ஒᾞ தடைவ ᾂ᾵டᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ . 
 ேதைவயாயிᾹ தைலவாிᾹ ஆேலாசைனயிᾹ மீᾐ ெசயலாளாினா᾿ ேமலதிக 
 ᾂ᾵டᾱக῀ ᾂ᾵டᾺபடலாΆ. 
 
36. (1) ᾁᾨவிᾹ ᾂ᾵ட நடᾺெபᾶ உᾠᾺபின᾽கᾦ῀ 1/3 ஆக இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (2) உᾠᾺபின᾽களிைடேய ெவιறிடΆ நிலᾫத᾿, ᾁᾨᾰ ᾂ᾵டᾱகைள நடாᾷᾐவதιேகா 
அ᾿லᾐ  ᾂ᾵டᾱகளி᾿ தீ᾽மானΆ எᾌᾺபதιேகா தைடயாக இᾞᾷதலாகாᾐ. 
 
37. மாகாண கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾁᾨவிᾹ தᾷᾐவᾱகᾦΆ பணிகᾦΆ பிᾹவᾞவனவாக 
இᾞᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (1) ேதசிய ெகா῀ைகᾰᾁΆ மாகாணᾷ ேதைவகᾦᾰᾁΆ அைமவாகᾫΆ இᾸத 
நியதிᾲச᾵டᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விடயΆ சΆபᾸதமாகᾫΆ ெகா῀ைக 
கைளᾷ தயாாிᾺபதιᾁ சிபாாிᾆகைளᾜΆ பிேராிᾺᾗகைளᾜΆ சம᾽Ὰபிᾷத᾿. 
 
 (2) இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள விடயᾱகைள ைகயாᾦவதιᾁΆ 
நைடᾙைறᾺபᾌᾷᾐவதιᾁΆ ேதைவயான ஆேலாசைனகைள வழᾱᾁத᾿. 
 
 (3) கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾰகான ஐᾸᾐ (05) வᾞடகால தி᾵டΆ உ᾵பட ᾁᾨᾫᾰᾁ 
சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌΆ நᾌᾷதவைணᾰகால, நீᾶடகால மιᾠΆ ஏைனய அபிவிᾞᾷதிᾷ 
தி᾵டᾱகைள அᾱகீகாிᾷத᾿. 
 
 (4) மாகாண கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾷ தி᾵டᾷைத தயாாிᾺபதιᾁΆ நைடᾙைறᾺ 
பᾌᾷᾐவதιᾁΆ ேதைவயான வளᾱக῀ , வழிகா᾵ட᾿ உ᾵பட ஒᾷᾐைழᾺைப 
வழᾱகி அᾐ ெதாட᾽பி᾿  ெதாட᾽ நடவᾊᾰைககைள எᾌᾷதᾤΆ மதிᾺᾖᾌ 
ெசᾼதᾤΆ. 
 
 (5) மாகாணᾷதிᾔ῀ ஏேதᾔΆ அரச அ᾿லᾐ அரச சா᾽பιற நிᾠவனெமாᾹᾠ , 
அைமᾺெபாᾹᾠ, ஆதார நிைலயெமாᾹᾠ , சமவாயெமாᾹᾠ, கᾞᾷதி᾵ட 
ெமாᾹᾠ, நிக῁ᾲசிᾷதி᾵டெமாᾹᾠ அ᾿லᾐ அᾷதைகய ஒᾞᾱகிைணவான 
நிᾠவனΆ, ஆ῀, ஆ᾵க῀ ᾁᾨ எᾹபவιறினா᾿ கா᾿நைட விாிவாᾰக᾿ , 
ேமΆபாᾌ, க᾿வி, ேசைவகைள வழᾱᾁΆ ெபாᾞ᾵ᾌΆ ஆராᾼᾲசிகளிᾹ 
ெபாᾞ᾵ᾌΆ ஏேதᾔΆ கᾞᾷதி᾵டெமாᾹைற அ᾿லᾐ நிக῁ᾲசிᾷதி᾵டெமாᾹைற 
ஆரΆபிᾺபதιᾁ ᾙᾹன᾽ அᾱகீகாரΆ வழᾱᾁத᾿ அᾷᾐடᾹ நிபᾸதைனகைள 
மீᾠΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ அᾐ சΆபᾸதமாக நடவᾊᾰைக எᾌᾷத᾿. 
 
 (6) மாகாண கா᾿நைட ᾁᾨᾫᾰᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ பிரᾲசிைனகைளᾷ தீ᾽ᾷத᾿. 
 
38. (1) மாகாண ᾁᾨவினா᾿ அதᾹ ᾂ᾵டᾱகᾦᾰகான பணிகைள நடாᾷதிᾲ ெச᾿ᾤΆ 
ெபாᾞ᾵ᾌ ேதைவயான நடவᾊᾰைக ᾙைறையᾷ தயாாிᾷᾐᾰ ெகா῀ளலாΆ. 
 
 
 (2) மாகாண ᾁᾨவிᾹ ᾂ᾵டᾱகளி᾿ கலᾸᾐ ெகா῀பவ᾽கᾦᾰகாக  அைமᾲசாினா᾿ 
தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ பᾊெயாᾹᾠ மாᾶᾗமிᾁ ஆᾦநாிᾹ அᾱகீகாரᾷதிᾹ மீᾐ 
ெசᾤᾷதᾺபடலாΆ. 
ᾁᾨவிᾹ 
தᾷᾐவᾱகᾦΆ 
பணிகᾦΆ 
நடவᾊᾰைக 
ᾙைறᾜΆ 
கலᾸᾐ 
ெகா῀ள᾿ 
பᾊᾜΆ 

<!-- page 13 -->

13A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.18 
சᾱகᾱகைள 
தாபிᾰᾁΆ 
ேநாᾰகΆ 
ᾂ᾵ᾊைணᾰ 
கᾺப᾵ட 
நிᾠவன 
ெமாᾹெறன 
கிராமிய 
கா᾿நைட 
அபிவிᾞᾷதிᾲ 
சᾱகᾱகைள 
தாபிᾷதᾤΆ 
பதிᾫ 
ெசᾼதᾤΆ 
சᾱகᾱகளிᾹ 
தᾷᾐவᾱகᾦΆ 
பணிகᾦΆ 
 பாகΆ V 
 
 கிராமிய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾲ சᾱகᾱக῀ 
 
39. கிராம அᾤவல᾽ பிாிெவாᾹறி᾿ அ᾿லᾐ பᾁதிெயாᾹறி᾿ அ᾿லᾐ சிலவιறி᾿ 
 விலᾱᾁ க᾵ᾌᾺபா᾵ᾌ நடவᾊᾰைககளி᾿ ஈᾌப᾵ᾌ῀ள விவசாயிகைள ஒᾹᾠ ேச᾽ᾷᾐ 
 விலᾱᾁ க᾵ᾌᾺபா᾵ᾌᾷᾐைறᾰᾁ அைமவாக அ᾿லᾐ ᾂ᾵டாக கிராமிய கா᾿நைட 
 அபிவிᾞᾷதிᾲ சᾱகᾱகைள தாபிᾷᾐᾰ ெகா῀ளலாΆ எᾹபேதாᾌ , இᾸதᾲ சᾱகᾱக῀ 
 ஒῂெவாᾹᾠΆ திைணᾰகளᾷதிᾹ கீ῁ பதிᾫ ெசᾼயᾺபᾌதᾤΆ ேவᾶᾌΆ. 
 
40. கிராமிய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾲ சᾱகᾱக῀ இைடயறா வழிᾜாிைமᾜΆ ெபாᾐ 
 இலᾲசிைனᾜᾙைடய அதᾹ ெபய᾽ ெகாᾶᾌ கா᾿நைட ᾐைறᾰᾁாிய அைனᾷᾐᾺ 
 பணிகைளᾜΆ நிைறேவιᾠவதιᾁΆ வழᾰᾁᾷ ெதாட᾽வதιᾁΆ அதιெகதிராக வழᾰᾁᾷ 
 ெதாடரᾺபᾌவதιᾁΆ ேவᾠ ச᾵ட நடவᾊᾰைகக῀ சΆபᾸதமாக விளᾰகமளிᾺபதιᾁΆ 
 தᾷᾐவᾙ῀ள ᾂ᾵ᾊைணᾰகᾺப᾵ட நிᾠவனெமாᾹறாᾁΆ. 
 
41. கிராமிய ம᾵டᾷதி᾿ கா᾿நைட ᾐைறயி᾿ ஈᾌப᾵ᾌ῀ளவ᾽கைள இைணᾷᾐ 
 வᾤᾬ᾵ᾌவதᾹ ᾚலΆ  இᾸதᾷ ᾐைறைய அபிவிᾞᾷதி ெசᾼத᾿ இᾸதᾲ சᾱகᾱகைளᾷ 
 தாபிᾺபதᾹ ேநாᾰகமாᾁΆ. 
 
 
42. சᾱகᾷதி᾿ உᾠᾺᾗாிைமையᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιகான தைகைமக῀: 
 
 (1) இலᾱைகᾺ பிரைசயாக இᾞᾷத᾿ 
 
 (2) 18 வயதிιᾁ ᾁைறயாதிᾞᾷத᾿ 
 
 (3) கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾲ சᾱக அதிகார பிரேதசᾷதி᾿ பᾶைண   
அைமᾸதிᾞᾷத᾿. 
 
 (4) பᾶைணயானᾐ விலᾱᾁ உιபᾷதி , ᾆகாதாரᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾫ      
ெசᾼயᾺப᾵ᾊᾞᾷத᾿. 
 
43. அைனᾷᾐ கிராமிய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾲ சᾱகᾱகᾦΆ  அதᾹ உᾷதிேயாᾷத᾽களாக 
 தைலவ᾽, ெசயலாள᾽, ெபாᾞலாள᾽, உபதைலவ᾽, உபெசயலாள᾽ உ᾵பட ஆᾠ (06) 
 உᾠᾺபின᾽கைளᾜΆ ெகாᾶட ெசயιᾁᾨ ஒᾹைற நியமிᾷᾐᾰெகா῀ள ேவᾶᾌ  
 ெமᾹபேதாᾌ, அவ᾽கᾦைடய பதவிᾰ காலΆ நியமிᾰகᾺப᾵ட திகதியிᾢᾞᾸᾐ ஒᾞ (01) 
 வᾞடமாᾁΆ. 
 
44. (1) கிராமிய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾲ சᾱகᾱகளிᾹ யாᾺᾗக῀ பணிᾺபாளாினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺபட ேவᾶᾌெமᾹபேதாᾌ , அᾐ அைமᾲசாினா᾿ அᾱகீகாிᾰகᾺ 
பᾌதᾤΆ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (2) இᾸத யாᾺᾗᾰᾁ அைமவாக அைனᾷᾐ கிராமிய  கா᾿நைட  அபிவிᾞᾷதிᾲ 
சᾱகᾱகᾦΆ ெசயலாιᾠத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
45. கிராமிய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾲ சᾱகᾱகளிᾹ தᾷᾐவᾱகᾦΆ பணிகᾦΆ 
 பிᾹவᾞமாறாᾁΆ. 
 
 (1) மாகாண தி᾵டᾷதிιᾁ அைமவாக தᾱகᾦைடய சᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾺ  பிரேதசΆ 
சா᾽பி᾿ கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾷ தி᾵டᾱகைளᾷ தயாாிᾷத᾿, நைடᾙைறᾺபᾌᾷத᾿, 
ஒᾞᾱகிைணᾷத᾿ மιᾠΆ ஒᾨᾱᾁᾠᾷᾐத᾿. 
 
க᾵டைமᾺᾗΆ 
பதவிᾰ 
காலᾙΆ 
சᾱகᾱகளிᾹ 
யாᾺᾗ 
உᾠᾺᾗாிைம 

<!-- page 14 -->

14A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.18 
உᾠᾺᾗாிைம 
அ᾿லᾐ 
பதவி இ᾿லா 
ெதாழித᾿ 
 (2) உᾠᾺபின᾽களினᾐ பᾶைணகளிᾹ அபிவிᾞᾷதி சா᾽பிலான வசதிகைள 
ஏιபாᾌ ெசᾼதᾤΆ இையᾗ῀ள நிᾠவனᾱகᾦடனான ஒᾞᾱகிைணᾺᾗΆ. 
 
 (3) கா᾿நைட ᾐைறᾰᾁாியதாக தᾱகᾦைடய அதிகாரᾺ பிரேதசᾷதிιᾁ῀ எᾨΆ 
பிரᾲசிைனகᾦᾰᾁᾷ தீ᾽ᾫகைள வழᾱᾁத᾿. 
 
 (4) ᾐைறசா᾽Ᾰத தரᾫ ᾙைறெயாᾹைற இιைறᾺபᾌᾷதி ேபᾎதᾤΆ ேதைவயான 
சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ உாிய தரᾺபின᾽கᾦᾰᾁ வழᾱᾁதᾤΆ. 
 
 (5) சᾱகᾷதிᾹ உᾠᾺபின᾽கᾦᾰகான  கடᾹ நிக῁ᾲசிᾷதி᾵டᾱகைள நைடᾙைறᾺ 
பᾌᾷᾐத᾿. 
 
 (6) சᾱகᾷதிᾹ நிதியᾱகைள அதிகாிᾷᾐᾰ ெகா῀வதιகான நிக῁ᾲசிᾷதி᾵டᾱகைள 
நைடᾙைறᾺபᾌᾷᾐத᾿. 
 
 (7) உᾠᾺபின᾽களிᾹ நலேனாΆபᾤᾰகான பணிகைள ெசᾼத᾿. 
 
 (8) பிரேதச கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾁᾨைவ பிரதிநிதிᾷᾐவᾺபᾌᾷᾐவதιᾁ பிரதி 
நிதிகைள ெபய᾽ ᾁறிᾷத᾿. 
 
 (9) காᾺᾗᾠதி நிக῁ᾲசிᾷதி᾵டᾱகைள நைடᾙைறᾺபᾌᾷᾐத᾿. 
 
 (10) ᾗதிய விவசாயிகைள உᾞவாᾰᾁவதιᾁᾷ ேதைவயான நிக῁ᾲசிᾷ தி᾵டᾱகைள 
ஏιபாᾌ ெசᾼத᾿. 
 
46. (1) சᾱகᾷதிᾹ ᾂ᾵டᾱக῀ மாதாᾸதΆ அ᾿லᾐ இரᾶᾌ மாதᾱகᾦᾰᾁ ஒᾞ தடைவ 
நடாᾷதᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌெமᾹபேதாᾌ , ெபᾞΆபாᾹைம உᾠᾺபின᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைகயிᾹ ேபாி᾿ ேமலதிக ᾂ᾵டᾱக῀ ᾂ᾵டᾺபடலாΆ. 
 
47. (1) பிᾹவᾞΆ காரணᾱகளிᾹ மீᾐ  உᾠᾺபாᾶைமயானᾐ இ᾿லாெதாழிᾜΆ . 
 
 
      I.  இராஜினாமா ெசᾼத᾿ 
 
      II.  ᾚᾹᾠ (03) ெதாட᾽ ᾂ᾵டᾱகᾦᾰᾁ சᾙகமளிᾰகாதிᾞᾷத᾿ 
 
      III.  மரணΆ அ᾿லᾐ மனநலΆ ᾁᾹறியிᾞᾷத᾿. 
 
 IV.  யாᾺᾗᾰᾁ ᾙரணாக ெசயலாιᾠத᾿ அ᾿லᾐ கா᾿நைட ᾐைறசா᾽Ᾰத    
பணிகளிᾢᾞᾸᾐ விலகியதᾹ காரணமாக ெபᾞΆபாᾹைம உᾠᾺபின᾽களிᾹ 
விᾞᾺபᾷதிᾹ மீᾐ விலᾰᾁத᾿. 
 
 (2) உᾠᾺᾗாிைம இ᾿லாமι ேபாத᾿ அ᾿லᾐ இராஜினாமா ெசᾼத᾿ அ᾿லᾐ சᾱக 
உᾠᾺபின᾽களிᾹ ெபᾞΆபாᾹைமயாேனாாிᾹ விᾞᾺபᾷதிᾹ ேபாி᾿ பதவி 
இ᾿லாெதாழிᾜΆ. 
 
48. கிராமிய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதி நிதியΆ பிᾹவᾞΆ ேதாιᾠவாᾼகைளᾰ ெகாᾶᾊᾞᾰᾁΆ. 
 
 I.  அᾱகᾷᾐவᾺ பணΆ 
 
 II.  அரசாᾱக, மாகாண, அரச சா᾽பιற அைமᾺᾗகளிᾹ நᾹெகாைட 
 
 III.  தனிᾺப᾵டவ᾽களிᾹ நᾹெகாைட 
 
 IV.  நிதியᾷதிᾹ வ᾵ᾊ மιᾠΆ இலாபΆ 
 
 V.  பிற ேதாιᾠவாᾼகளிᾢᾞᾸᾐ கிைடᾰகᾺ ெபᾠΆ பணᾷெதாைக. 
 
சᾱகᾷதிᾹ 
நிதியΆ 

<!-- page 15 -->

15A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.18 
சᾱகᾱகளிᾹ 
ேமιபா᾽ைவ 
சᾱகᾱகளிᾹ 
நிதியᾱ 
கᾦᾰகான 
கணᾰᾁக῀ 
49. (1) சᾱகᾱகளிᾹ நிதியᾱகᾦᾰகான கணᾰᾁக῀ அரசாᾱக வᾱகிெயாᾹறி᾿ 
ேபணᾺபட ேவᾶᾌெமᾹபேதாᾌ , ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ள ஏιபாᾌகளிᾹ பிரகாரΆ 
சᾱகᾱகளிᾹ நிதியᾱகᾦᾰகான கணᾰᾁக῀ ேபணᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (2) நிதியᾷதிᾹ கணᾰᾁகைள மாகாணᾺ பணிᾺபாள᾽ அ᾿லᾐ அவாினா᾿ 
அதிகாரΆ ைகயளிᾰகᾺபᾌΆ உᾷதிேயாகᾷத᾽ ஒᾞவாினா᾿ வᾞடாᾸதΆ அ᾿லᾐ 
சᾸத᾽Ὰபᾷதிιேகιப பாிசீலைன ெசᾼயᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
50. (1) அதᾹ அதிகாரᾺ பிரேதசᾷதிᾤ῀ள கிராமிய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾲ 
சᾱகᾱகளிᾹ பணிகைள ேமιபா᾽ைவ ெசᾼத᾿ , ஆவணᾱகைள பாிசீலைன 
ெசᾼத᾿, வழிகா᾵ᾌத᾿ மιᾠΆ ஆேலாசைன வழᾱᾁத᾿ விலᾱᾁக῀ 
அபிவிᾞᾷதி ஆேலாசகᾞᾰᾁ ைகயளிᾰகᾺபᾌΆ. 
 
 (2) பணிᾺபாளாினா᾿ அதிகாரΆ ைகயளிᾰகᾺபᾌΆ உᾷதிேயாகᾷத᾽ ஒᾞவᾞᾰᾁ 
கிராமிய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾲ சᾱகᾱகைள ேமιபா᾽ைவ ெசᾼதவιᾁ 
மιᾠΆ அதᾹ ஆவணᾱகைள பாிசீலைன ெசᾼவதιᾁ ᾙᾊᾜΆ. 
 
51. (1) பதிᾫ ெசᾼயᾺப᾵ட கிராமிய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾲ சᾱகெமாᾹறிᾹ 
பிᾹவᾞΆ விடயெமாᾹᾠ அ᾿லᾐ சில விடயᾱக῀ மீᾐ பதிவிைன இரᾷᾐᾲ 
ெசᾼவதιᾁ அ᾿லᾐ கைலᾷᾐ ᾚᾌவதιᾁ பணிᾺபாளாினா᾿ அரசாᾱக 
அ᾿லᾐ மாகாண அரசாᾱக ேசைவையᾲ ேச᾽Ᾰத பதவிநிைல உᾷதிேயாகᾷத᾽ 
ஒᾞவைர கைலᾷᾐ ᾚᾌந᾽ ஒᾞவராக நியமிᾰகலாΆ. 
 
 I.  சᾱகெமாᾹறிᾹ உᾠᾺபின᾽களிᾹ எᾶணிᾰைக 11 ேப᾽கைள விட  
ᾁைறவாகவிᾞᾷத᾿. 
 
    II.  ஒᾞ வᾞடᾷᾐᾰᾁ ேமலாக சᾱகΆ ெசயιபாடιறிᾞᾷத᾿. 
 
    III.  சᾱக யாᾺᾗᾰᾁ ᾙரணாக ெசயலாιᾠத᾿. 
 
 IV.  சᾱகᾷதிᾹ ேநாᾰகᾱகைள நிைறேவιᾠவதιகாக ெசயலாιறᾷ 
தவறிᾜ῀ளதாக ெவளிᾺபᾌᾷதி ᾁறிᾷத சᾱகᾷதிᾹ உᾠᾺபின᾽கᾦ῀ 2/3 
ᾁைறயாத எᾶணிᾰைகயினாினா᾿ கைலᾷᾐ ᾚᾌமாᾠ பணிᾺபாளᾞᾰᾁ 
ேகாாிᾰைக விᾌᾷத᾿. 
 
 (2) ேம᾿ 51 (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நியமிᾰகᾺப᾵ட கைலᾷᾐ ᾚᾌநᾞᾰᾁ 
விடயᾷᾐᾰᾁᾺ ெபாᾠᾺபான அைமᾲசிᾹ ெசயலாளாிᾹ ᾙᾹ அᾱகீகாரᾷᾐடᾹ 
பிᾹவᾞΆ தᾷᾐவᾱக῀ உ῀ளன. 
 
 I.  சᾱகᾷதிᾹ கடனாளிகᾦᾰᾁ இைடயி᾿ ᾙᾹᾔாிைம சΆபᾸதமாக தீ᾽மானிᾷத᾿. 
 
    II.  சᾱகᾷதிᾹ ெசாᾷᾐᾰகைள விιபைன ெசᾼத᾿. 
 
 III.  சᾱகᾷதினா᾿ அ᾿லᾐ அதιᾁ எதிரான உாிைமᾰ ேகாாிᾰைகக῀ 
எᾐᾫமிᾞᾺபிᾹ அவιைறᾷ தீ᾽ᾷத᾿. 
 
   IV.  சᾱகᾷதிᾹ ெசாᾷᾐᾰகைள உாிய விதᾷதி᾿ பகி᾽Ᾰதளிᾷத᾿. 
 
 (3) கைலᾷᾐ ᾚᾌநாினா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ இரᾷᾐᾲ ெசᾼத᾿ ெதாட᾽பிலான 
அறிவிᾷத᾿க῀ ᾙைறேய சிᾱகளΆ , தமி῁ மιᾠΆ ஆᾱகில ெமாழிகளி᾿ 
ெவளிவᾞΆ பᾷதிாிைககளி᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (4) சᾱகᾷைத கைலᾷᾐ ᾚᾌΆ ேபாᾐ அதᾹ நிதியᾱகைள கைளᾷᾐ ᾚᾌΆ ெசலவிைன 
ஈᾌெசᾼவதιகாக ᾙதᾢ᾿ பயᾹபᾌᾷத ேவᾶᾌ ெமᾹபேதாᾌ , அதᾹ பிᾹன᾽ 
அதᾹ ெபாᾠᾺᾗᾰகளிᾢᾞᾸᾐ விᾌபᾌவதιᾁ பயᾹபᾌᾷᾐத᾿ ேவᾶᾌΆ . 
கைலᾷᾐ ᾚᾌΆ நடவᾊᾰைக ᾘ᾽ᾷதி ெசᾼததᾹ பிᾹன᾽ மீதியாᾁΆ ேமலதிகᾷ 
ெதாைகைய பா᾿ ேமΆபா᾵ᾌ நிதியᾷதிιᾁ வரᾫ ைவᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
பதிவிைன 
இரᾷᾐᾲ 
ெசᾼதᾤΆ 
கைலᾷᾐ 
ᾚᾌதᾤΆ 

<!-- page 16 -->

16A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.18 
பிரேதச 
கா᾿நைட 
அபிவிᾞᾷதிᾰ 
ᾁᾨᾰகைளᾷ 
தாபிᾷதᾤΆ 
பதிᾫ 
ெசᾼதᾤΆ 
ᾁᾨ யாᾺᾗ 
ᾁᾨவிᾹ 
க᾵டைமᾺᾗ 
பாகΆ VI 
 
பிரேதச கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾁᾨᾰக῀ 
 
52. அைனᾷᾐ பிரேதச கா᾿நைட மᾞᾷᾐவ உᾷதிேயாகᾷத᾽க῀ பிாிᾫக῀ சா᾽பிᾤΆ 
 பிரேதச கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾁᾨெவாᾹᾠ தாபிᾰகᾺப᾵ᾌ திைணᾰகளᾷதிᾹ கீ῁ 
 பதிᾫ ெசᾼயᾺபᾌதᾤΆ ேவᾶᾌΆ. 
 
 
 
53. (1) பிரேதச கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾁᾨ யாᾺபானᾐ பணிᾺபாளாினா᾿  
தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ அைமᾲசாினா᾿ அᾱகீகாிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (2) இᾸத யாᾺᾗᾰᾁ அைமவாக பிரேதச கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾁᾨᾰக῀ 
யாᾫΆ ெசயலாιᾠத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
54. (1) ᾁᾨவிᾹ க᾵டைமᾺᾗ பிᾹவᾞமாத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 I. கா᾿நைட மᾞᾷᾐவ உᾷதிேயாகᾷத᾽. 
 
 II. ெபாᾐ ᾆகாதார கா᾿நைட மᾞᾷᾐவ உᾷதிேயாகᾷத᾽. 
 
 III. விலᾱᾁ அபிவிᾞᾷதி ஆேலாசக᾽க῀. 
 
 IV. மாகாண கமᾷெதாழி᾿ அைமᾲசிᾹ ெசயலாளாினா᾿ ெபய᾽ ᾁறிᾷᾐ 
நியமிᾰகᾺபᾌΆ கமᾷெதாழி᾿ ேமΆபா᾵ᾌ உᾷதிேயாகᾷத᾽ ஒᾞவ᾽. 
 
 V. பிராᾸதிய ᾆகாதார மᾞᾷᾐவ உᾷதிேயாகᾷதாினா᾿ ெபய᾽ᾁறிᾷᾐ    
நியமிᾰகᾺபᾌΆ ெபாᾐ ᾆகாதார பாிேசாதக᾽ ஒᾞவ᾽. 
 
 VI. மாகாண கமᾷெதாழி᾿ பணிᾺபாளாினா᾿ ெபய᾽ ᾁறிᾷᾐ நியமிᾰகᾺபᾌΆ 
கமᾷெதாழி᾿ ஆேலாசக᾽ ஒᾞவ᾽. 
 
 VII. கிராமிய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾲ சᾱகᾱகளிᾹ ᾚலΆ ெபய᾽ ᾁறிᾷᾐ 
நியமிᾰகᾺபᾌΆ பிரதிநிதிக῀. 
 
 VIII. ெதᾱᾁ அபிவிᾞᾷதி சைபயிᾹ வலய ᾙகாைமயாளாினா᾿ ெபய᾽ ᾁறிᾷᾐ 
நியமிᾰகᾺபᾌΆ ெதᾱᾁ அபிவிᾞᾷதி உᾷதிேயாகᾷத᾽ ஒᾞவ᾽. 
 
 IX. பிரேதச ெசயலாளாினா᾿ ᾐைறᾰᾁாியதாக ெபய᾽ ᾁறிᾷᾐ நியமிᾰகᾺபᾌΆ    
உᾷதிேயாகᾷத᾽ ஒᾞவ᾽. 
 
 X. உாிய உ῀ᾧரா᾵சி நிᾠவனெமாᾹறிᾹ ᾆιறாட᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽ 
ஒᾞவ᾽. 
 
 XI. வலயᾷᾐᾰᾁᾺ ெபாᾠᾺபான பிரதிᾺ பணிᾺபாளாினா᾿ ெபய᾽ᾁறிᾷᾐ 
நியமிᾰகᾺபᾌΆ வடேம᾿ மாகாணᾷதிᾔ῀ பா᾿ ெகா῀வனᾫ ெசᾼᾜΆ 
கΆபனிகளிᾹ பிரேதச பிரதிநிதிெயாᾞவ᾽. 
 
 (2) ெபய᾽ ᾁறிᾷᾐ நியமிᾰகᾺபᾌΆ பிரதிநிதி ஒᾞவாிᾹ பதவி ெவιறிடமாᾁΆ 
சᾸத᾽Ὰபᾷதி᾿ ᾁறிᾷத ᾐைறைய பிரதிநிதிᾷᾐவᾺபᾌᾷᾐΆ விதᾷதி᾿ கா᾿நைட 
மᾞᾷᾐவ உᾷதிேயாகᾷதாிᾹ சிபாாிசிᾹ மீᾐ வலயᾷᾐᾰᾁᾺ ெபாᾠᾺபான 
பிரதிᾺ பணிᾺபாளாினா᾿ ேவᾠ ஓ᾽ பிரதிநிதிைய ெபய᾽ ᾁறிᾷᾐ நியமிᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 

<!-- page 17 -->

17A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.18 
ᾁᾨவிᾹ 
தைலவᾞΆ 
ெசயலாளᾞΆ 
இைண 
உᾠᾺᾗாிைம 
55. கா᾿நைட ᾐைற மιᾠΆ அᾐ சΆபᾸதமான அரச , அரச சா᾽பιற மιᾠΆ தனியா᾽ 
 நிᾠவனᾱகைளᾲ ேச᾽Ᾰத பிரதிநிதிக῀ சா᾽பி᾿ ᾁᾨவிᾹ அᾱகீகாரᾷதிᾹ மீᾐ  
 இைண  உᾠᾺᾗாிைம ெபιᾠᾰ ெகா῀ள இயᾤமாᾁΆ எᾹபேதாᾌ , அவ᾽கᾦᾰᾁ 
 வாᾰᾁாிைமேயா அ᾿லᾐ பதவிகைள வகிᾰகேவா உாிைம கிைடᾰகᾺெபறாᾐ. 
 
56. ᾁᾨவிᾹ தைலவ᾽ கிராமிய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾲ சᾱக பிரதிநிதிகளிᾢᾞᾸᾐ 
 நியமிᾰகᾺபட ேவᾶᾌெமᾹபேதாᾌ , ெசயலாள᾽ உᾷதிேயாகᾘ᾽வமாக பிாிவிᾹ 
 கா᾿நைட மᾞᾷᾐவ உᾷதிேயாகᾷதராதᾤΆ ேவᾶᾌΆ. 
 
57. பதவிவழிய᾿லாத உᾷதிேயாகᾷத᾽களிᾹ பதவிᾰகாலΆ கிராமிய கா᾿நைட  அபிவிᾞᾷதி 
 சᾱகᾷதி᾿ அவᾞைடய பதவிᾰகாலΆ இ᾿லாெதாழிவதᾹ மீᾐ இ᾿லாெதாழிᾜΆ. 
 
58. ᾁᾨᾰகளிᾹ ᾂ᾵டᾱக῀ ᾚᾹᾠ மாதᾱகᾦᾰᾁ ஒᾞ தடைவ ᾂ᾵டᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌ 
 ெமᾹபேதாᾌ. ᾁᾨவிᾹ ᾂ᾵ட நடᾺெபᾶ உᾠᾺபின᾽கᾦ῀ 1/3 ஆக இᾞᾷதᾤΆ 
 ேவᾶᾌΆ. 
 
59. ᾁᾨவிᾹ பணிக῀ பிᾹவᾞமாறாᾁΆ:   
 
 (1) மாகாண மιᾠΆ கிராமிய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾷ தி᾵டᾱகைள அᾊᾺபைடயாகᾰ 
ெகாᾶᾌ பிரேதச கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾷ தி᾵டᾱகைள தயாாிᾷத᾿. 
 
 (2) பிரேதச ேதைவகᾦᾰᾁ அைமவாக விேசட கᾞᾷதி᾵டᾱகைள தயாாிᾷᾐ  
உாிய நிᾠவனᾱகளினா᾿ ஒᾞᾱகிைணᾰகᾺப᾵ᾌ நிதி ஏιபாᾌகைள ஒᾐᾰகிᾰ 
ெகா῀ள᾿. 
 
 (3) கிராமிய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾷ தி᾵டᾱகைளᾷ தயாாிᾺபதιᾁ ேதைவயான 
ஒᾷᾐைழᾺைபᾜΆ பᾱகளிᾺைபᾜΆ  வழᾱᾁத᾿. 
 
 (4) கிராமிய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾲ சᾱகᾱகளிᾢᾞᾸᾐ ெதாட᾽ᾗபᾌᾷதᾺபᾌΆ 
விடயᾱக῀ சΆபᾸதமாக ெசயலாιᾠத᾿. 
 
 (5) ப᾿ேவᾠப᾵ட நிதிᾷ ேதாιᾠவாᾼகளிᾢᾞᾸᾐ கா᾿நைடᾷ ᾐைறᾰᾁாியதாக 
கிராமிய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾲ சᾱகᾱகᾦᾰᾁ கிைடᾰகᾺ ெபᾠΆ நிதி 
ஏιபாᾌகைள விைனᾷதிறைமᾜடᾔΆ பயᾔ῀ள வைகயிᾤΆ பயᾹபᾌᾷᾐவதைன 
உᾠதி ெசᾼத᾿. 
 
 (6) கிராமிய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾲ சᾱகᾱகᾦᾰᾁΆ வலய கா᾿நைட 
அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾁᾨᾰகᾦᾰᾁΆ இைடயிலான ஒᾞᾱகிைணᾺᾗ . 
 
 (7) பிரேதச ᾁᾨ அதிகார பிரேதசᾱக῀ சா᾽பி᾿ கா᾿நைட ᾐைறᾰᾁ உாியதாக 
கிைடᾰᾁΆ நிதி ஏιபாᾌகைள பயனாளிகᾦᾰᾁ ஒᾐᾰᾁத᾿. 
 
 (8) விலᾱᾁᾰ க᾵ᾌᾺபா᾵ᾌᾷ ᾐைறᾰᾁாியதான ெபாᾞ᾵கைள பயனாளிகᾦᾰᾁ 
இலᾁவாக ெபᾠவதιᾁ இயᾤமாᾁΆ வைகயி᾿ நடவᾊᾰைக எᾌᾷத᾿. 
 
 
ᾁᾨவிᾹ 
பணிக῀ 
ᾁᾨᾰ ᾂ᾵டᾱ 
கᾦΆ நடᾺ 
ெபᾶᾎΆ 
உᾠᾺபின᾽ 
களிᾹ 
பதவிᾰ காலΆ 

<!-- page 18 -->

18A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.18 
ᾁᾨ 
யாᾺᾗ 
வலய 
கா᾿நைட 
அபிவிᾞᾷதிᾰ 
ᾁᾨᾰகைளᾷ 
தாபிᾷதᾤΆ 
பதிᾫெசᾼதᾤΆ 
பாகΆ VII 
 
வலய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾁᾨᾰக῀ 
 
60. இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ நி᾽ணயிᾰகᾺபᾌΆ சகல வலயᾱக῀ 
 சா᾽பிᾤΆ வலய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾁᾨெவாᾹᾠ தாபிᾰகᾺப᾵ᾌ திைணᾰ 
 களᾷதிᾹ கீ῁ பதிᾫ ெசᾼயᾺபᾌதᾤΆ ேவᾶᾌΆ. 
 
 
61. வலய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾁᾨ யாᾺபானᾐ பணிᾺபாளாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ᾌ 
 அைமᾲசாினா᾿ அᾱகீகாிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ . இᾸத யாᾺᾗᾰᾁ அைமவாக வலய 
 கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾁᾨᾰக῀ யாᾫΆ ெசயலாιᾠத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
62. ᾁᾨவிᾹ க᾵டைமᾺᾗ பிᾹவᾞமாராத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (1) வலயᾷᾐᾰᾁᾺ ெபாᾠᾺபான பிரதிᾺ பணிᾺபாள᾽. 
 
 (2) மாகாண பணிᾺபாளாினா᾿ நியமிᾰகᾺபᾌΆ கா᾿நைட மᾞᾷᾐவ உᾷதிேயாகᾷத᾽க῀ 
நா᾿வ᾽. 
 
 (3) மாவ᾵டᾲ ெசயலாளாிᾹ  பிரதிநிதி ஒᾞவ᾽. 
 
 (4) மாகாணᾰ கமᾷெதாழி᾿ பணிᾺபாளாினா᾿ ெபய᾽ᾁறிᾷᾐ நியமிᾰகᾺபᾌΆ 
உதவிᾰ கமᾷெதாழி᾿ பணிᾺபாள᾽ ஒᾞவ᾽. 
 
 (5) மாவ᾵டᾲ ᾆகாதார ேசைவக῀ பணி்Ὰபாள᾽ அ᾿லᾐ அவரᾐ பிரதிநிதி ஒᾞவ᾽. 
 
 (6) மாகாண ᾆιறாட᾿ அதிகாரசைபயிᾹ பிரதிநிதி ஒᾞவ᾽. 
 
 (7) மாகாணᾺ பணிᾺபாளாினா᾿ நியமிᾰகᾺபᾌΆ சிேர᾵ட விலᾱᾁ அபிவிᾞᾷதி 
ஆேலாசக᾽க῀ நா᾿வ᾽. 
 
 (8) மாகாணᾺ பணிᾺபாளாினா᾿ நியமிᾰகᾺபᾌΆ ெபாᾐ ᾆகாதார கா᾿நைட 
மᾞᾷᾐவ உᾷதிேயாகᾷத᾽. 
 
 (9) கா᾿நைட ஆᾼᾫ உᾷதிேயாகᾷத᾽. 
 
 (10) கமᾷெதாழி᾿ காᾺᾗᾠதி சைபயிᾹ பிரதிநிதி ஒᾞவ᾽. 
 
 (11) மாகாணᾺ பணிᾺபாளாினா᾿ நியமிᾰகᾺபᾌΆ கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾲ 
சைபயினᾐΆ பா᾿ ெகா῀வனᾫ ெசᾼᾜΆ கΆபனிகளினᾐΆ பிரதிநிதிக῀. 
 
 (12) பிராᾸதிய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾁᾨᾰகளிᾹ தைலவ᾽க῀ அ᾿லᾐ அவ᾽களிᾹ 
பிரதிநிதிக῀. 
 
63. கா᾿நைடᾷ ᾐைற மιᾠΆ அᾐ சΆபᾸதமான அசர , அரச சா᾽பιற மιᾠΆ தனியா᾽ 
 நிᾠவனᾱகைளᾲ ேச᾽Ᾰத பிரதிநிதிக῀ சா᾽பி᾿ ᾁᾨவிᾹ அᾱகீகாரᾷதிᾹ மீᾐ இைண 
 உᾠᾺᾗாிைம ெபιᾠᾰ ெகா῀ள இயᾤமாᾁΆ எᾹபேதாᾌ, அவ᾽கᾦᾰᾁ வாᾰᾁாிைமேயா 
 அ᾿லᾐ பதவிகைள வகிᾰகேவா உாிைம கிைடᾰகᾺெபறாᾐ. 
 
64. ᾁᾨவிᾹ தைலவ᾽ பிரேதச கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾁᾨ தைலவ᾽களிᾢᾞᾸᾐ 
 நியமிᾰகᾺபட ேவᾶᾌெமᾹபேதாᾌ, ெசயலாள᾽ உᾷதிேயாகᾘ᾽வமாக வலயᾷᾐᾰᾁᾺ 
 ெபாᾠᾺபான பிரதிᾺ பணிᾺபாளராதᾤΆ ேவᾶᾌΆ. 
 
65. பதவிவழிய᾿லாத உᾷதிேயாகᾷத᾽களிᾹ பதவிᾰகாலΆ பிரேதச கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾰ
 ᾁᾨவி᾿ அவᾞைடய பதவிᾰகாலΆ இ᾿லாெதாழிவதᾹ மீᾐ இ᾿லாெதாழிᾜΆ. 
 
ᾁᾨவிᾹ 
க᾵டைமᾺᾗ 
இைண 
உᾠᾺᾗாிைம 
ᾁᾨவிᾹ 
தைலவᾞΆ 
ெசயலாளᾞΆ 
பதவிᾰ காலΆ 

<!-- page 19 -->

19A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.18 
நிதியᾷதிᾹ 
ᾙகாைமᾷᾐவ 
சைப 
நிதியᾷதிᾹ 
ெபாᾠᾺᾗ 
பா᾿ ேமΆ 
பா᾵ᾌ நிதியΆ 
ᾁᾨவிᾹ 
பணிக῀ 
ᾁᾨᾰ ᾂ᾵டᾱ 
கᾦΆ நடᾺ 
ெபᾶᾎΆ 
நிதியΆ 
ᾂ᾵ᾊைணᾰகᾺ 
ப᾵ட நிᾠவன 
ெமாᾹெறன 
66. ᾁᾨᾰ ᾂ᾵டᾱக῀ நாᾹᾁ மாதᾱகᾦᾰᾁ ஒᾞ தடைவ ᾂ᾵டᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌ 
 ெமᾹபேதாᾌ,  ᾁᾨவிᾹ ᾂ᾵ட நடᾺெபᾶ உᾠᾺபின᾽கᾦ῀ 1/3 ஆக இᾞᾷதᾤΆ 
 ேவᾶᾌΆ. விேசட சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ தைலவᾞᾰᾁ அறியᾲ ெசᾼவிᾷᾐ ெசயலாளாினா᾿ 
 ேமலதிக ᾂ᾵டᾱகைள ᾂ᾵டலாΆ. 
 
67. ᾁᾨவிᾹ பணிக῀ பிᾹவᾞமாறாᾁΆ:   
 
 (1) வலய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾰ தி᾵டᾱகைள தயாாிᾺபதιᾁΆ நைடᾙைறᾺ 
பᾌᾷᾐவதιᾁΆ ெசயιபா᾵ᾌ பᾱகளிᾺபிைன வழᾱᾁத᾿. 
 
 (2) மாகாண கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾁᾨᾫடᾹ ஒᾞᾱகிைணᾸᾐ நடவᾊᾰைக எᾌᾷத᾿. 
 
 (3) பிரேதச கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾁᾨᾰகளிᾢᾞᾸᾐ சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌΆ 
விடயᾱக῀ சΆபᾸதமாக நடவᾊᾰைக எᾌᾷத᾿. 
 
 (4) மாகாண கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾷ தி᾵டᾱகைள தயாாிᾺபதιᾁ பிேராிᾺᾗகைள 
ᾙᾹைவᾷத᾿. 
 
 (5) பிரேதச கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதிᾰ ᾁᾨᾰகᾦடᾹ ஒᾞᾱகிைணᾸᾐ   
ெசயலாιᾠத᾿. 
 
 (6) பா᾿ ேமΆபா᾵ᾌ நிதியᾷதிᾹ ᾙகாைமᾷᾐவ சைபᾰᾁ பா᾿ᾐைற சா᾽Ᾰத 
பிரதிநிதிக῀ ᾚவைர ெபய᾽ ᾁறிᾷத᾿. 
 
பாகΆ VIII 
 
பா᾿ ேமΆபா᾵ᾌ நிதியΆ 
 
68. இதனகᾷᾐᾺ பிᾹன᾽, பா᾿ ேமΆபா᾵ᾌ நிதியΆ என அைழᾰகᾺபᾌΆ நிதியெமாᾹᾠ 
 தாபிᾰகᾺபᾌΆ. 
 
69. நிதியமானᾐ இைடயறா வழிᾜாிைமᾜΆ ெபாᾐ இலᾲசிைனᾜᾙைடய அதᾹ ெபய᾽ 
 ெகாᾶᾌ வழᾰᾁᾷ ெதாட᾽வதιᾁΆ அதιெகதிராக வழᾰᾁᾷ ெதாடரᾺபᾌவதιᾁΆ 
 ேவᾠ  ச᾵ட நடவᾊᾰைகக῀ சΆபᾸதமாக விளᾰகமளிᾺபதιᾁΆ தᾷᾐவᾙ῀ள 
 ᾂ᾵ᾊைணᾰகᾺ ப᾵ட நிᾠவனெமாᾹறாᾁΆ. 
 
70. வடேம᾿ மாகாண விலᾱᾁ உιபᾷதி , ᾆகாதார திைணᾰகளᾷதிᾹ பணிᾺபாள᾽ 
 நிதியᾷதிᾹ ெபாᾠᾺபிைன வகிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
71. பா᾿ ேமΆபா᾵ᾌ நிதியᾷதிᾹ நிᾠவாகΆ , ᾙகாைமᾷᾐவΆ மιᾠΆ க᾵ᾌᾺபாᾌ 
 சΆபᾸதமாக ᾙகாைமᾷᾐவ சைபெயாᾹᾠ தாபிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
72. (1) இதனகᾷᾐᾺ பிᾹன᾽ சைபெயன அைழᾰகᾺபᾌΆ பா᾿ ேமΆபா᾵ᾌ   நிதியᾷதிᾹ 
ᾙகாைமᾷᾐவ சைபயானᾐ பிᾹவᾞΆ உᾠᾺபின᾽கைளᾰ ெகாᾶᾊᾞᾷத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
 I.  விடயᾷᾐᾰᾁᾺ ெபாᾠᾺபான அைமᾲசிᾹ ெசயலாள᾽. 
 
 II. வடேம᾿ மாகாண சைபயிᾹ பிரதான ெசயலாளாினா᾿ ெபய᾽ᾁறிᾷᾐ 
நியமிᾰகᾺபᾌΆ பிரதி பிரதான ெசயலாள᾽ (நிதி) 
 
 III. மி᾿ᾰேகா நிᾠவனᾷதிᾹ பிராᾸதிய ᾙகாைமயாள᾽ மιᾠΆ தனியா᾽ பா᾿ 
ெகா῀வனᾫ ெசᾼᾜΆ இரᾶᾌ நிᾠவனᾱகளினᾐΆ பிரதிநிதிக῀ இᾞவ᾽. 
 
 IV. பᾆᾰக῀ க᾵ᾌᾺபாᾌ  எᾹᾔΆ விடயᾷᾐைறையᾲ சா᾽Ᾰத நிᾗண᾽ ஒᾞவ᾽. 
 
 V. கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதி வலய ᾁᾨவினா᾿ ெபய᾽ ᾁறிᾺபிடᾺபᾌΆ பா᾿ 
ᾐைறயி᾿ ெசயலாιᾠΆ பிரதிநிதிக῀ இᾞவ᾽. 
ᾙகாைமᾷ 
ᾐவ சைபயிᾹ 
க᾵டைமᾺᾗ 

<!-- page 20 -->

20A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.18 
ᾙகாைமᾷ ᾐவ 
சைபயிᾹ 
தைலவ᾽, 
ெசயலாள᾽ 
சைபயிᾹ 
உᾠᾺபின᾽ 
கைள 
நியமிᾷத᾿, 
பதவிᾰ காலΆ, 
உᾠᾺᾗாிைம 
இ᾿லா 
ெதாழித᾿ 
சைபயிᾹ 
ᾂ᾵ட 
நடᾺெபᾶ 
பᾊ ெசᾤᾷதᾺ 
படலாெமன 
நிதியᾷதிᾹ 
வᾱகிᾰ கணᾰᾁ 
 (2) விடயᾷᾐᾰᾁᾺ ெபாᾠᾺபான அைமᾲசிᾹ ெசயலாள᾽, பிரதான ெசயலாளாினா᾿ 
ெபய᾽ᾁறிᾷᾐ நியமிᾰகᾺபᾌΆ பிரதி பிரதான ெசயலாள᾽ (நிதி) தவிர ஏைனய 
பிரதிநிதிக῀ அைமᾲசாினா᾿ நியமிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
73. (1) விடயᾷᾐᾰᾁᾺ ெபாᾠᾺபான அைமᾲசிᾹ ெசயலாள᾽  பதவி வழியாக சைபயிᾹ 
தைலவராவா᾽. 
 
 (2) மாகாண விலᾱᾁ உιபᾷதி , ᾆகாதார திைணᾰகளᾷதிᾹ பணிᾺபாள᾽ 
உᾷதிேயாகᾘ᾽வமாக சைபயிᾹ ெசயலாளராவா᾽. 
 
74. (1) அைமᾲசாினா᾿ நியமிᾰகᾺப᾵ட உᾠᾺபின᾽ ஒᾞவாிᾹ பதவிᾰ காலΆ 
நியமிᾰகᾺப᾵ட திகதியிᾢᾞᾸᾐ ᾚᾹᾠ (03) வᾞடᾱக῀ ஆᾁெமᾹபேதாᾌ , 
கிராமிய அ᾿லᾐ வலய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதி ᾁᾨᾰகளிᾹ உᾠᾺᾗாிைம 
இ᾿லாெதாழிவதᾹ மீᾐ  பதவிᾰ காலᾙΆ இ᾿லாெதாழிᾜΆ. 
 
 
 
 (2) அைமᾲசாினா᾿ நியமனᾴ ெசᾼயᾺபᾌΆ உᾠᾺபின᾽ ஒᾞவ᾽ அவᾞைடய 
பதவிᾰகான ெபாᾠᾺᾗகைள உாிய வைகயி᾿ ᾗாியவி᾿ைலெயன அ᾿லᾐ அᾸத 
பதவிைய வகிᾺபᾐ பாதகமாᾁெமன அைமᾲச᾽ எᾶᾎΆ எᾲசᾸத᾽ᾺபᾷதிᾤΆ 
ᾁறிᾷத பதவியிᾢᾞᾸᾐ நீᾰᾁவதιᾁ அைமᾲசரானவᾞᾰᾁ தᾷᾐவᾙ῀ளᾐ. 
 
 (3) பதவி வழிமீᾐ நியமிᾰகᾺப᾵ட உᾠᾺபின᾽ ஒᾞவ᾽ அவᾞைடய பதவி வகிᾷத᾿ 
ᾙᾊᾫᾠவᾐடᾹ அவᾞைடய உᾠᾺᾗாிைம இ᾿லாெதாழிᾜΆ. 
 
 (4) அைமᾲசᾞᾰᾁ ᾙᾹைவᾰகᾺபᾌΆ எᾨᾷᾐᾚல ேகாாிᾰைகெயாᾹறிᾹ ᾚலΆ 
பதவி வழிமீᾐ நியமிᾰகᾺப᾵ட உᾠᾺபின᾽ தவிர ஏைனய உᾠᾺபின᾽கᾦᾰᾁ 
அவ᾽கᾦைடய உᾠᾺᾗாிைமயிᾢᾞᾸᾐ ேக᾵ᾌ விலᾁவதιᾁ வாᾼᾺᾗ῀ளᾐ. 
 
 (5) உᾠᾺபின᾽ ஒᾞவாிᾹ மரணΆ அ᾿லᾐ மனநலΆ ᾁᾹறியதᾹ மீᾐ உᾠᾺᾗாிைம 
இ᾿லாெதாழிᾜΆ. 
 
 (6) உᾠᾺபின᾽ ஒᾞவ᾽ விலᾁவதனா᾿ அ᾿லᾐ நீᾰகᾺபᾌவதனா᾿ உᾞவாᾁΆ 
ெவιறிடெமாᾹᾠᾰᾁ மீள நியமிᾰகᾺபᾌΆ ஆ῀ ஒᾞவாிᾹ பதவிᾰகாலΆ 
ᾙᾹைனய உᾠᾺபின᾽ நியமிᾰகᾺப᾵ட பதவிᾰகாலᾷதிᾹ மீதி காலᾷதிιᾁ 
வைரயᾠᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (7) நிதியᾷதிιᾁாியதாக நிதி ேமாசᾊ அ᾿லᾐ ᾙைறᾰேகᾌ கᾶᾌ பிᾊᾰகᾺப᾵டா᾿ 
எᾲசᾸத᾽ᾺபᾷதிᾤΆ பிரதான ெசயலாளரானவ᾽ அவ᾽கᾦᾰᾁ எதிராக 
உடனᾊயாக ச᾵ட நடவᾊᾰைககைள எᾌᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
75. இᾸத சைபயிᾹ உᾠᾺபின᾽கᾦᾰᾁΆ ெசயலாᾞᾰᾁΆ விடயᾷᾐᾰ ெபாᾠᾺபான 
 அைமᾲசாினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ கலᾸᾐ ெகா῀ள᾿ பᾊெயாᾹைற ஆᾦநாிᾹ 
 அᾱகீகாரᾷதிᾹ மீᾐ ெசᾤᾷதᾺபடலாΆ. 
 
76. சைபயிᾹ ᾂ᾵ட நடᾺெபᾶ தைலவ᾽ உ᾵பட ஆகᾰᾁைறᾸதᾐ 05 ேப᾽களாத᾿ 
 ேவᾶᾌΆ 
 
77. (1) நிதியᾷதிᾹ ெபயாி᾿ நைடᾙைற வᾱகிᾰ கணᾰெகாᾹைற அரசாᾱக 
வᾱகிெயாᾹறி᾿ மாகாண விலᾱᾁ உιபᾷதி , ᾆகாதார திைணᾰகளᾷதிᾹ 
பணிᾺபாளாினால நடாᾷதிᾲ ெச᾿த᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (2) நிதியᾷதிιᾁ கிைடᾰᾁΆ சகல பணᾷ ெதாைககᾦΆ இᾸத கணᾰகிιᾁ வரᾫ 
ைவᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 

<!-- page 21 -->

21A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.18 
நிதியᾷதிᾹ 
க᾵டைமᾺᾗ 
 (3) ேமலதிக நிதி கிைடᾰᾁΆ சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ அரசாᾱக வᾱகிெயாᾹறி᾿ நிைலயான 
ைவᾺெபாᾹறிேல இᾸதᾷ ெதாைக ைவᾺபிᾢᾌவதιᾁ நடவᾊᾰைக எᾌᾰகᾺபᾌத᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
78. நிதியᾷதிᾹ க᾵டைமᾺᾗ பிᾹவᾞமாறாᾁΆ. 
 
 (1) கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதி ேநாᾰகᾱகᾦᾰகாக வᾞடாᾸத தயாாிᾰகᾺபᾌΆ 
கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதி தி᾵டᾷதிιᾁ அைமவாக மாகாண சைப நிதியᾷதிᾢᾞᾸᾐ 
வழᾱகᾺபᾌΆ நிதி. 
 
 (2) அரசாᾱக அ᾿லᾐ மாகாண சைப நிᾠவனᾱகளினா᾿ வழᾱகᾺபᾌΆ நிதி. 
 
 (3) நாளாᾸதΆ மாகாணᾷதிᾔ῀ பா᾿ 1,000 ᾣιறᾞᾰᾁ ேமலாக ெகா῀வனᾫ 
ெசᾼᾜΆ நிᾠவனᾱகளிடமிᾞᾸᾐ ᾣιற᾽ ஒᾹᾠᾰᾁ ஒᾞ ᾟபா ᾪதΆ கிைடᾰᾁΆ 
பᾱகளிᾺᾗᾷ ெதாைக. 
 
 (4) மாகாணᾷதிᾔ῀ விலᾱᾁ அபிவிᾞᾷதிᾰகாக பᾱகளிᾺᾗ ந᾿ᾁΆ உ῀நா᾵ᾌ 
ெவளிநா᾵ᾌ அரச சா᾽பιற , தனியா᾽ அைமᾺᾗகளினா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ 
நᾹெகாைடகᾦΆ  அளிᾺᾗகᾦΆ. 
 
 (5) நிைலயான ைவᾺᾗᾰகான வ᾵ᾊ. 
 
 (6) காᾺᾗᾠதி தவைண. 
 
 (7) கிராமிய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதி சᾱகᾱகைள கைலᾷᾐ ᾚᾊயதᾹ பிᾹன᾽ 
மீதியாᾁΆ ேமலதிகΆ. 
 
 (8) இᾸத நியதிᾲச᾵டதிᾤ῀ள நியதிகᾦᾰᾁ ᾙரணாக ெசᾼயᾺபᾌΆ பிைழகᾦᾰகாக 
நீதிமᾹறᾷதினா᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ தᾶடᾷெதாைக. 
 
 (9) கடᾹ ெதாைககᾦΆ வ᾵ᾊ ெதாைகᾜΆ. 
 
 (10) நிᾠவனᾱக῀ மιᾠΆ பᾶைணக῀ பதிᾫ க᾵டணΆ. 
 
 (12) ேவᾠ ேதாιᾠவாᾼகளிᾢᾞᾸᾐ கிைடᾰᾁΆ ெதாைக. 
 
79. ᾙகாைமᾷᾐவ சைபயிᾹ அᾱகீகாரᾷதிᾹ கீ῁ வடேம᾿ மாகாண நிதி ஒᾨᾱᾁ 
 விதியிᾤ῀ள ஏιபாᾌகᾦᾰᾁ அைமவாக பிᾹவᾞΆ விடயᾱக῀ சΆபᾸதமாக 
 நிதியᾷதிᾹ நிதியிைன பயᾹபᾌᾷᾐவதιᾁ விலᾱᾁ உιபᾷதி, ᾆகாதார திைணᾰகளᾷதிᾹ 
 பணிᾺபாளᾞᾰᾁ இயᾤமாத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (1) பா᾿ ேமΆபா᾵ᾌ நிக῁ᾲசிᾷ தி᾵டᾱகᾦᾰகான ெகாᾌᾺபனᾫ. 
 
 (2) பயனாளிகᾦᾰᾁ கடᾹ வழᾱᾁத᾿. 
 
 (3) காᾺᾗᾠதி ந᾵டஈ᾵ᾌெதாைக வழᾱᾁத᾿. 
 
 (4) நிᾠவன மιᾠΆ நிᾞவாக ெசலᾫக῀. 
 
80. நிதியᾷதிᾹ பணிக῀ பிᾹவᾞமாறாᾁΆ. 
 
 (1) பா᾿ உιபᾷதி ேமΆபா᾵ᾌ நிக῁ᾲசிᾷதி᾵டᾱகைள நைடᾙைறᾺபᾌᾷᾐத᾿. 
 
 (2) சᾤைக கடᾹ நிக῁ᾲசிᾷதி᾵டᾱகைள நைடᾙைறᾺபᾌᾷᾐத᾿. 
 
 (3) காᾺᾗᾠதி நிக῁ᾲசிᾷதி᾵டᾱகைள நைடᾙைறᾺபᾌᾷᾐத᾿. 
 
 (4) விவசாயிகைள வᾤᾬ᾵ᾌΆ நிக῁ᾲசிᾷதி᾵டᾱகைள நைடᾙைறᾺபᾌᾷᾐத᾿. 
 
 (5) மாகாணΆ சா᾽Ᾰத ஆராᾼᾲசிᾺ பணிக῀. 
 
 (6) மனிதவள அபிவிᾞᾷதி. 
 
 (7) வடேம᾿ மாகாணᾷதிᾔ῀ பதிᾫ ெசᾼயᾺப᾵ட பா᾿ உιபᾷதி   சᾱகெமாᾹறிᾹ 
நிரᾸதர உᾠᾺபின᾽களினᾐ ᾁᾌΆபᾱகᾦᾰகான நலேனாΆப᾿ பணிக῀. 
 
நிதியᾷதிᾹ 
ெசலᾫக῀ 
நிதியᾷதிᾹ 
பணிக῀ 

<!-- page 22 -->

22A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.18 
நிதியᾷதிᾹ 
பதவி யணிᾜΆ 
ஊதியᾙΆ 
க᾵டைளகைள 
ஆᾰᾁத᾿ 
ேமᾹᾙைற 
ᾛ᾵ᾌ தᾷᾐவΆ 
அைமᾲசᾞᾰᾁ 
உ῀ள 
தᾷᾐவΆ 
கணᾰகாᾼᾫ 81. கணᾰகாᾼவாள᾽ அதிபதியினா᾿ நிதியᾷதிᾹ கணᾰᾁக῀ கணᾰகாᾼᾫ ெசᾼயᾺபட᾿ 
 ேவᾶᾌΆ. 
 
82. நிதியᾷதிᾹ ேநாᾰகᾱகைள நைடᾙைறᾺபᾌᾷᾐவᾐ சΆபᾸதமாக ேதைவᾺபᾌΆ 
 க᾵டைளகைள விதிᾺபᾷறᾁ விடயᾷᾐᾰᾁᾺ ெபாᾠᾺபான அைமᾲசᾞᾰᾁ இயᾤமாத᾿ 
 ேவᾶᾌΆ. 
 
83. (1) நிதியᾷதிᾹ ேநாᾰகᾱகைள விடயᾷᾐᾰᾁᾺ ெபாᾠᾺபான அைமᾲசினᾐΆ 
விலᾱᾁ உιபᾷதி ᾆகாதார திைணᾰகளᾷதினᾐΆ பதவியணிையᾰ ெகாᾶᾌ 
நிைறேவιறிᾰ ெகா῀ளᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (2) பதவியணியிᾹ ேநாᾰகᾱகᾦᾰகாக ேமலதிக ஊதியெமாᾹᾠ ெசᾤᾷத 
ேவᾶᾊய சᾸத᾽Ὰபᾱகளி᾿ அைமᾲசாினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ பᾊெயாᾹᾠ 
ஆᾦநாிᾹ அᾱகீாரᾷதிᾹ கீ῁ ெசᾤᾷதᾺபடலாΆ. 
 
பாகΆ IX 
 
ெபாᾐ ஏιபாᾌக῀ 
 
84. (1) இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ ஏιபாᾌகைள நைடᾙைறᾺபᾌᾷᾐவதιகான 
ஆேலாசைனக῀, வழிகா᾵ட᾿க῀ மιᾠΆ க᾵டைளக῀ வழᾱᾁத᾿ எᾹபன 
அைமᾲசாினா᾿ ெசᾼயᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (2) இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள பிாிᾫ நி᾽ணயமானᾐ 
அைமᾲசாினா᾿ ெசᾼயᾺபட ேவᾶᾌெமᾹபேதாᾌ, வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺ 
பᾌதᾤΆ ேவᾶᾌΆ. 
 
  (3) மாகாணᾷதிιᾁ῀ᾦΆ மாகாணᾷதிιᾁ ெவளிேயᾜΆ விலᾱᾁகைள ெகாᾶᾌ 
ெச᾿ᾤΆ ேபாᾐ சᾸத᾽Ὰபᾷதிιேகιற வைரயைறகைள விதிᾰᾁΆ அதிகாரΆ 
அைமᾲசᾞᾰᾁாியதாᾁΆ. 
 
 (4) மாகாணᾷதிιᾁ῀ விலᾱᾁ ேநாᾼகைளᾷ தᾌᾷத᾿ , க᾵ᾌᾺபᾌᾷᾐத᾿ ேபாᾹற 
வιறிιகான க᾵டைளகைள விதிᾰᾁΆ அதிகாரΆ அைமᾲசᾞᾰᾁாியதாᾁΆ. 
 
85. (1) இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ 84 (1) ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அைமᾲசாினா᾿ ஆᾰகᾺபᾌΆ 
சகல க᾵டைளகᾦΆ வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺபட ேவᾶᾌெமᾹபேதாᾌ , 
அᾐ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட திகதியிᾢᾞᾸᾐ அ᾿லᾐ க᾵டைளயி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட 
திகதியிᾢᾞᾸᾐ ᾁறிᾷத க᾵டைளயானᾐ நைடᾙைறᾰᾁ வᾞதᾤΆ ேவᾶᾌΆ. 
 
 (2) அைமᾲசாினா᾿ ஆᾰகᾺபᾌΆ சகல க᾵டைளகᾦΆ வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺ 
ப᾵டதᾹ பிᾹன᾽ ᾂᾊய விைரவி᾿ மாகாண சைபயிᾹ அᾱகீகாரᾷதிιகாக 
சம᾽ᾺபிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ . மாகாண சைபயினா᾿ அᾱகீகாிᾰகᾺபடாத 
க᾵டைளக῀ யாᾫΆ அதᾹ கீ῁ ᾙᾹன᾽ ெசᾼயᾺப᾵ட ஏேதᾔΆ விடய 
ெமாᾹᾠᾰᾁ பᾱகமிᾹறி இ᾿லாெதாழிதᾤΆ ேவᾶᾌெமᾹபேதாᾌ , அᾐ 
ெதாட᾽பிலான அறிவிᾷதெலாᾹᾠ வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺபᾌதᾤΆ ேவᾶᾌΆ. 
 
86. (1) இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾤ῀ள ஏιபாᾌக῀ அ᾿லᾐ அதᾹகீ῁ ஆᾰகᾺப᾵ட 
க᾵டைளகளிᾹ கீ῁ எவேரᾔΆ உᾷதிேயாகᾷத᾽ ஒᾞவாினா᾿ ெசᾼயᾺப᾵ட 
க᾵டைளெயாᾹᾠ அ᾿லᾐ தீ᾽மானெமாᾹᾠ சΆபᾸதமாக அைமᾲசᾞᾰᾁ 
ேமᾹᾙைறᾛᾌ ெசᾼயலாΆ. 
 
க᾵டைளக῀ 

<!-- page 23 -->

23A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.18 
கᾞᾷதி᾵டᾱ 
கᾦᾰᾁ 
நிக῁ᾲசிᾷ 
தி᾵டᾱகᾦᾰᾁ 
அᾱகீகாரΆ 
ெபற᾿ 
மாதாᾸத 
அறிᾰைக 
நியதிᾲ 
ச᾵டᾷைத 
இ᾿லா 
ெதாழிᾷத᾿ 
பᾱகளிᾺᾗ 
ெதாைக 
தகவ᾿ ெபιᾠᾰ 
ெகா῀ᾦΆ 
உாிைம 
 (2) அைமᾲசாிᾹ க᾵டைளயிᾹ மீᾐ ெசயலாளாினா᾿ நியமிᾰகᾺபᾌΆ உᾷதிேயாகᾷத᾽ 
ஒᾞவாினா᾿ அ᾿லᾐ விசாரைணᾲ சைபெயாᾹறினா᾿ இᾐ ெதாட᾽பி᾿ 
ெசᾼயᾺபᾌΆ விசாரைணெயாᾹறிᾹ சிபாாிசிᾹ மீᾐ ᾁறிᾷத க᾵டைளைய 
அ᾿லᾐ தீ᾽மானᾷைத உᾠதிᾺபᾌᾷதேவா அ᾿லᾐ நிராகாிᾰகேவா அ᾿லᾐ 
திᾞᾷதேவா அைமᾲசᾞᾰᾁ ᾙᾊᾜΆ. 
 
87. கா᾿நைட ᾐைறயிᾹ தகவ᾿க῀ ேகாரᾺபᾌΆ எᾸத சᾸத᾽ᾺபᾷதிᾤΆ இᾸத நியதிᾲ
 ச᾵டᾷதிᾹ 19 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ பதிᾫ ெசᾼயᾺப᾵ட சகல தரᾺபி ன᾽கᾦΆ 
 ெசΆைமயாக மாகாண பணிᾺபாளᾞᾰᾁ வழᾱᾁத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
88. இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ 19 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ பதிᾫ ெசᾼயᾺப᾵ட மாகாணᾷதி᾿ 
 உιபᾷதி ெசᾼயᾺப᾵ட பா᾿, இைறᾲசி, ᾙ᾵ைட ஆகியவιைற ெகா῀வனᾫ ெசᾼᾜΆ 
 நிᾠவனᾱகளினா᾿ ஒᾞ (01) மாத காலᾷதிιᾁ῀ தாᾱக῀ ெகா῀வனᾫ ெசᾼத அளᾫ 
 ெதாட᾽பிலான மாதாᾸத அறிᾰைகெயாᾹைற மாகாணᾺ பணிᾺபாளாினா᾿ 
 விதிᾷᾐைரᾰகᾺபᾌΆ பᾊவᾷᾐᾰᾁ அைமவாக அᾌᾷᾐ வᾞΆ மாதᾷதிᾹ 15 ஆΆ 
 திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ பணிᾺபாளᾞᾰᾁ சம᾽Ὰபிᾷத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
89. இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ 19 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ பதிᾫ ெசᾼயᾺப᾵ட நாளாᾸதΆ 
மாகாணᾷதிᾔ῀ பா᾿ 1,000 ᾣιறᾞᾰᾁ ேமலாக ெகா῀வனᾫ ெசᾼᾜΆ நிᾠவனᾱக῀ 
ᾣιற᾽ ஒᾹᾠᾰᾁ ஒᾞ ᾟபா ᾪதΆ பᾱகளிᾺᾗᾷ ெதாைகெயாᾹைற பா᾿ ேமΆபா᾵ᾌ 
நிதியᾷதிιᾁ ெசᾤᾷᾐத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
90. மாகாணᾷதிᾔ῀ ஏேதᾔΆ அரச அ᾿லᾐ அரச சா᾽பιற நிᾠவனெமாᾹᾠ , 
 அைமᾺெபாᾹᾠ, ஆதாரநிைலயெமாᾹᾠ, சᾱகெமாᾹᾠ, கᾞᾷதி᾵டெமாᾹᾠ, நிக῁ᾲசிᾷ 
 தி᾵டெமாᾹᾠ அ᾿லᾐ அᾷதைகய ஒᾞᾱகிைணவான நிᾠவனெமாᾹᾠ, ஆெளாᾞவ᾽, 
 ஆ᾵க῀ ᾁᾨெவாᾹᾠ ஆகியவιறினா᾿  கா᾿நைட விாிவாᾰக᾿ , ேமΆபாᾌ, க᾿வி, 
 ேசைவக῀ மιᾠம ஆராᾼᾲசி எᾹபன ெபாᾞ᾵ᾌ ஏேதᾔΆ கᾞᾷதி᾵டெமாᾹைற 
 அ᾿லᾐ நிக῁ᾲசிᾷ தி᾵டெமாᾹைற ஆரΆபிᾺபதιᾁ ᾙᾹன᾽ கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதி 
 மாகாணᾰ ᾁᾨவிᾹ அᾱகீகாரᾷைதᾺ ெபιᾠᾰ ெகா῀த᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
91. 1988 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 04 ஆΆ இலᾰக வடேம᾿ மாகாண விலᾱᾁ க᾵ᾌᾺபா᾵ᾌ 
 நியதிᾲச᾵டமானᾐ இᾷதா᾿ இ᾿லாெதாழிᾰகᾺபᾌΆ. 
  
 
பாகΆ X 
 
பிைழகᾦΆ தᾶடைனகᾦΆ 
 
92. இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ விதிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள ஏιபாᾌகைள அ᾿லᾐ க᾵டைளகைள 
மீᾠகிᾹற அᾷதைகய எவேரᾔΆ ஆெளாᾞவ᾽ அ᾿லᾐ நிᾠவனெமாᾹᾠ 
ᾁιறெமாᾹᾠᾰᾁ ᾁιறவாளியாத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
93. இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ ஏேதᾔΆ ஏιபாெடாᾹைற மீᾠΆ ஆ῀ எவᾞΆ நீதவாᾹ 
ஒᾞவரா᾿ ᾆᾞᾰகᾙைற விளᾰகᾷதிᾹ பிᾹன᾽ , ᾁιறᾷதீ᾽ᾺபளிᾰகᾺப᾵டதᾹ ேம᾿ 
100,000/- ᾟபாைவ விᾴசாதெவாᾞ ᾁιறᾺபணΆ அ᾿லᾐ 12 மாத காலᾷைத விᾴசாத 
காலᾷᾐᾰᾁ மறியιதᾶடைன எᾹᾔΆ இரᾶᾊ᾿ ஒᾞ விதᾷதிலான தᾶடைனᾰᾁ 
அ᾿லᾐ இᾸத தᾶடைனக῀ இரᾶᾊιᾁΆ ஆ᾵பᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
94. (1) இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ ஏேதᾔΆ ᾁιறெமாᾹᾠ   ᾗாியᾺப᾵டவிடᾷᾐ 
 வழᾰᾁ ெதாடᾞΆ  அதிகாரΆ மாகாண பணிᾺபாள᾽ அ᾿லᾐ அவாினா᾿  
 அதிகாரΆ ைகயளிᾰகᾺபᾌΆ உᾷதிேயாகᾷதாிᾹ ெபாᾠᾺபாத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 
ஏιபாᾌகைள 
அ᾿லᾐ 
க᾵டைளகைள 
மீᾠத᾿ 
வழᾰᾁ 
ெதாடᾞΆ 
அதிகாரᾙΆ 
தᾶடெதாைக
ைய 
நிதியᾷதிιᾁ
ெபιᾠᾰெகா῀
தᾤΆ 
ᾁιறᾱக῀ 

<!-- page 24 -->

24A  
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.18 
 (2) இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ  92  ஆΆ  பிாிவிᾹ  கீ῁  நீதிமᾹறᾷதினா᾿  
  விதிᾷᾐைரᾰகᾺபᾌΆ தᾶடᾷ ெதாைகைய பா᾿ ேமΆபா᾵ᾌ நிதியᾷதிιᾁ  
  ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιᾁ மாகாண பணிᾺபாள᾽ அ᾿லᾐ அவாினா᾿ அதிகாரΆ 
  ைகயளிᾰகᾺபᾌΆ உᾷதிேயாகᾷத᾽ நடவᾊᾰைக எᾌᾷத᾿ேவᾶᾌΆ.  
 
  
பாகΆ XI 
 
ெபாᾞ῀ேகாட᾿ 
 
95. இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதி᾿ சᾸத᾽ᾺபΆ ேவᾠவைகயாகᾷ ேதைவᾺ பᾌᾷதினாலᾹறி - 
 
 “மாகாணΆ”  எᾹᾔΆ ேபாᾐ வடேம᾿ மாகாணΆ எனᾫΆ; 
 
 “ஆᾦந᾽”  எᾹᾔΆ ேபாᾐ வடேம᾿ மாகாண ஆᾦந᾽ எனᾫΆ; 
 
 “அைமᾲச᾽” எᾹᾔΆ ேபாᾐ வடேம᾿ மாகாண மாகாண சைபயிᾹ கா᾿நைட 
 எᾹᾔΆ விடயᾷதிιᾁᾺ ெபாᾠᾺபான அைமᾲச᾽ எனᾫΆ; 
 
 “பிரதான ெசயலாள᾽” எᾹᾔΆ ேபாᾐ வடேம᾿ மாகாண மாகாண சைபயிᾹ பிரதான 
 ெசயலாள᾽ எனᾫΆ; 
 
 “மாகாண அைமᾲᾆ” எᾹᾔΆ ேபாᾐ வடேம᾿ மாகாண மாகாண சைபயிᾹ கா᾿நைட 
 எᾹᾔΆ விடயᾷதிιᾁᾺ ெபாᾠᾺபான அைமᾲᾆ எனᾫΆ; 
 
 “ெசயலாள᾽” எᾹᾔΆ ேபாᾐ வடேம᾿ மாகாண மாகாண சைபயிᾹ கா᾿நைட 
 எᾹᾔΆ விடயᾷதிιᾁᾺ ெபாᾠᾺபான அைமᾲசிᾹ ெசயலாள᾽ எனᾫΆ; 
 
 “திைணᾰகளΆ” எᾹᾔΆ ேபாᾐ வடேம᾿ மாகாணᾷதிᾹ விலᾱᾁ உιபᾷதி , ᾆகாதார 
 திைணᾰகளΆ எனᾫΆ; 
 
 “பணிᾺபாள᾽” எᾹᾔΆ ேபாᾐ வடேம᾿ மாகாணᾷதிᾹ விலᾱᾁ உιபᾷதி , ᾆகாதார 
 திைணᾰகளᾷதிᾹ பணிᾺபாள᾽ எனᾫΆ; 
 
 “மாகாண கா᾿நைட ஆராᾼᾲசி ” எᾹᾔΆ ேபாᾐ மாகாண ம᾵டᾷதி᾿ கா᾿நைட 
 அபிவிᾞᾷதி ெசயιபா᾵ᾊᾹ ேபாᾐ உᾞவாᾁΆ ெதாழிᾔ᾵ப பிரᾲசிைனக῀ மιᾠΆ 
 அᾐசா᾽Ᾰத பிரᾲசிைனகைளᾷ தீ᾽ᾷᾐ ைவᾷதᾤΆ ᾗதிய கᾶᾌ பிᾊᾺᾗகᾦᾰᾁ 
 சிபாாிᾆக῀ ெபιᾠᾰ ெகா῀தᾤΆ அறிᾙகᾺபᾌᾷதᾺபᾌΆ ெதாழிᾔ᾵பΆ மιᾠΆ 
 சிபாாிᾆக῀ ஆகியவιறிᾹ ஏιᾗைட தᾹைமைய உᾠதிᾺபᾌᾷᾐவதιகாக மாகாண 
 ம᾵டᾷதி᾿ ெசᾼயᾺபᾌΆ (அᾊᾺபைட  தᾷᾐவᾱகைள க᾵ᾊெயᾨᾺᾗவதιகாகவ᾿ல ) 
 ᾙய᾿க῀ எனᾫΆ; 
 
 “பᾶைண” எᾹᾔΆ ேபாᾐ மாᾌக῀ , எᾞைம மாᾌக῀ , ஆᾌக῀, ெசΆமறி ஆᾌக῀ , 
 பᾹறிக῀, ᾙய᾿க῀, ேகாழி, வ᾵ᾌᾰேகாழி, வாᾷᾐக῀, மιᾠΆ தீᾰேகாழி 
 ஆகியவιைற வள᾽ᾰᾁΆ பராமாிᾰᾁΆ ᾂᾠ எனᾫΆ; 
 
 “உιபᾷதி நிைலயΆ ” எᾹᾔΆ ேபாᾐ கா᾿நைட சா᾽Ᾰத உணᾫᾺ ெபாᾞ᾵க῀ , 
 உபகரணᾱக῀, கᾞவிக῀, மᾞᾸᾐக῀, விலᾱᾁ உணᾫகைள தயாாிᾰᾁΆ அ᾿லᾐ 
 ெபᾠமதி ேச᾽ᾰᾁΆ இடெமாᾹᾠ எனᾫΆ; 
 
 “கா᾿நைட”  எᾹᾔΆ ேபாᾐ மாᾌக῀ , எᾞைம மாᾌக῀, ஆᾌக῀, ெசΆமறி ஆᾌக῀, 
 பᾹறிக῀, ᾙய᾿க῀, ேகாழி, வ᾵ᾌᾰேகாழி, வாᾷᾐக῀, மιᾠΆ தீᾰேகாழி ஆகிய 
 பிராணிக῀ எனᾫΆ; 
 
 “அரசாᾱக வᾱகி ” எᾹᾔΆ ேபாᾐ இலᾱைக வᾱகி , மᾰக῀ வᾱகி , ேதசிய ேசமிᾺᾗ 
 வᾱகி எனᾫΆ; 

<!-- page 25 -->

25A 
 
IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.12.18 
பᾁதி IV (அ) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.12.18 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
ஒῂவாைம ஏι 
பᾌΆ ப᾵சᾷதி᾿ 
 சிᾱகள 
உைரேய 
ேமேலாᾱகி 
நிιற᾿ 
 “நியாயமான காலΆ ” எᾹᾔΆ ேபாᾐ ஏேதᾔΆ விடயெமாᾹᾠᾰᾁாியதாக அதᾹ 
 தᾹைமᾰேகιப சᾸத᾽Ὰபᾷதிιேகιப மாகாணᾺ பணிᾺபாளாினா᾿ தீ᾽மானிᾰகᾺபᾌΆ 
 காலΆ எனᾫΆ; 
 
 “தᾁதிᾲ சாᾹறித᾿ ” எᾹᾔΆ ேபாᾐ விலᾱᾁகைளᾰ ெகாᾶᾌ ெச᾿வதιᾁாியதாக 
 வாகனᾷதிᾹ தைகைம எனᾫΆ; 
 
 “கிராமிய சᾱகᾱக῀ ” எᾹᾔΆ ேபாᾐ கிராமிய கா᾿நைட அபிவிᾞᾷதி சᾱகᾱக῀ 
 எனᾫΆ; 
 
 “விιபைன நிைலயᾱக῀” எᾹᾔΆ ேபாᾐ கா᾿நைட ᾐைறசா᾽Ᾰத உணᾫᾺ  ெபாᾞ᾵க῀, 
 ெபாᾞ᾵க῀, மᾞᾸᾐக῀ கா᾿நைட உιபᾷதிக῀ விιபைன ெசᾼயᾺபᾌΆ இடΆ எனᾫΆ; 
 
 “ᾁளிᾟ᾵ட᾿ நிைலயΆ ” எᾹᾔΆ ேபாᾐ கா᾿நைட உιபᾷதிகைள பாவைனᾰகாக 
 எᾌᾰகᾺபᾌΆ வைர களᾴசியᾺபᾌᾷதி ைவᾰகᾺபᾌΆ இடΆ எனᾫΆ; 
 
 ெபாᾞ῀பᾌΆ. 
 
96. இᾸத நியதிᾲச᾵டᾷதிᾹ சிᾱகள , தமி῁, ஆᾱகில உைரகᾦᾰகிைடேய ஏேதᾔΆ 
 ஒῂவாைம ஏιபᾌΆ ப᾵சᾷதி᾿ சிᾱகள உைரேய ேமேலாᾱகி நிιற᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 
01 - 20 
 