

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1856/7 - 2014 මාර්තු මස 31 වැනි   සඳුදා -  2014.03.31 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
                    මෙග් ෙයොමු අංකය: KDS/KUN/04/07/16/04/41. 
        ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4/3/15/ 
                                                                              2012/ වීඊ/188. 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා  අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 
වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තරය 
 
මධɕම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, කුණ්ඩසාෙල් පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, උඩගම්පහ ෙකෝරළෙය් සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් 
ෙගෝනවල යන ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ෙජනරාල් විසින් 2014.02.19 
දිනැතිව මැන සකස් කරන ලද අංක මහ 6332 දරන මූලික පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 01 වශෙයන් දැක්ෙවන කිංග්ස්ටන්වත්ත නැමති ඉඩෙමන් 
මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 1.0488ක් පමණ වන පහත මායිම්  තුළ 
පිහිටි ඉඩම් ෙකොටස 
 
 
01. කැබලි අංක 1 - ඉඩෙම් නම: කිංග්ස්ටන්වත්ත; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 1.0488 
 
මායිම්:  
උතුරට: මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා), ඒ. ජී. සුමනදාස හිමිකම් කියන 
කිංග්ස්ටන්වත්ත සහ ගාමිණී ෙසනවිරත්න හිමිකම් කියන 
කිංග්ස්ටන්වත්ත; නැෙගනහිරට: ගාමිණී ෙසනවිරත්න හිමිකම් කියන 
කිංග්ස්ටන්වත්ත සහ ෙසනවිරත්න හිමිකම් කියන කිංග්ස්ටන්වත්ත; 
දකුණට: ෙසනවිරත්න හිමිකම් කියන කිංග්ස්ටන්වත්ත සහ මාර්ගය 
(පාෙද්ශීය සභා): බටහිරට: මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා) සහ ඒ. ජී. 
සුමනදාස හිමිකම් කියන කිංග්ස්ටන්වත්ත.  
 
හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය: 01. එන්. ඩී. එස්. 
වීරක්ෙකොඩි, අංක 249/සී, මහා විහාර පාර, ෙමොල්ලිෙගොඩ, වාද්දුව 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම්වලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014 මැයි මස 19 වැනි දින 
ෙප. ව. 10.00 ට කුණ්ඩසාෙල් පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
 
තව ද, 2014 මැයි මස 12 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක්  සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. හිමිකම් කීම පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය 
පරීක්ෂණෙය්දී ඉදිරිපත් කළ යුතුයි. 
 
 
 
 එල්. ඒ. ඩී. ගීතා ඉන්දානී, 
  පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
 කුණ්ඩසාෙල්. 
 
2014 මාර්තු මස 19 වැනි දින, 
කුණ්ඩසාෙල් පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
04-443 
 
 
 
ශුද්ධි පතයයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
   
                                                         ෙයොමු අංකය: ආණ/ඉ/2/5/1. 
                       ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 03/J/83/IR/241. 
 
 2011.09.09 දිනැති 1722/23 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී 
ජනරජ ෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් 4 ඒ පිටුෙවහි පළකරන ලද ඉඩම් 
1A - G 019340 - 75 - (2014/03) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.03.31 
අත්පත් කරගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් 1 වැනි උප වගන්තිය 
යටෙත් පළ වී ඇති අනු අංක 12 යටෙත්  සඳහන් කර ඇති කැබලි අංක 
64 හි සඳහන් ඔයෙගදර කුඹුර-පමාණය ෙහක්ටයාර් 1.326 ෙලස 
නිවැරදි විය යුතු බව ෙමයින් දන්වමි. 
     
 
 
  ටී. එම්.  ෙජ්. ඩබ්. ෙතන්නෙකෝන්, 
           පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
             ආණමඩුව. 
 
2014 මාර්තු මස 25 වැනි දින, 
ආණමඩුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
04-390 
  
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 