

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1856/7 -  2014  මාර්තු මස 31 වැනි සඳුදා   -  2014.03.31 
1856/7 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  மா᾽ᾲᾆ மாதΆ 31 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
பிைழ திᾞᾷதΆ 
 
 காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿◌  
 
எனᾐ இல.  ආණ/ ඉ/2/5/1 
காணி, காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ இல.:03/J/83/IR//241 
க 
 
 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயகᾲ ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ 2011.09.09 
ஆᾸ திகதிய 1722/23 ஆΆ இலᾰக அதிவிேசட 
வ ᾽ ᾷ த ம ா ன ி ய ி Ᾱ  ப ᾰ க Ά  4A இ᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ 
கீழான அறிவிᾷதᾢ᾿ ெதாட᾽ இல. 12 இᾹ கீ῁ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ᾐᾶᾌ இல. 64 - ஒயெகதர ᾁΆᾗர எᾔΆ 
காணிᾷ ᾐᾶᾊᾹ விῄதீரணΆ 1.326 ெஹᾰடய᾽ என 
இᾷதா᾿ திᾞᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ.  
 
 ாீ. எΆ.ேஜ.டᾺ.ெதᾹனᾰேகாᾹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ஆ ன ம ᾌ ை வ .  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ஆனமᾌைவ, 
2014, மாᾲᾆ 26. 
 
4-390 
 
 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: KDS/KUN /04/07/16/04/41 
காணி, காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ இல.:4/3/15/2012/
விஈ/188 
 
 
ெபாᾐமᾰகளிᾹ ெபாᾐᾷ ேதைவᾰகாக கீ῁ ᾁறிᾺபிடᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀வதιᾁ அரசாᾱகΆ 
எᾶணியிᾞᾺபதா᾿, காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿,  கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿, ᾁᾶட சாைல 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ உடகΆபஹ ேகாரைளயிᾹ சிᾠ 
பிாிவி᾿, ேகானவல கிராமᾷதிலைமᾸ 
ᾐ῀ள கᾶᾊ மாவ᾵ட 
ெபாᾠᾺபான நில அளைவ யாாினா᾿ 2014.02.19 ஆᾸ  
திகதிᾜைடய வைரபடᾷதிᾹ இலᾰக மஹ 6332  ᾙதι 
ᾆவ᾵ᾌ வைரபடᾷதிᾹ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 எனᾰ 
கா᾵டᾺப᾵ட கிᾱῄடᾹேதா᾵டΆ எᾹᾔΆ காணியிᾹ ᾙᾨ 
ெஹᾰடயாாி᾿ 1.0488 விῄதீரண ᾙைடய கீ῁ காணᾺப᾵ட 
எ᾿ைலᾰᾁ῀ அைமᾸᾐ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌ. 
 
  ᾐᾶᾌ இல. 01: காணியிᾹ ெபய᾽: கிᾱῄடᾹ ேதா᾵டΆ;  
விῄதீரணΆ: 1.0488 ெஹᾰடயா᾽. 
எ᾿ைலக῀:- 
 
வடᾰᾁ: பாைத (பிரேதச சைப) ஏ. ஜீ. ᾆமனதாச 
உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ Ά  க ி ᾱ ῄ ட Ᾱ ே த ா ᾵ ட ᾙ Ά  க ா ம ி ண ி  ெ ச ன வ ி  ர ᾷ ன  
உாிைமேகாᾞΆ கிᾱῄடᾹேதா᾵டᾙΆ; கிழᾰᾁ: காமிணி 
ெசனவிரᾷன உாிைமேகாᾞΆ கிᾱῄடᾹ ேதா᾵டᾙΆ ெசனவிரᾷன 
உாிைமேகாᾞΆ கிᾱῄடᾹ ேதா᾵டᾙΆ; ெதιᾁ: ெசனவிரᾷன 
உாிைமேகாᾞΆ கிᾱῄடᾹேதா᾵டᾙΆ பாைதᾜΆ (பிரேதச சைப); 
ே ம ι ᾁ :  ப ா ை த ᾜ Ά  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப )  ஏ .  ஜ ீ .  ᾆ ம ன த ா ச  
உாிைமேகாᾞΆ கிᾱῄடᾹேதா᾵டΆ. 
 
உாிைமேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ 
 
எᾹ.ᾊ.எῄ.ᾪரᾰெகாᾊ, 
இலᾰகΆ 249சி, 
மஹா விஹார பாைத, 
ெமா᾿ᾢெகாட, 
வாᾷᾐவ. 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
 1A 

<!-- page 2 -->

2A                     III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.03.31 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.03.31 
 
ேமιᾁறிᾺபி᾵ட காணிᾰᾁ  அதிகாரᾱக῀ அ᾿லᾐ ேவᾠ 
ெதாட᾽ᾗக῀ இᾞᾺேபா᾽ அைனவᾞΆ தᾷதமᾐ அ᾿லᾐ 
அவ᾽களிᾹ எᾨᾷᾐ ᾚல அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵டவ᾽க῀ 
2014.05.19 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப.  10.00 மணிᾰᾁ ᾁᾶடசாைல 
பிரேதச ெசயலாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹைன ேந᾽காண᾿ 
ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ 2014.05.12 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ அᾸதᾰ காணி / 
காணிக῀ சΆபᾸதமான அவ᾽களிᾹ உாிைமக῀ மீதான 
தᾹைம பιறிᾜΆ, அᾸதᾰ காணி எᾌᾷᾐᾰ 
ெ க ா ῀ ள Ὰ ப ᾌ வ த ா ᾿  ந ῃ ட ஈ ᾌ  ே க ா ᾞ வ த ι க ா ன  
காரணᾱக῀ பιறிᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக கணᾰகீᾌ 
ெசᾼயᾺப᾵ட விதΆ பιறிᾜΆ, எனᾰᾁ இரᾶᾌ பிரதிக῀ 
ᾚலΆ அறிவிᾰகᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ. அவιைற உாிைமக῀ 
ேகார᾿ பιறிய உாிᾷᾐாிைம பாிசீலைன ெசᾼᾜΆ ேபாᾐ 
சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
 எ᾿.ஏ.ᾋ.கீதா இᾸதிராணி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ᾁ ᾶ ட ச ா ை ல .  
 
 பிரேதச ெசயலகΆ, 
ᾁᾶடசாைல, 
2014, மாᾲᾆ 19. 
 
4-443 
 
 
 
 
 
 
, 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 