

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2015/57 - 2017 අෙȝʢɢ මස 21 වැǧ ʆýරාදා - 2017.04.21 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 25451 - 22 (2017/04) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
මෙĘ අංකය : MOR/LAN/01/F1/186. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය : LD/05/2009/VE/154. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර :  
බස්නාʏර පළාෙƮ , ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ úකෙɏ, ෙමʣරŻව 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , අķලාන (ෙමʣරŻව මහ 
නගර සභා ʇමාව Ʊළ ) ගෙȼ ȘʏŹ, සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ 
Șʘෙයල කරන ලද අංක 520212/05/02 දරන 2016.09.30 
ǎනැƯ කැඩැස්තර ʆƯයෙȼ කැබɣ අංක 513 සහ 514  සඳහǦ 
ȝමාණෙයǦ ෙහú. 0.0347ú ɭ ඉඩȼ ෙකʣටස් ෙɩ. 
 
 කැබɣ අංක 513 
ඉඩෙȼ නම : නැත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : පාර; ʏȽකȼ 
ûයǦනා : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : අķලාන සȿǖා සǦන 
පාෙə  අංක 334 ʏ පǎංĽ වැɣගමෙĘ üəƯපාල ʆɢවා ; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0122. 
 
කැබɣ අංක 514 
ඉඩෙȼ නම : මාදǦගහවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයǦනා : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ පාǦනා : අķලාන 
සȿǖාසǦන පාෙə  අංක 334 ʏ පǎංĽ වැɣගමෙĘ üəƯපාල 
ʆɢවා; ȝමාණය: ෙහú. 0.0225. 
 
    ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ  ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයûයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2017 őǧ 
මස 28 වැǧ ǎන ෙප . ව. 09.30ට ෙමʣරŻව ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
   තව ද , 2017.06.21 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබද 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ . 
ʏȽකȼ සනාථ ûɝම සඳහා අවශɕ  ඔȗȚ සහ ɣයûයɪɣ 
පɝúෂණෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱ ය. 
 
 එļ. ආə. එļ. කɞණාරƮන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ හා ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɜ, 
 ෙමʣරŻව. 
 
2017 අෙȝʢɢ මස 19 වැǧ ǎන, 
ෙමʣරŻව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
05– 174 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 