

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2015/57 - 2017 අෙȝʢɢ මස 21 වැǧ ʆýරාදා -  2017.04.21 
2015/57 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ஏᾺபிற᾿ மாதΆ  21 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿      
எனᾐ இல.: MOR/LAN/01/F1/186. 
காணி அைமᾲசிᾹ இல.:LD/05/2009/VE/154. 
 
ெபாᾐ மᾰக῀ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள 
அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ 
பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணΆ , ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டΆ , ெமார᾵ 
ᾌைவ பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவிᾹ அᾱᾁலாைன 
(ெமார᾵ᾌைவ மாநகர சைப எ᾿ைலᾰᾁ῀ ) கிராமᾷதி 
ᾤ῀ள நில அளைவ தைலைமயதிபதியா᾿ தயாாிᾰ 
கᾺப᾵ட 520212/05/02 எᾹற இலᾰகᾙΆ 2016.09.30 
ஆΆ திகதியிடᾺப᾵டᾐமான காணி அளᾪ᾵ᾌ 
வைரபடᾷதிᾹ (Cadastre )  காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 
513 மιᾠΆ 514 இ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள அளவி᾿ 
0.0347 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய காணிᾺ 
பᾁதியாᾁΆ. 
 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 513 
காணியிᾹ ெபய᾽: இ᾿ைல; விபரΆ: ᾪதி; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
அᾱᾁலாைன சᾙᾷதிராசᾹன ᾪதி இலᾰகΆ 334 இ᾿ 
வதிᾜΆ மாதᾱகஹவᾷத கீ᾽ᾷதிபால சி᾿வா ; 
விῄதீரணΆ: 0.0122 ெஹᾰடயா᾽. 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 514 
காணியிᾹ ெபய᾽ : மாதᾱகஹவᾷைத; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அᾱᾁலாைன சᾙᾷதிரா 
சᾹன ᾪதி இலᾰகΆ 334 இ᾿ வதிᾜΆ ெவᾢகமேக 
கீ᾽ᾷதிபால சி᾿வா; விῄதீரணΆ: 0.0225 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ  ᾝᾹ மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 
9.30 மணிᾰᾁ, பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ , ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, 
ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺ 
ப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 
21 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺ 
பᾌகிᾹறன᾽. 
 
 எᾲ. ஆ᾽. எᾲ. கᾞணாரᾷன, 
 பிரேதச  ெசயலாள᾽, 
 ெமார᾵ᾌைவ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
ெமார᾵ᾌைவ,  
2017, ஏᾺபிற᾿ 19. 
 
5 - 174 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
1A - G 25451 - 22 (2017/ 04)  