

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.01.27
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.27
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2439/66 - 2025  őǧ මස 06 වැǧ ʆýරාදා - 2025.06.06අංක 2439/66 - 2025  őǧ මස 06 වැǧ ʆýරාදා - 2025.06.06
2439/66 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 06 ஆந் திகதி ெவௗ்ளிக்கிழைம2439/66 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 06 ஆந் திகதி ெவௗ்ளிக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள
2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 47 ஆம் இலக்கக் கட்டைள2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 47 ஆம் இலக்கக் கட்டைள
              எனᾐ குறிப்ᾗ இல.:  4-3/7/2023/HW/82.   
             பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: KEG/RBK/LLA/
AQURE/D58/149.
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் 
பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட 
தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் 
காந்த ஆகிய நான், கீழ் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள அட்டவைணயில் 
1 ஆம் பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் 
உத்திேயாகத்தᾞக்கு அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட 
எவேரᾔம் உத்திேயாகத்தர் ஒᾞவᾞக்கு அட்டவைணயின் 
ேநெராத்த 2 ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் 
உைடைமையப் ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் ᾚலம் கட்டைள 
யிᾌகின்ேறன்.
 ேக.ᾊ லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி 
  மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத்த ெமᾐர”, காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2025, ேம 20.
அட்டவைணஅட்டவைண
  1. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர்:காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர்: பிரேதச ெசயலாளா ், 
ரம்ᾗக்கைன: 
2. காணியின் விபரம் :காணியின் விபரம் : சப்பிரகᾙவ மாகாணத்தில்bேககாைல 
மாவட்டத்தில் ரம்ᾗக்கைன பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் இல. 03 
நத்தகும்ᾗர கிராம அᾤவலர் பிாிவில் அைமந்ᾐள்ள நத்தகும்ᾗர 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட ᾙதற் சுவட்ᾌ இல. KE/RMB/2023/427 மற்ᾠம் 
2024.09.27  ஆந் திகதியில் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள  ெபயர் மற்ᾠம் 
விஸ்தீரணத்ைதக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள் :
01. 
ᾐண்ᾌ ''ஏ" – மாராகஹᾙலேஹன ெதனட்டவத்ைத ᾐண்ᾌ ''ஏ" – மாராகஹᾙலேஹன ெதனட்டவத்ைத 
அல்லᾐ மாரகஹᾙலேஹன அல்லᾐ அப்ᾗவாேக வத்ைத - அல்லᾐ மாரகஹᾙலேஹன அல்லᾐ அப்ᾗவாேக வத்ைத - 
விஸ்தீரணம்: 0.0160 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0160 ெஹக்டயார்
வடக்கு: இ.கி.வ. 129 இன் ᾐண்ᾌ இல. 203, 30 மற்ᾠம் 
24; கிழக்கு: இ.கி.வ. 129 இன் ᾐண்ᾌ இல. 24, 209 மற்ᾠம் 
208; ெதற்கு:  இ.கி.வ. 129 இன் ᾐண்ᾌ இல. 208 மற்ᾠம் 204; 
ேமற்கு:  இ.கி.வ. 129 இன் ᾐண்ᾌ இல. 204 மற்ᾠம் 203.
EOG 06 - 0083
1A - G044536 - 14(2025/06)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.


<!-- page 2 -->

III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.06.06
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.06.06
2A
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள
2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 48 ஆம் இலக்கக் கட்டைள2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 48 ஆம் இலக்கக் கட்டைள
              எனᾐ குறிப்ᾗ இல.:  4-3/6/2019/HW/217.   
   பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: RBK/LAN/AQURE/A3/122.
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம்  
பிாிவின் கீழ் காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட 
தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம்  கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் 
காந்த ஆகிய நான், கீழ் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள அட்டவைணயில் 
1 ஆம் பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத் 
தᾞக்கு அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம்  
உத்திேயாகத்தர் ஒᾞவᾞக்கு அவ்வட்டைணயின் ேநெராத்த 
2 ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் உைடைமையப் 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் ᾚலம் கட்டைளயிᾌகின்ேறன்.
 ேக.ᾊ லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி 
 மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத்த ெமᾐர”, காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2025, ேம 20.
அட்டவைணஅட்டவைண
 1. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் :காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர், 
ரம்ᾗக்கைன.
 2. காணியின் விபரம் :காணியின் விபரம் : சப்பிரகᾙவ மாகாணத்தில் ேககாைல 
மாவட்டத்தில் ரம்ᾗக்கைன பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் 
இல. 3பீ பரப்ேப வடக்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவில்  பரப்ேப 
கிராமத்தில் நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
ᾙதற் சுவட்ᾌ இல. KE/RMB/2024/75 மற்ᾠம் 2024.11.27 ஆந் 
திகதியில் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள ெபயர் மற்ᾠம் விஸ்தீரணத்ைதக் 
ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள் :
 01. 
ᾐண்ᾌ ''ஏ" – இங்குᾞவத்ேதகும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ ''ஏ" – இங்குᾞவத்ேதகும்ᾗர - விஸ்தீரணம்: 
0.0082 ெஹக்டயார்0.0082 ெஹக்டயார்
 வடக்கு: கால்வாய்; கிழக்கு: எம். டீ. ேசாமாவதீ மற்ᾠம் 
ஏைனேயார் உாிைம ேகாᾞம் இங்குᾞவத்ேதகும்ᾗர மற்ᾠம் 
கால்வாய் ; ெதற்கு:  கால்வாய் ; ேமற்கு:  கால்வாய்.
EOG 06 - 0084