

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීම (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
( 460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
පා. ෙල්. ෙයොමු අංකය - DSM/YT/LAND/5/8. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය - 13/96/HA/381. 
 
යටවත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් නිල නිවස සහ සහකාර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් නිල නිවාස සඳහා ඉඩම් ෙකොටසක් අත්කර ගැනීම 
සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/ පරවශතාව ලබාගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැවින් 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම්  පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය 
යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර: 
 
මධ්‍යම පළාෙත්, මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, යටවත්ත පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අස්ගිරි පල්ෙල්සිය පත්තුව සුළු 
ෙකොට්ඨාසෙය් අංක E337B, ඩන්ගන් ෙපෙදස ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය් දීවිල්ල ගෙම් පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල්ෙග් මූලික පිඹුරු 
අංක මා1855 හි සඳහන් ඩන්ගන් වත්ත නැමති ඉඩෙම් පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර් 0.3062 ක් වූ බිම් ෙකොටස. 
 
කැබලි අංකය : 01 
බිම් පමාණය - ෙහක්ටයාර් 0.3062 
ඉඩෙම් නම - ඩන්ගන් වත්ත 
විස්තරය - යටවත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් නිල නිවස 
සහ සහකාර පාෙද්ශීය ෙල්කම් නිල 
නිවාස සඳහා ඉඩම් ෙකොටසක් අත්පත් 
කර ගැනීම 
හිමිකම් කියන අය   - ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/ පරවශතාවයට හිමිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තමතමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022.04.25 
වැනි දින පූ.භා. 10.00 ට යටවත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තව ද, 2022.04.01 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන්, එකී 
ඉඩම/ පරවශතාව ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳව විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුය. 
 
 
 ඩී. ආර්. ෙක්. ෙහන්නායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 යටවත්ත. 
 
2022 මාර්තු මස 18 වැනි දින, 
යටවත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 03-0993 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 අංක 2272/41 - 2022 මාර්තු මස 23 වැනි බදාදා  -  2022.03.23 
1A - G 36456 -  16 (2022/03) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.03.23 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ශුද්ධිපතිකාව 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීම (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
( 460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
පා. ෙල්. ෙයොමු අංකය - YAT/LAN/LANAQ/A5/175. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය - 4-3/15/2016/VE/301. 
 
වර්ෂ 2020ක් වූ ෙදසැම්බර් මස 01 වැනි අඟහරුවාදා දින අංක 
2204/9 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති 
විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් මු. පි. 
කෑ. 3619 හි කට්ටි අංක 03 හි පමාණය සංෙශෝධනය විය යුතු 
බව ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. 
 
කැබලි අංකය : 03 - ඉඩෙම් නම :- සඳහන් ෙනොෙව් - 
පමාණය : ෙහක් :- 0.1279 
 
උතුරට - ලැවන්ට් වත්ත, කැබලි අංක 4, 6, මාර්ගය, 
කැබලි අංක 1 සහ 2 
නැෙගනහිරට - මාර්ගය, ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 1 සහ  
මු. පි. කෑ. 1024 හි කැබලි අංක 1 
දකුණට - මු. පි. කෑ. 1024 හි කැබලි අංක 1 සහ 2 
බටහිරට - මාර්ගය, ලැවන්ට් වත්ත, කැබලි අංක 4  
සහ 6. 
 
 එම්. එම්. පී. පියංගනී ෙපතන්ෙගොඩ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 යටියන්ෙතොට. 
 
2022 මාර්තු මස 14 වැනි දින, 
යටියන්ෙතොට පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 03-0444 