

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2272/41 - 2022   මාර්තු මස 23 වැනි බදාදා - 2022.03.23 
2272/41 ஆம் இலக்கம் - 2022 ஆம்  ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 23 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: DSM/YT/LAND/5/8.         
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 13/96/HA/381.  
 
யட்டவத்ைத பிரேதச ெசயலாளர் உத்திேயாகᾘர்வ 
கு ᾊ ய ி ᾞ ப் ᾗ  ம ற் ᾠ ம்  உ த வ ி ப்  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  
உத்திேயாகᾘர்வ குᾊயிᾞப்பிற்காக காணியின் ஒᾞ 
பகுதிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்வதற்கு ேவண்ᾊயதான 
கீழ்க்காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள 
அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத,  
1 9 6 4  ஆ ம்  ஆ ண் ᾊ ன்  2 8  ஆ ம் இலக்க காணி எᾌத் தற்  
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உட் பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் 
அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணம், மாத்தைள மாவட்டம், யட்டவத்ைத 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், அஸ்கிாி பல்ேலசிய பற்ᾠ 
சிᾠ பிாிவில், இல. E337B, டன்கன் பிேளஸ் கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில், தீவில்ல கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள 
நில அளைவ நாயகத்தின் ஆரம்ப வைரபட இல. மா 1855 
இல் குறிப்பிடப்பட்ட டன்கன் வத்ைத எᾔம் காணியின்  
0.3062 ெஹக்டயார் விஸ்தீரணத்ைதக் ெகாண்ட  
காணித் ᾐண்ᾊன் விபரங்கள் :  
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01  
காணியின் ெபயர் :  ட ன் க ன்  வ த் ை த ;  வ ி ப ர ம்  :  
யட்டவத்ைத பிரேதச ெசயலாளர் உத்திேயாகᾘர்வ 
குᾊயிᾞப்ᾗ மற்ᾠம் உதவி பிரேதச ெசயலாளர் 
உத்திேயாகᾘர்வ குᾊயிᾞப்பிற்காக காணியின் ஒᾞ 
பகுதிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளல்; உாிைம ேகாᾞேவார் :  
காணி சீர்திᾞத்த ஆைணக்குᾨ; விஸ்தீரணம் : 0.3062 
ெஹக்டயார். 
 
   1A  - G 36456 — 16 (2022/03)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.03.23 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.03.23 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  
2022 ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 25 ஆந் திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு யட்டவத்ைத பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத் 
ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2022 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 01 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் 
இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
  
 ᾊ. ஆர். ேக. ெஹன்நாயக்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
  ய ட் ட வ த் ை த .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
யட்டவத்ைத, 
2022, மாச்சு 18. 
 
EOG 03 - 0993 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 