

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකටස –  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස පය – 2015.06.30 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2015.06.30 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெ வளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ ப ிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ "கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ" 1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இ லᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 55 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2014.06.01 ஆΆ திகதி 1844/39 ஆΆ இலᾰக வ᾽ᾷ தமானியி᾿ உாிய ᾙைறயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵டᾐΆ, காணிᾰகான உாிைமᾰ 
ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான 52/0005 ஆΆ இலᾰக அறிவிᾷதᾢ᾿  ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼயᾺப᾵ட ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ கΆபஹா 
மாவ᾵டᾷதி᾿, மீாிகம பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 30ஏ -  ேவரெகாட கிராமேசைவ அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ காᾰெகேல கிராமᾷதி᾿  
அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ வைரபடᾷதி᾿ பிாிᾫ இல. 01 இ᾿ அடᾱகிᾜ῀ளᾐமான 543 ஆΆ இலᾰகᾱகைளᾰ 
ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகான உாிᾷᾐᾷ ெதாட᾽பாக இதேனாᾌ இைணᾰகᾺப ᾵ட அ᾵டவைணயி᾿ தரᾺப᾵ᾌ῀ளவாறான எனᾐ 
தீ᾽மானᾷைத இᾷதா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
 
 
 காமிணீ இலᾱகரᾷன, 
 உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽. 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி,  
பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 30 ஆΆ திகதி. 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
  ලංකා  ජාතාක  සමාජවා  ජනරජ ෙ  ගැස   පය 
අ ෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 1921 / 27 -  2015 ,- 30 වැ- අඟහ0වාදා -  2015.06.30 
 
1921 / 27 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 30 ஆΆ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம  
ᾙ. ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk. எᾔΆ இைணயᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකටස –  ලංකා ජාතාක සමාජවා ජනරජෙ අ ෙශෂ ගැස පය – 2015.06.30 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2015.06.30 
அ᾵டவைண 
  
       காணி  விேசட 
       வழᾰகிιᾁ அ᾿லᾐ 
 காணிᾷ  ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷத ினᾐ  உ᾵ப᾵டதா தனியாᾞᾰ 
ᾐᾶᾊᾹ விῄதீரணΆ கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ ெபய᾽கᾦΆ அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁ ᾺᾗΆ ஈᾌᾁᾷ ᾁாிய ச᾵டᾱ 
 இல.   ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ 
  (ெஹᾰடயா᾽)  இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁΆ
       க᾵டைள அைமᾸதிᾞᾺ
       பιறிய பிᾹ விபரᾱ
       விபரᾱக῀ க῀ 
 
 543 0.0391 ஜயசிᾱஹ ஆரᾲசிேக கᾞணா ஜயᾸதி 768591229v ᾙᾨ வᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺᾗ கா.ᾐ.இல. 440 கா.ம.ெகா.
    ஜயெகாᾊ ெஹவᾹத சΆபி    மιᾠΆ 583 சைபயிᾹ 24 
    இல 95/43, அᾷகΆ நிவாச,     அᾎᾁவழி (2) 
    காᾰெகேல, ப᾿ெலெவல    உாிᾷதிιᾁΆ நிபᾸதைன-  
         ெலாᾁ தாΆᾗகலேக -கᾦᾰᾁ 
         கᾞணா நᾸதனீ  உ᾵ப᾵டᾐ. 
         ᾯயானி 
         எᾹபவாிᾹ 
         சீவிய உாிᾷதிιᾁΆ 
         உ᾵ப᾵டᾐ. 
 
07 - 644 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ. 