

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාා්ත්‍රික  වමාජලා දී  ජනරජ යේ  ගැවට්  පත්‍රය 
අති විශ඾඿  
 අංක 2413/12 - 2024 ශදවැම්බර් මව 02 ලැනි වඳුදා - 2024.12.02 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධධ කරන ඼ී) 
1A - G 043158 - 06 (2024/12) 
යමම අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
 I jeks fldgi: (I) jeks fPoh – idudkH 
 rcfha ksfõok
රීති 
 
(ශමහි මින්මතු “ප්‍රධාන ප්‍රඥප්තතිය” ශ඼ව ව඲ශන් කරනු ඼බන) 2024 අංක 10 දරන ශදට ශද භාර අරමුද඼ (වංව්ථාගත කිරීශම්) 
ඳනශේ 7 ලන ලගන්තිය යටශේ (ශමහි මින්මතු “වංව්ථාපිත මණ්ඩ඼ය” ශ඼ව ව඲ශන් කරනු ඼බන) ශදට ශද භාර අරමුද඼ විසිදන් 
වාදන ඼ද රීති 
 
 1.  නාමය  
  වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ නාමය „ශදට ශද භාර අරමුද඼‟ විය යුතු ය. 
 
 2. ලිපිනය  
  වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ රාජකාරි ලිපිනය „ශ්‍රී ජයලර්ධනර ර මශ ශරලශ඼ත ත඼ඳේපිය,යත නුශොශග ඩත ශ්‍රී ඼ංකාල‟ විය යුතු ය. 
 
 3. ශඳ දු ඳරමාර්ථ  
  වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ යපොදු පරමාර්ථ  
 (1) යේ඾න, වම්ම්තත්‍ර ණ  වශ යලන්  අාාෂ ලැඩවහශ්ත වංවිාානය ිරීමම මින්ත, ශදා යර ගල඼හ යශ තු වශ වලා 
ලැෂැක්වීම ඇතුළුල ශදා යර ගල඼හ අාාෂ සියලු කාරණ ා පිළිබඳල මශජනාාලයේ ාැනුල් කම ප්‍ර ලර්ානය ිරීමම   
වශ 
 (2) ශ්‍රී ඼ංකායර යර ශ඼ිර්ත ප්‍රතිකාර ඼බාගැීමමහ අරුදා්  අල඾ය ලන ශදා යර ීන්තහ ූල඼ය වශය වැපයීම විය යුතුය. 
 
 4. වංව්ථාපිත මණ්ඩ඼ශේ බ඼ත඼   
     වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ බ඼ා඼ - 
(අ)  වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ කාර්ය වඳශා අල඾ය  විය ශැිර ඉඩම් යශ  යගොඩනැිනලි ිල඼ දී ගැීමම, ුලලියහ ගැීමම, 
ඉදිිරීමම, අලු් ලැඩියා ිරීමම වශ අනයා කාරයිර්ත ඼බා ගැීමම වශ වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ පරමාර්ථ ප්‍ර ලර්ානය 
ිරීමයම් අරුදණ  ඇතිල භාරකාර මණ්ඩ඼ය විසි්ත නි඾්චය කරනු ඼බන පරිදි වලා වම්බ්තායය්ත ක්‍රි යා ිරීමම යශ  
වලා බැශැර ිරීමම  

<!-- page 2 -->

 
I ශක ටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ඳ‍රය - 2024.12.02 2A 
(ආ)  වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ පරමාර්ථ ඉටුකර ගැීමම වඳශා යශ  එහි බ඼ා඼ ක්‍රි යා් මක ිරීමම වඳශා අල඾ය  විය ශැිර 
පරිදි ඍජුලම යශ  ා්  කාර්ය වඳශා වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼ය විසි්ත බ඼ය යාන ඼ා යම් නි඼ාරයුල යශ  
අනුයය ජිායුල මාර්ගයය්ත එලැනි සියලු යකෝතත්‍රා ් තුල඼හ යශ  ිනවිම්ම්ල඼හ ඇතුෂ්  වීම වශ ක්‍රි යා් මක ිරීමම 
යශ  කරයගන යාම  
 
(ඇ)  වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ පරමාර්ථ වාක්඿ා්  කර ගැීමම වඳශා ඇප වහිාල යශ  රහිාල අරුදා්  ණ යහ ගැීමම යශ  
රැව් ිරීමම වශ ුදාලි්ත යශ  ද්‍රලයලලි්ත ප්‍රාාන, ායාග යශ  පරිායාග ඼බා ගැීමම  
 
 එයව  වුලා, වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼ය යලා සිදු කරනු ඼බන සියලු වියේශීය ප්‍ර ාාන, ායාග යශ  පරිායාග වම්බ්තායය්ත 
භාරකාර මණ්ඩ඼ය විසි්ත වියේ඾ වම්ප්  යාපාර්ායම්්තතුයර පූර්ල ලිඛිා අනුමැතිය ඼බා ගා යුතු ය. 
 
(ඈ) විනිමය බි් ප් , යචක්ප් , යපොයරෝතදු යන ට්ටු වශ යලන්  ගනුයානු කෂ ශැිර වාානපත්‍ර වකව් ිරීමම, ලිවීම, භාර 
ගැීමම, ලට්හම් දීම, පිහව්ත ිරීමම,  ගනුයානු ිරීමම, ිල඼හ ගැීමම, විිරණීම වශ නිුල්  ිරීමම වශ යම් බැංුලලක 
ිනණුම් විලදා ිරීමම, ක්‍රියා් මක ිරීමම, පල් ලායගන යාම වශ ලවා ාැමම  
 
(ඉ)  වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ කාර්ය වඳශා ලශාම අල඾ය  යනොලන යම් අරුදා් , භාරකාර මණ්ඩ඼ය විසි්ත නි඾්චය කරනු 
඼ැබිය ශැිර යම් ආකාරයකහ ආයය ජනය ිරීමම  
 
(ඊ)  වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ පරමාර්ථ ප්‍ර ලර්ානය ිරීමයම් අරුදණ  ඇතිල, වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ පරමාර්ථල඼හ වමාන 
පරමාර්ථ ඇති යම් ීමායා නුල ඼ භාරයක් යශ  යම් නි඾්ච඼ යශ  යප්ේගලික යේපෂ භාර 
ගැීමම, පිළිගැීමම, ක්‍රියා් මක ිරීමම, ඉටු ිරීමම වශ පරිපා඼නය ිරීමම   
 
(උ)  පනය්  7 ලන ලග්තතිය යහය්  වාාන ඼ා ීමති ප්‍ර කාර, වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼ය විසි්ත නි඾්චය කරනු ඼ැබිය ශැිර පරිදි 
වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ නි඼ාරය්ත වශ යව ලකය්ත ප්  ිරීමම, යව ලයේ නියුක්ා ිරීමම, යව ලයය්ත පශිරීමම යශ  
යව ලය අලව්ත ිරීමම, ඔවු්ත වි඿යයහි විනය පා඼නය ක්‍රි යා් මක ිරීමම වශ ඔවු්තහ යම් ලැටු,,  දීමනා ශා 
පාරියා ෂික යගවීම  
 
(ඌ)  වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ පරමාර්ථ ප්‍ර ලර්ානය ිරීමයම් අරුදණ  ඇතිල යේ඾න, වම්ම්තත්‍ර ණ  වශ වුදළු වංවිාානය 
ිරීමම  
 (1) වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ පරමාර්ථල඼හ වමාන පරමාර්ථ ඇති යලන්  යේශීය වශ වියේශීය ආයාන වමග 
වම්බ්තාාා පල් ලා යගන යාම වශ වම්බ්තධීකරණ ය ිරීමම   
 
 (2) වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ කාර්ය වඳශා ශ්‍රී  ඼ංකායර දී යශ  වියේ඾ය්තහි දී නි඼ාරය්ත වශ යව ලකය්ත හුණුණු 
ිරීමම  
 
(එ)  වාමානයයය්ත වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ පරමාර්ථ අ් ප්  කර ගැීමම වඳශා යම් පනා මින්ත බ඼ය යාන ඼ා යම් 
සියලු ක්‍රියා වශ යේල්  සිදු ිරීමම  
           විය යුතු ය. 
 
5.    වංව්ථාපිත මණ්ඩ඼ශේ කටයුතු කෂමනාකරණය කිරීම 
 
 (1) පශා වඳශ්ත නි඼ාාරි්තයග්ත වම්තවිා භාරකාර මණ්ඩ඼යක් විසි්ත වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ කහයුතු 
කෂමනාකරණ ය ිරීමම සිදුකරනු ඼ැබිය යුතු ය — 
 (අ)  වම-වභාපතිලරු යායානා්   
(ආ)  පරිපා඼න වශ ය් කම් කහයුතු භාරල සිටින භාරකාරලරයා  
(ඇ)  ූල඼ය කහයුතු භාරල සිටින භාරකාරලරයා  
(ඈ)  ජාතික වශ ජාාය්තාර කහයුතු භාරල සිටින භාරකාරලරයා  
 (ඉ)  නනතික කහයුතු භාරල සිටින භාරකාරලරයා  වශ 
 (ඊ)  භාරකාරලරු්ත විසි යානුලයග්ත වම්තවිා කිලටුල. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ශක ටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ඳ‍රය - 2024.12.02 
 (2)   භාරකාර මණ්ඩ඼යහ අල඾ය ාරම් ලාර ගණ නක් රැව්විය ශැිර ය. යකයව  වුලා, භාරකාර මණ්ඩ඼ය යහ්  පිරියවින්ත 
වෑම මාව යාකකහ ලරක් රැව්විය යුතු ය. 
 
 (3)   භාරකාර මණ්ඩ඼යේ  රැව්වීමක ගණ පූරණ ය ශ් යායනක් විය යුතු ය. 
 
 6. භාරකාරලරුන් ඳේකිරීම  
 (1) ඕනෑම භාරකාරලරයයුලහ විශි඿්හ් ලයය්ත ශා අලංකභාලයය්ත යු් , වමාජ යශ  ලද් තීය ජීවිායේදී කීර්තියහ ප්  
ාැනැ් ාුල, වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ භාරකාරලරයුල ල඾යය්ත ප් කරනු ඼ැබීම වඳශා නාමයය ජනාලක් ඉදිරිප්  
කෂ ශැිරය. 
 
 (2) ඉශා (1) වඳශ්ත නාමයය ජනාල භාරකාර මණ්ඩ඼යේ රැව්වීමකදී, අාාෂ නාමයය ජිායායේ ජීලා් ා යාොරතුරු ා  
වහිාල ලිඛිාල ඉදිරිප්  කෂ යුතුය.   
 
 (3) භාරකාර මණ්ඩ඼ය අාාෂ නාමයය ජනාල වකමතිකල අනුමා කරන අලව්ථාලක, අාාෂ නාමයය ජිායා වංව්ථාපිා 
මණ්ඩ඼යේ භාරකාරලරයුල ල඾යය්ත ප්  කරනු ඼ැබිය යුතු ය. 
 
 7. ව්ශේච්ො වාමාජිකයින් ඳේ කිරීම  
 (1) වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼ය විසි්ත ඉටුකරනු ඼බන විවිා ලයා පදති වඳශා වශය ශා වීය඾ ඿ාාාල ඼බා ගනු පිස ව භාරකාර 
මණ්ඩ඼ය විසි්ත ව්යරච්ඡා වාමාජිකින්ත වංඛ්‍යාලක් ප්  කරනු ඼ැබිය ශැිරය.  
 
 (2) ව්යරච්ඡා වාමාජිකින්ත ප්  ිරීමම වශ ඔවු්ත වම්බ්තායය්ත ව෕   කහයුතු නියාමනය ිරීමම අනු -ීමති මින්ත නියම 
කරනු ඼ැබිය යුතු ය. 
 
 8. අනු-කමිටු ඳේ කිරීම  
 (1) භාරකාර මණ්ඩ඼ය විසි්ත වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ කාර්ය වශ අල඾යාාල්ත ඉටුකරගැීමම වඳශා භාරකාරලරු්තයග්ත 
ශා ව්යරච්ඡා වාමාජිකින්තයග්ත වම්තවිා යම් අනු-කිලටු වංඛ්‍යාලක් ප්  ිරීමමහ ශැිරය. 
 
 (2) ඉශා (1) යේාය යහය්  ප්  කරනු ඼බන අනු-කිලටුලක වභාපතිලරයා භාරකාරලරයයක් විය යුතු ය. 
 
 9. වංව්ථාපිත මණ්ඩ඼ශේ අරමුද඼  
 (1) වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යහ එහිම අරුදා඼ක් තිබිය යුතු ය. 
 
 (2) වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼ය වඳශා වශ වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼ය යලනුයල්ත ායා ග, රික්ාලරණ , පරිායා ග, වාමාජික ුදා් , 
ාායක ුදා් , ගාව්තු යශ  ප්‍ර ාාන ල඾යය්ත ඼ැබුණු සියලු ුදා් , ප්‍ර ාාන ප්‍ර ා,තියේ 6 (ඇ) ලන ලග්තතියේ 
විධිවිාානල඼හ යහ් ල භාරකාර මණ්ඩ඼ය විසි්ත අනුමා කෂ බැංුලලක යශ  ඊහ ලැඩි බැංුල වංඛ්‍යා ලක  වංව්ථාපිා 
මණ්ඩ඼යේ බැරහ ාැ්තප්  කෂ යුතු ය.  
 
 (3) ප්‍රාාන ප්‍රා,තිය වශ ව යහය්  වාාන ඼ා ීමති යහය්  වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ බ඼ා඼, කාර්ය වශ කර්ාලය  
ක්‍රියා් මක ිරීමයම්දී, ිරීමයම්දී වශ ඉටු ිරීමයම්දී වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼ය විසි්ත ාරනු ඼බන යම් වියාමක් පියවීමහ 
අල඾ය සියලු ුදා්  අරුදාලි්ත යගලනු ඼ැබිය යුතු ය. 
 
 (4) (1)  වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼ය විසි්ත නිුල්  ිරීමමහ ඇති සියලුම යචක්ප්  වම -වභාපතිලරු්ත   යායානායග්ත එක් 
අයුල විසි්ත වශ ූල඼ය කහයුතු භාරල සිටින භාරකාරලරයා විසි්ත අ් ව්ත කරනු ඼ැබිය යුතු ය. 
 
  (2) ූල඼ය කහයුතු භාරල සිටින භාරකාරලරයා යනොසිටින අලව්ථාලක වම -වභාපතිලරු්ත යායානා ශහ යචක්ප්  
වඳශා අ් ව්ත ාැබිය ශැිර ය. 
 
 (5) යමම ීමතියේ කාර්ය වඳශා „බැංුලල‟ ය්තයන්ත, 1988 අංක 30 ාරන බැංුල පනය්  විධිවිාාන යහය්  බ඼පත්‍ර ඼ාී 
බැංුලලක් අාශව් යකයර්. 

<!-- page 4 -->

 
I ශක ටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ඳ‍රය - 2024.12.02 4A 
 10. ගිණුම් වශ විගණනය 
 
 (1) වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ ුදා්  ලර්඿ය ලි්  ලර්඿යක් විය යුතු ය. 
 
 (2) වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼ය විසි්ත එහි ආාායම් වශ වියාම්, ල් කම් වශ බැරකම් වශ වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ අයනුල්  
සියලු ගනුයානු පිළිබඳ නිසි ිනණුම් ාබා ගැීමමහ කහයුතු වැ඼ැව්විය යුතු ය. 
 
 (3) වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ ිනණුම් විගණ කාධිපතිලරයා විසි්ත යශ  ආණ්ඩුක්‍ර ම ලයලව්ථායර 154 ලන ලය ලව්ථාල ප්‍රකාර 
විගණ කාධිපතිලරයා විසි්ත ප්  කරනු ඼බන ම්දුම්කම්඼්  විගණ කලරයුල විසි්ත ලාර්ෂිකල විගණ නය කරනු ඼ැබිය 
යුතු අාර, විගණ කාධිපතිලරයා යශ  එම ම්දුම්කම්඼්  විගණ කලරයා විසි්ත වශතික කරනු ඼ැබිය යුතු ය. 
 
 (4) යමම ලග්තතියේ කාර්ය වඳශා “ම්දුම්කම්඼්  විගණ කලරයා” ය්තයන්ත— 
 (අ)  ශ්‍රී ඼ංකා ලර඼්  ගණ කාධිකාීම්තයේ ආයානයේ යශ  ීමතියය්ත පිහිටුලන ඼ා යලන්  යම්  ආයානයක 
යශ  වාමාජිකයුල ල්තනාව෕ ා, ගණ කාධිකාීමලරයුල ල඾යය්ත ලද් තියයහි යයදීම වඳශා ව ආයානයේ 
වභාල විසි්ත නිුල්  කරන ඼ා වශතිකයක් ාර්තනා ව෕ ා, ාැනැ් ාුල  යශ   
 
 (ආ) එක් එක් ය්තලාසික ශවු් කරු ශ්‍රී  ඼ංකා ලර඼්  ගණ කාධිකාීම්තයේ ආයානයේ යශ  ීමතියය්ත පිහිටුලන 
඼ා යලන්  යම් ආයානයක යශ  වාමාජිකයුල ල්තනාව෕ ා, ගණ කාධිකාීමලරයුල ල඾යය්ත ලද් තියේ යයදීම 
වඳශා ව ආයානයේ වභාල විසි්ත නිුල්  කරන ඼ා වශතිකයක් ාර්තනා ව෕ ා,  එලැනි ලර඼්  ගණ කාධිකාීම 
වමාගමක්, අාශව් යර. 
 
 11. ලාර්ෂික මශා වභා රැව්වීම  
 (1) වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ ලාර්ෂික මශා වභා රැව්වීම එක් එක් ලර්඿යේ ජ෕ලි මව 31 ලැනි දින  යශ  ඊහ යපර පල් ලනු 
඼ැබිය යුතු ය. 
 
 (2) ලාර්ෂික මශා වභා රැව්වීම පිළිබඳ නියරානය එම රැව්වීම පැලැ් වීම වඳශා නියම කරන ඼ා දිනහ යහ්  පිරියවින්ත දින 
14 කහ යපර වාමාජිකින්ත යලා ලිඛිාල ඼බා යානු ඼ැබිය යුතු ය. 
 
 (3) ලාර්ෂික මශා වභා රැව්වීයම්දී ඉදිරිප්  ිරීමම වඳශා ව෕ යම් යය ජනාලක් යර නම්, එය එම රැව්වීම පැලැ් වීම වඳශා 
නියම කරන ඼ා දිනහ යහ්  පිරියවින්ත දින 07 කහ යපර පරිපා඼න වශ ය් කම් කහයුතු භාරල සිටින භාරකාරලරයා 
යලා ලිඛිාල ඼බාදිය යුතු ය. 
 
 12. විශ඾ේ඿ මශා වභා රැව්වීම  
 (1) භාරකාර මණ්ඩ඼යහ ව්ලකීය යය ජනාල මා යශ  භාරකාරලරු්ත අාරි්ත කලර යශ  පව් (05) යානුලයේ ලිඛිා 
ඉ් ලීම මා, වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ විය඾ ඿ මශා වභා රැව්වීමක් එහිදී සිදු කරනු ඼ැබීමහ නියිලා කහයුතු වඳශ්ත 
කරිල්ත කැඳවිය ශැිර ය. 
 
 (2) භාරකාර මණ්ඩ඼ය විසි්ත ඉශා (1)  යේායේ තුෂ වඳශ්ත ලිඛිා ඉ් ලීම ඼ැබී වති යාකක් ඇතුෂා අාාෂ රැව්වීම 
කැඳවිය යුතු ය. 
 
 (3) විය඾ ඿ මශා වභා රැව්වීම කැඳවීමහ අාාෂ ව෕ කහයුතු ශැර අ්ත කලර යශ  කහයු් ාක් පිළිබඳල එම රැව්වීයම් 
දී වාකච්ඡා කරනු යනො඼ැබිය යුතු ය. 
 
 (4) ලාර්ෂික මශා වභා රැව්වීම යශ  විය඾ ඿ මශා වභා රැව්වීම වඳශා ව්යරච්ඡා වාමාජිකින්තහා ඇරයුම් කරනු ඼ැබිය ශැිර 
අාර ඔවු්තහ  එම රැව්වීයම්දී සිය අාශව් ප්‍රකා඾ කෂ ශැිර නුදදු ඔවු්තහ ඡ්තා බ඼ය යනොතිබිය යුතු ය. 
 
 13. ගණපූරණය  
  ලාර්ෂික මශා වභා රැව්වීම වශ විය඾ ඿ මශා වභා රැව්වීමක් වඳශා ගණ පූරණ ය භාරකාරලරු්ත ශ් යායනිර. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
I ශක ටව: (I) ශෙදය - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැව ප ඳ‍රය - 2024.12.02 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 
 14. වංව්ථාපිත මණ්ඩ඼ශේ රැව්වීම්ල඼ කාර්යඳය,ඳාය,ය  
 (1) වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ වෑම රැව්වීමකදී ම වම -වභාපතිලරු්ත යායානා අාරි්ත එක් අයයක් ූල඼ාවනය ාැරිය යුතු ය. 
කලර යශ  රැව්වීමකදී වම -වභාපතිලරු්ත යායානාම යනොමැති විහ, පැිලණ  සිටින භාරකාරලරු්ත විසි්ත යා රා 
ප් කර ගනු ඼බන වාමාජිකයයක් එම රැව්වීයමහි ූල඼ාවනය ාැරිය යුතු ය. 
 
 (2) වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ කලර යශ  රැව්වීමකදී තීරණ ය වඳශා ව෕  සියලුම ප්‍ර ඾්න පැිලණ  සිටින භාරකාරලරු්තයේ 
බණුාරයකයේ ඡ්තායය්ත තීරණ ය කරනු ඼ැබිය යුතු ය. වම වමල ඡ්තාය ඼ැබුණු අලව්ථාලක දී, එම රැව්වීයම් 
ූල඼ාවනය ාරන වභාපතිලරයා යශ  භාරකාරලරයාහ ව්ලකීය ඡ්තායහ අතියර්කල තීරක ඡ්තායක් හිිල විය යුතු ය. 
 
 (3) ඉශා 14 (1) වශ 14 (2) යේාල඼ විධිවිාානය්තහ යහ් ල, වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යහ රැව්වීම් පිළිබඳල වශ එම 
රැව්වීම්ල඼දී කහයුතු සිදු ිරීමම පිළිබඳල ව෕ කාර්යපටිපාටිය නියාමනය කෂ ශැිර ය. 
 
 (4) යමම ීමතියේ කාර්ය වඳශා „වංව්ථාපිා මණ්ඩ඼යේ රැව්වීම ‟ ය්තනහ භාරකාර මණ්ඩ඼යේ රැව්වීමක්, වංව්ථාපිා 
මණ්ඩ඼යේ විය඾ ඿ මශා වභා රැව්වීමක් යශ  ලාර්ෂික මශා වභා රැව්වීම ඇතුෂ්  ය. 
 
 
 15. දුරව්ථ වශභාගිේලය  
 (1) භාරකාරලරයුල ශහ විාු්  උපකරණ යක් මාර්ගයය්ත රැව්වීමකහ වශභාින විය ශැිර ය. 
 
 (2) විාු්  උපකරණ යක් ශරශා රැව්වීමකහ වශභාින වීම ඾ාීමරිකලම එම රැව්වීමහ වශභාින වීමක් ය඼ව අර්ථ වි‍ර ශ කරනු 
඼ැබිය යුතු ය. 
 
 16. රීති වංශ඾ලධනය  
 (1) යමම ීමති අාරි්ත කලරක් වුලා නිසි ය඼ව කැඳලන ඼ා ලාර්ෂික මශා වභා රැව්වීමකදී  යශ  විය඾ ඿ මශා වභා 
රැව්වීමකදී පමණ ක්, එහි පැිලණ  සිටින වශ ඡ්තාය හිිල භාරකාරලරු්තයග්ත තුයන්ත යාකකහ ( 2/3) යනො අඩු 
භාරකාරලරු්ත වංඛ්‍යාලකයේ ඡ්තායය්ත වංය඾ ානය කරනු ඼ැබිය ශැිර ය. 
 
 (2) ීමතිල඼හ වංය඾ ාන යය ජනා කරන භාරකාරලරයයක් ව පිළිබඳල පරිපා඼න ශා ය් කම් කහයුතු භාරල සිටින 
භාරකාරලරයා යලා යහ්  පිරියවින්ත දින ශාක ාැනුම්දීමක් ලිඛිාල සිදු කෂ යුතු ය. 
 
17. විගණකලරයා ඳේ කිරීම  
  යමහි 10 ලන ීමතියේ විධිවිාානය්තහ යහ් ල, භාරකාරලරු්ත විසි්ත ලාර්ෂික මශා වභා රැව්වීයම්දී විගණ කලරයුල ප්  කරනු 
඼ැබිය යුතු ය. 
 
18. අර්ථ නිර෕ඳනය  
 (1) යමම ීමතිල඼ කලර යශ  ලචනයක් යශ  විධිවිාානයක් අර්ථ නිරූපනය ිරීමමහ භාරකාර මණ්ඩ඼යහ බ඼ය වශ 
අධිකාරය තිබිය යුතු ය.  
 
 (2) භාරකාර මණ්ඩ඼ය විසි්ත යානු ඼බන කලර අර්ථ නිරූපනයක් වුලා අලවානා් මක ශා තීරණ ා් මක ලන අාර සියලු 
වාමාජිකයය  වින්ත බැ ඳී සිටිය යුතු ය. 
 
   නලාය රාජිා ලින. ා සි් ලා 
   (වම නිර්මාාද) 
 
   නලාය රුල්ත වකනායක 
   (වම නිර්මාාද) 
 
2024 යාවැම්බර් මව 05 ලැනි දින. 
ශ්‍රී ජයලර්ානහුර යර ශ඼, 
ා඼ප් පිටිය. 
 
EOG 12 - 0011 