

<!-- page 1 -->

இயங்கைச் சனநா஬ை சசாசலிசக் குடி஬஭சு லர்த்த஫ானப் பத்திாிகை 
(அ஭சாங்ைத்தின் அதிைா஭த்துடன் பி஭சுாிக்ைப்பட்டது) 
 
பகுதி I : ததாகுதி (I) - தபாது  
 
அ஭சாங்ை அமிலித்தல்ைள் 
ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලා දී ජානරජා යේ ගැවට්  පත්‍ර ය 
අති විය඾඿  
අංක 2413/12 - 2024 යෙවැම්බර් මව 02 ලැනි වදුො - 2024.12.02 
2413/12 ஆம் இயக்ைம் - 2024 ஆம் ஆண்டு திதசம்பர் ஫ாதம் 02 ஆந் திைதி திங்ைட்ைிறக஫ 
அதி லிசசள஫ானது 
 இவ்லர்த்த஫ானிக஬ www.documents.gov.lk ஋னும் இகை஬த்தரத்திலிய௃ந்து பதிலிமக்ைம் தசய்஬ னெடியும். 
  1A - PG43158 – 06 (2024/11) 
லிதிைள் 
 
(இதனைத்துப் பின்னர் “னெதன்க஫ச் சட்டலாக்ைம்” ஋னக் குமிப்ன௃டு தசய்஬ப்படும்) 2024 ஆம் ஆண்டின் 10 ஆம் 
இயக்ை, இத஬த்துடன் இத஬ நம்பிக்கைப் தபாறுப்ன௄ நிதி஬ம் (கூட்டிகைத்தல்) சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிலின் ைீழ் 
(இதனைத்துப் பின்னர் “கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழு” ஋னக் குமிப்ன௃டு தசய்஬ப்படும்) இத஬த்துடன் இத஬ 
நம்பிக்கைப் தபாறுப்ன௄ நிதி஬த்தினால்  ஆக்ைப்பட்ட லிதிைள். 
 
1.  தப஬ர் 
கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் தப஬ர் “இத஬த்துடன் இத஬ நம்பிக்கைப் தபாறுப்ன௄ நிதி஬ம்” ஆதல் சலண்டும். 
 
2.  னெைலாி 
கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் உத்திச஬ாைன௅ர்ல னெைலாி “ஸ்ரீ ஜ஬லர்தனன௄஭ தபாது ஫ய௃த்துல஫கன , தயபத்பிட்டி஬, 
நுசைதைாகட, இயங்கை” ஆதல் சலண்டும். 
 
3.  தபாதுக் குமிக்சைாள்ைள் 
(1) கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் தபாதுக் குமிக்சைாள்ைள் , லிாிவுக஭ைள், ைய௃த்த஭ங்குைள் ஫ற்றும் சலறு 
ததாடர்ன௄பட்ட நிைழ்ச்சித்திட்டங்ைகர எழுங்குபடுத்துலதன் னேயம், இய௃த஬ சநாய்ைளுக்ைான ைா஭ைியும் 
அத்தகை஬ சநாய்ைகரத் தடுத்தலும் உட்பட, ஋ல்யாக் ைய௃஫ங்ைள் ஫ீதும் தபாது஫க்ைரின் லிறிப்ன௄ைர்ச்சிக஬ 
ச஫ம்படுத்துதல்; ஫ற்றும் 
 
( 2 ) இயங்கை஬ிலுள்ர ஌சதனும் கலத்தி஬சாகய஬ில் சிைிச்கசக஬ நாடுைின்மலர்ைளும் நிதிைள் சதகலப்படு 
ைின்மலர்ைளு஫ான இய௃த஬ சநா஬ாரிைளுக்கு நிதியுதலி லறங்குதல், 
 
ஆதல் சலண்டும். 

<!-- page 2 -->

2A  
 
I : යකොටව (I) යෙෙය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2024.12.02 
பகுதி I : ததாகுதி I - இயங்கைச் சனநா஬ை சசாசலிசக் குடி஬஭சு லர்த்த஫ானப் பத்திாிகை - அதி லிசசள஫ானது - 2024.12.02 
4.   கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் தத்துலங்ைள் 
 கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் தத்துலங்ைள்- 
( அ) கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் சநாக்ைங்ைளுக்ைாைத் சதகலப்படக்கூடி஬ ைாைிைகர அல்யது 
ைட்டிடங்ைகரக் தைாள்லனவு தசய்தலும் , லாடகைக்கு ஋டுத்தலும், நிர்஫ாைித்தலும், ன௄ன஭க஫த்தலும் ஫ற்றும் 
சலறுலகை஬ாைப் தபறுதலும் அத்துடன் கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் குமிக்சைாள்ைகர ச஫ம்படுத்தும் 
சநாக்குடன் நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர் சகப஬ினால் தீர்஫ானிக்ைப்பட்டலாறு அலற்கமக் கை஬ாளுதலும் 
அல்யது கையுதிர்த்தலும்; 
 
( ஆ) கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் குமிக்சைாள்ைகர ஋ய்துலதற்கு அல்யது தத்துலங்ைகரப் பி஭ச஬ாைிப்பதற்கு 
அலசி஬஫ாைக்கூடி஬லாமான அத்தகை஬ ஋ல்யா எப்பந்தங்ைகரயும் அல்யது உடன்படிக்கைைகரயும் 
கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலினால் அதன் சார்பில் சந஭டி஬ாைலா஬ினுஞ்சாி அல்யது அதிைா஭஫ரிக்ைப்பட்ட 
஋லச஭னும் அலுலயாினூடாைவுஞ்சாி அல்யது னெைலாி஬ினூடாைவுஞ்சாி தசய்து தைாள்லதற்கும் ஫ற்றும் 
ன௄ாிலதற்கும் அல்யது நிகமசலற்றுலதற்கும்;  
 
( இ) கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் குமிக்சைாள்ைகர ஋ய்துலதற்ைாை பிகைப்தபாறுப்ன௄டன் அல்யது 
பிகைப்தபாறுப்பின்மி நிதிைகரக் ைடனாைப் தபறுதலும் அல்யது தி஭ட்டுதலும் ஫ற்றும் ைாசாை அல்யது 
தபாய௃ராை ஫ானி஬க்தைாகடைகரயும் , தைாகடைகரயும் அல்யது நன்தைாகடைகரயும் தபற்றுக் 
தைாள்லதற்கும்: 
 ஆ஬ின், நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர்ைள் சகப஬ானது, கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுவுக்கு அரிக்ைப்பட்ட ஋ல்யா 
தலரிநாட்டு ஫ானி஬க் தைாகடைள் , தைாகடைள் அல்யது நன்தைாகடைள் ததாடர்பில் , தலரிநாட்டு 
னேயலரங்ைள் திகைக்ைரத்தின் ஋ழுத்தியான னென்னங்ைீைா஭த்கதப் தபறுதல் சலண்டும்; 
 
( ஈ) ஫ாற்றுண்டி஬ல்ைள், ைாசசாகயைள், லாக்குறுதிப் பத்தி஭ங்ைள் ஫ற்றும் சலறு கை஫ாற்மத்தகு சாதனங்ைள் 
஋ன்பலற்கம ஆக்குதலும், லக஭தலும், ஌ற்றுக்தைாள்ளுதலும், ைறிப்பனவு தசய்தலும், ன௄மக்குமிப்பிடுதலும், 
கை஫ாற்றுதலும், லாங்குதலும், லிற்மலும் ஫ற்றும் லறங்குதலும் அத்துடன் ஌சதனும் லங்ைி஬ில் ைைக்குைகரத் 
திமத்தலும், தச஬ற்படுத்துதலும், சபணுதலும் ஫ற்றும் னேடுதலும்; 
 
( உ) கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் சநாக்ைங்ைளுக்கு உடனடி஬ாைத் சதகலப்படாத ஋கலச஬னும் நிதிைகர 
நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர்ைள் சகப தீர்஫ானிக்ைக்கூடி஬லாமான அத்தகை஬ னெகம஬ில் னெதலீடு தசய்தலும்; 
 
( ஊ) கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் குமிக்சைாள்ைகர ச஫ம்படுத்தும் சநாக்ைத்துடன் ஌சதனும் அகச஬ாத அல்யது 
தனிப்பட்ட ஆதனம் அல்யது கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் சநாக்ைங்ைகர எத்த ஌சதனும் சட்ட ாீதி஬ான 
நம்பிக்கைப் தபாறுப்ன௄ சகப  தபாறுப்சபற்மலும் , ஌ற்றுக்தைாள்ளுதலும், நிகமசலற்றுதலும், ன௄ாிதலும் 
஫ற்றும் நிர்லைித்தலும்; 
 
( ஋) சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிலின்ைீழ் ஆக்ைப்பட்ட லிதிைரின்படி  கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் அலுலயர்ைகரயும் 
சசகல஬ாரர்ைகரயும் நி஬஫ித்தலும் , ததாறிலுக்ை஫ர்த்துதலும், பதலிநீக்குதலும் அல்யது அலர்ைரின் 
சசகலைகர னெடிவுறுத்தலும் அத்துடன் அலர்ைள்஫ீது எழுக்ைாற்றுக் ைட்டுப்பாட்கடப் பி஭ச஬ாைித்தலும் 
஫ற்றும் கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலினால் தீர்஫ானிக்ைப்படக் கூடி஬லாமான அத்தகை஬ சம்பரங்ைள் , படிைள் 
஫ற்றும் பைிக்தைாகடைகர அலர்ைளுக்குச் தசலுத்துதலும்; 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I : යකොටව (I) යෙෙය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2024.12.02 
பகுதி I : ததாகுதி I - இயங்கைச் சனநா஬ை சசாசலிசக் குடி஬஭சு லர்த்த஫ானப் பத்திாிகை - அதி லிசசள஫ானது - 2024.12.02 
( ஌) கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் குமிக்சைாள்ைகர ச஫ம்படுத்தும் சநாக்குடன் லிாிவுக஭ைள் , ைய௃த்த஭ங்குைள் 
஫ற்றும் ஫ாநாடுைகர எழுங்கு தசய்தலும்; 
 
( 1 )  அக்கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் குமிக்சைாள்ைகர எத்த உள்நாட்டு ஫ற்றும் தலரிநாட்டு  
நிறுலனங்ைளுடன் ததாடர்ன௄ தைாண்டிய௃த்தலும், எய௃ங்ைிகைந்திய௃த்தலும்; 
 
 ( 2)  கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் சநாக்ைங்ைளுக்ைாை இயங்கை஬ில் அல்யது தலரிநாட்டில் 
அலுலயர்ைள் ஫ற்றும் சசகல஬ாரர்ைகரப் ப஬ிற்றுலித்தலும்;  
 
( ஍)  கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் குமிக்சைாள்ைகர ஋ய்துலதற்ைாை இச்சட்டத்தால் அதிைா஭஫ரிக்ைப்பட்ட 
அத்தகை஬ ஋ல்யாச் சட்டங்ைள் ஫ற்றும் ைய௃஫ங்ைகரச் தசய்தலும், 
ஆதல் சலண்டும். 
 
5.  கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் அலுலல்ைகர னெைாக஫ தசய்தல்  
 
( 1 )  கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் னெைாக஫த்துல அலுலல்ைள் பின்லய௃ம் பதலிதாங்குநர்ைகரக் தைாண்டுள்ர 
நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர் சகபத஬ான்மினால் நிகமசலற்மப்படுதல் சலண்டும்.  
( அ) இ஭ண்டு இகைத் தகயலர்ைளும்;  
( ஆ) நிர்லாை ஫ற்றும் தச஬யை அலுலல்ைளுக்குப் தபாறுப்பான நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர் 
( இ) நிதி அலுலல்ைளுக்குப் தபாறுப்பான நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர் 
( ஈ) சதசி஬ ஫ற்றும் சர்லசதச அலுலல்ைளுக்குப் தபாறுப்பான நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர் 
( உ) சட்ட அலுலல்ைளுக்குப் தபாறுப்பான நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர் 
( ஊ) இய௃பது நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர்ைகரக் தைாண்ட நிகமசலற்றுக் குழு 
 
(2) நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர்ைள் சகப சதகலக்சைற்ப அவ்லப்சபாது கூடயாம். ஆ஬ின், நம்பிக்கைப் 
தபாறுப்பாரர்ைள் சகப஬ானது குகமந்தது எவ்தலாய௃ இ஭ண்டு ஫ாதங்ைளுக்தைாய௃னெகமச஬னும் கூடுதல் 
சலண்டும். 
  
( 3 )   நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர்ைள் சகப஬ின் கூட்டத஫ான்மின் கூட்ட நடப்தபண் ஌றாை இய௃த்தல் சலண்டும். 
 
6. நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர்ைரின் நி஬஫னம் 
 
( 1 )  ஋ந்ததலாய௃ நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரய௃ம், ச஫ன்க஫ ஫ற்றும் சநர்க஫ தைாண்ட, தபாது அல்யது 
ததாறில்லாண்க஫ லாழ்லில் சிமந்து லிரங்கும் எய௃லக஭  கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் நம்பிக்கைப் 
தபாறுப்பாரத஭ாய௃ல஭ாை நி஬஫ிக்ைப்படுலதற்கு தப஬ர்குமித்து நி஬஫ிக்ையாம்.  
 
( 2 )  ச஫ற்படி (1) இல் குமிப்ன௃டு தசய்஬ப்பட்டுள்ர தப஬ர் குமித்த நி஬஫னம், நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர்ைள் 
சகப஬ின் கூட்டத஫ான்மில், உாி஬ நி஬஫த்தலாின் சு஬லிப஭க் குமிப்ன௄ைளும் அடங்ையாை ஋ழுத்துன௅ர்ல஫ாை 
ச஫ற்தைாள்ரப்படுதல் சலண்டும். 
 

<!-- page 4 -->

4A  
 
I : යකොටව (I) යෙෙය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2024.12.02 
பகுதி I : ததாகுதி I - இயங்கைச் சனநா஬ை சசாசலிசக் குடி஬஭சு லர்த்த஫ானப் பத்திாிகை - அதி லிசசள஫ானது - 2024.12.02 
( 3 )  நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர்ைள் சகப஬ினால் உாி஬ தப஬ர் குமித்த நி஬஫னம் ஌ை஫னதாை அங்ைீைாிக்ைப்படும் 
சந்தர்ப்பத்தில், உாி஬ நி஬஫த்தலர் கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரத஭ாய௃ல஭ாை 
நி஬஫ிக்ைப்படுதல் சலண்டும். 
 
7. தன்னார்ல உறுப்பினர்ைரின் நி஬஫னம் 
கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலினால் ச஫ற்தைாள்ரப்படும் பல்சலறு ைய௃த்திட்டங்ைளுக்கு உதலி ஫ற்றும் 
நின௄ைத்துலத்கதப் தபறுலதற்ைாை நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர்ைள் சகப஬ானது  சிய ஋ண்ைிக்கை஬ியான 
தன்னார்ல உறுப்பினர்ைகர நி஬஫ிக்ையாம். 
தன்னார்ல உறுப்பினர்ைரின் நி஬஫னம் ஫ற்றும் அலர்ைரின் அலுலல்ைகர எழுங்குபடுத்துதல் ஋ன்பன உப 
லிதிைரின் னேயம் குமித்துக஭க்ைப்படுதல் சலண்டும். 
 
8.   உப குழுக்ைரின் நி஬஫னம் 
( 1 )  நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர்ைள் சகப,  கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் பைிைள் ஫ற்றும் சதகலைகர 
நிகமசலற்மிக் தைாள்லதற்ைாை நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர்ைள் ஫ற்றும் தன்னார்ல உறுப்பினர்ைகரக் 
தைாண்ட சிய ஋ண்ைிக்கை஬ியான உப குழுக்ைகர நி஬஫ிக்ையாம்.  
 
( 2)  ச஫ற்படி பந்தி (1) இன் ைீழ் நி஬஫ிக்ைப்படும் ஏர் உப குழுலின் தகயலர் நம்பிக்கைப் 
தபாறுப்பாரத஭ாய௃ல஭ாதல் சலண்டும். 
 
9.  கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் நிதி஬ம் 
( 1 )  கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழு அதன் தசாந்த நிதி஬த்கதக் தைாண்டிய௃த்தல் சலண்டும். 
 
( 2 )   கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுவுக்ைாைவும் அது ததாடர்பாைவும் தைாகட, இறுதிலிய௃ப்பாைக்தைாகட, 
நன்தைாகட, எப்பப்பைம், உதவுததாகை, ைட்டைங்ைள் அல்யது ஫ானி஬க் தைாகட ஋ன்ம லகை஬ாைப் 
தபமப்பட்ட ஋ல்யாப் பைங்ைளும், நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர்ைள் சகப஬ினால் அங்ைீைாிக்ைப்பட்ட எய௃ 
லங்ைி஬ில் அல்யது என்றுக்கு ச஫ற்பட்ட லங்ைிைரில் னெதன்க஫ச் சட்டலாக்ைத்தின் பிாிவு 6(இ) இன் 
஌ற்பாடுைளுக்ைக஫஬ கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் ல஭லிற்கு கலப்பிலிடப்படுதல் சலண்டும். 
 
னெதன்க஫ச் சட்டலாக்ைம் ஫ற்றும் அதன்ைீழ் ஆக்ைப்பட்ட லிதிைரின் ைீழ் கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் 
தத்துலங்ைகரயும், ைடக஫ைகரயும் ஫ற்றும் பைிைகரயும் பி஭ச஬ாைிப்பதிலும் ன௄ாிலதிலும் 
நிகமசலற்றுலதிலும் அதனால் உமப்பட்ட ஌சதனும் தசயலினத்கதக் தைாடுத்துத் தீர்ப்பதற்குத் 
சதகலப்படுைின்மலாமான அத்தகை஬ ஋ல்யாப் பைத்ததாகைைளும் நிதி஬த்திலிய௃ந்து தசலுத்தப்படுதல் 
சலண்டும். 
 
( 4 )     ( 1 )   கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலினால் லறங்ைப்படும் அகனத்துக் ைாசசாகயைளும் இகைத் 
தகயலர்ைரில் எய௃லர் ஫ற்றும் நிதி அலுலல்ைளுக்குப் தபாறுப்பான நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர் 
  ஆைிச஬ா஭ால் கைத஬ாப்ப஫ிடப்பட சலண்டும். 
 
     ( 2 )   நிதி அலுலல்ைளுக்குப் தபாறுப்பான நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர் இல்யாத பட்சத்தில், இய௃ இகைத் 
தகயலர்ைளும் ைாசசாகயைரில் கைத஬ாப்ப஫ிடயாம். 

<!-- page 5 -->

5A 
 
I : යකොටව (I) යෙෙය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2024.12.02 
பகுதி I : ததாகுதி I - இயங்கைச் சனநா஬ை சசாசலிசக் குடி஬஭சு லர்த்த஫ானப் பத்திாிகை - அதி லிசசள஫ானது - 2024.12.02 
( 5 )   இந்த லிதி஬ின் சநாக்ைங்ைளுக்ைாை “லங்ைி” ஋ன்பது, 1988 ஆம் ஆண்டின் 30 ஆம்  இயக்ை, லங்ைிச் சட்டத்தின் 
஌ற்பாடுைரின் ைீழ் உாி஫ம் தபற்ம லங்ைி ஋னப் தபாய௃ள்படும். 
 
10.  ைைக்குைளும் ைைக்ைாய்வும் 
( 1 )  கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் நிதி஬ாண்டு பஞ்சாங்ை ஆண்டாதல் சலண்டும். 
 
( 2 )  கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழு, அதன் லய௃஫ானனெம் தசயலினனெம், தசாத்துக்ைளும், தபாறுப்ன௄க்ைளும் ஫ற்றும் 
கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் சலதமல்யாக் தைாடுக்ைல் லாங்ைல்ைளும் பற்மி஬ னெகம஬ான ைைக்குைகர 
கலத்திய௃க்ைச் தசய்தல் சலண்டும். 
  
( 3 )  கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் ைைக்குைள், அ஭சி஬யக஫ப்பின் 154 ஆம் உறுப்ன௄க஭஬ின் நி஬திைரின்படி 
ைைக்ைாய்லாரர் தகயக஫஬திபதி஬ினால் அல்யது ைைக்ைாய்லாரர் தகயக஫஬திபதி஬ினால் நி஬஫ிக்ைப்பட்ட 
தகைக஫தபற்ம ைைக்ைாய்லாரத஭ாய௃லாினால் லய௃டாந்தம் ைைக்ைாய்வு தசய்஬ப்படுதல் சலண்டுத஫ன் 
பதுடன் அது அத்தகை஬ தகைக஫தபற்ம ைைக்ைாய்லாராினால் சான்றுபடுத்தப்படுதலும் சலண்டும். 
 
( 4 )   இப்பிாிலின் சநாக்ைங்ைளுக்ைாை, “தகைக஫தபற்ம ைைக்ைாய்லாரர்” ஋ன்பது - 
( அ) இயங்கைப் பட்ட஬க் ைைக்ைாரர்  ைள் நிறுலைத்தின் அல்யது சட்டத்தினால் தாபிக்ைப்பட்ட 
சலசமசதனும்  நிறுலைத்தின் உறுப்பின஭ாை உள்ரலய௃ம், அத்தகை஬ நிறுலைத்தின் சப஭கல஬ினால் 
ைைக்ைாரர் எய௃ல஭ாைத் ததாறில் ன௄ாிலதற்ைாை லறங்ைப்பட்ட சான்மிததறான்கமக் தைாண்டல஭ாை 
உள்ர லய௃஫ான தனி஬ாள் எய௃லர்; அல்யது 
( ஆ) ஋க்ைைக்ைாரர் குழு஫த஫ான்மின் லதிவுள்ர பங்ைாரர் எவ்தலாய௃லய௃ம் இயங்கை பட்ட஬க் ைைக்ைாரர் 
நிறுலைத்தின் அல்யது சட்டத்தினால் தாபிக்ைப்பட்ட சலசமசதனும் நிறுலைத்தின் உறுப்பினர் 
எய௃ல஭ாைவும், அத்தகை஬ நிறுலைத்தின் சப஭கல஬ினால் ைைக்ைாரர் எய௃ல஭ாைத் ததாறில் 
ன௄ாிலதற்ைாை லறங்ைப்பட்ட சான்மிததறான்கமக் தைாண்டல஭ாைவும் உள்ராச஭ா அக்ைைக்ைாரர்  ைள் 
குழு஫ம் என்று, ஋னப் தபாய௃ள்படும். 
 
11.  லய௃டாந்த தபாதுக் கூட்டம்  
( 1 )    கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் லய௃டாந்த தபாதுக் கூட்டம் எவ்தலாய௃ ஆண்டும் யூகய ஫ாதம் 31 ஆந் திைதி 
அல்யது அதற்கு னென்னர் நடாத்தப்பட சலண்டும். 
 
( 2 )    லய௃டாந்த தபாதுக் கூட்டம் பற்மி஬ அமிலித்தல், அக் கூட்டத்திற்தைன நி஬஫ிக்ைப்பட்ட திைதிக்கு 
குகமந்தபட்சம் 14 நாட்ைளுக்கு னென்னதாை உறுப்பினர்ைளுக்கு ஋ழுத்துப்ன௅ர்ல஫ாை லறங்ைப்பட சலண்டும். 
 
( 3 )    லய௃டாந்த தபாதுக் கூட்டத்தில் னென்கலக்ைப்படவுள்ர ஋ந்ததலாய௃ தீர்஫ானனெம் அத்தகை஬ கூட்டத்திற்தைன 
நி஬஫ிக்ைப்பட்ட திைதிக்கு குகமந்தது 07 நாட்ைளுக்கு னென்னர் நிர்லாை ஫ற்றும் தச஬யை அலுலல்ைளுக்குப் 
தபாறுப்பான நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரய௃க்கு ஋ழுத்துப்ன௅ர்ல஫ாை லறங்ைப்பட சலண்டும். 
 
12.  லிசசட தபாதுக் கூட்டம்  
( 1 )  நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர்ைள் சகப தனது தசாந்த பிச஭஭கை஬ின் சபாில் அல்யது ஋லச஭னும் ஍ந்து (05) 
நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர்ைரின் ஋ழுத்துப்ன௅ர்ல சைாாிக்கை஬ின் சபாில், கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் 

<!-- page 6 -->

6A  
 
I : යකොටව (I) යෙෙය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2024.12.02 
பகுதி I : ததாகுதி I - இயங்கைச் சனநா஬ை சசாசலிசக் குடி஬஭சு லர்த்த஫ானப் பத்திாிகை - அதி லிசசள஫ானது - 2024.12.02 
லிசசட தபாதுக் கூட்டத஫ான்கம அதில் ச஫ற்தைாள்ரப்பட சலண்டியுள்ர அலுலல்ைகரக் குமிப்பிடுலதன் 
னேயம் கூட்டயாம். 
( 2 )    நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர்ைள் சகப ச஫ற்படி பந்தி (1) இல் குமிப்பிடப்பட்டுள்ர ஋ழுத்துப்ன௅ர்ல சைாாிக்கை 
ைிகடக்ைப்தபற்று இ஭ண்டு லா஭ங்ைளுக்குள் உாி஬ கூட்டத்கதக் கூட்ட சலண்டும். 
( 3 )    கூட்டம் கூட்டப்பட்டதற்ைான அலுலல்ைகரத் தலி஭ சலறு ஋ந்ததலாய௃ அலுலல் ததாடர்பிலும் லிசசட 
தபாதுக் கூட்டத்தில்  ையந்துக஭஬ாடப்படயாைாது. 
( 4 )    லய௃டாந்த தபாதுக் கூட்டத்திற்கு அல்யது லிசசட தபாதுக் கூட்டத்திற்கு தன்னார்ல உறுப்பினர்ைள் 
அகறக்ைப்படயாம் ஋ன்பதுடன் அலர்ைள் கூட்டத்தில் தங்ைள் ைய௃த்துக்ைகரயும் தலரிப்படுத்தயாம், ஆ஬ின், 
அலர்ைளுக்கு அதில் லாக்ைரிக்கும் உாிக஫ இய௃த்தயாைாது. 
 
13.  கூட்ட நடப்தபண் 
 லய௃டாந்த தபாதுக் கூட்டத்திற்கும் லிசசட தபாதுக் கூட்டத஫ான்றுக்கு஫ான கூட்ட நடப்தபண் ஌ழு நம்பிக்கைப் 
தபாறுப்பாரர்ைராதல் சலண்டும். 
 
14.  கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் கூட்டங்ைரில் பின்பற்மப்பட சலண்டி஬  நடலடிக்கைனெகம 
 
( 1 )   கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் ஋ல்யாக் கூட்டங்ைளுக்கும் இகைத் தகயலர்ைரில் ஋லச஭னும் எய௃லர் 
தகயக஫ தாங்குதல் சலண்டும். இய௃ தகயலர்ைளும் ஌சதனும் கூட்டத்திற்கு லய௃கைத஭ாதிய௃ப்பின், 
பி஭சன்ன஫ாைியுள்ர நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர்ைரால் சதர்ந்ததடுக்ைப்படும் ஏர் உறுப்பினர் அத்தகை஬ 
கூட்டத்திற்கு தகயக஫ தாங்குதல் சலண்டும். 
 
( 2 )  கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் ஋ந்ததலாய௃ கூட்டத்திலும் னெடின௄க்ைான அகனத்துப் பி஭ச்சிகனைளும், 
பி஭சன்ன஫ாைியுள்ர நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர்ைரின் தபய௃ம்பான்க஫ லாக்குைரால் தீர்஫ானிக்ைப்பட 
சலண்டும். லாக்குைள் ச஫஫ாை இய௃க்கும் பட்சத்தில், அத்தகை஬ கூட்டத்தில் தகயக஫ தாங்கும் தகயலர் 
அல்யது நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர், தனது தசாந்த லாக்குடன் கூடுதயாை, அறுதி஬ிடும் லாக்தைான்கமக் 
தைாண்டிய௃த்தல் சலண்டும். 
 
( 3 )    14 ( 1 )  ஫ற்றும் 14(2) ஆைி஬ பந்திைரின் ஌ற்பாடுைளுக்கு உட்பட்டு , கூட்டங்ைள் ஫ற்றும் அத்தகை஬ 
கூட்டங்ைரில் அலுலல்ைகரக் தைாண்டு நடாத்துதல் ததாடர்பான நடலடிக்கைனெகமக஬ கூட்டிகைக்ைப் 
பட்ட குழு எழுங்குபடுத்தயாம். 
 
( 4 )    இந்த லிதி஬ின் சநாக்ைங்ைளுக்ைாை “கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் கூட்டம் ” ஋ன்பதில், நம்பிக்கைப் 
தபாறுப்பாரர்ைள் சகபக் கூட்டம், கூட்டிகைக்ைப்பட்ட குழுலின் லய௃டாந்த தபாதுக் கூட்டம் அல்யது 
லிசசட தபாதுக் கூட்டம் உள்ரடங்கும். 
 
 
15.  ததாகயநிகய பங்சைற்ன௄ 
( 1 )   நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர் எய௃லர் ஫ின்னணு சாதனம் னேயம் கூட்டத்தில் பங்சைற்ையாம். 
( 2 )   ஫ின்னணு சாதனம் னேயம் கூட்டத்தில் பங்சைற்பது, கூட்டத்தில் சநாில் பங்சைற்பதாை தபாய௃ள் 
தைாள்ரப்படுதல் சலண்டும். 

<!-- page 7 -->

7A 
 
I : යකොටව (I) යෙෙය - ශ්‍රී කා ප ‍රජාපාප්ත්‍රි  ාජපජාදප ජ ජාජයජා අ ි ව ශෙ  ග සටා ප ්‍රය - 2024.12.02 
பகுதி I : ததாகுதி I - இயங்கைச் சனநா஬ை சசாசலிசக் குடி஬஭சு லர்த்த஫ானப் பத்திாிகை - அதி லிசசள஫ானது - 2024.12.02 
16.  லிதிைகரத் திய௃த்துதல்  
( 1 )   இந்த லிதிைரில் ஌சதனும் என்று னெகம஬ாைக் கூட்டப்பட்ட லய௃டாந்த தபாதுக் கூட்டத்தில் அல்யது எய௃ 
லிசசட தபாதுக் கூட்டத்திசயச஬, அங்கு பி஭சன்ன஫ாைியுள்ர ஫ற்றும் லாக்ைரிக்கும் உாிக஫ தைாண்ட 
னேன்மில் இ஭ண்டுக்குக் (2/3) குகம஬ாத நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர்ைரின் லாக்குைரால் திய௃த்தப்படயாம்.   
 
( 2 )   லிதிைரில் திய௃த்தங்ைகர னென்த஫ாறியும் நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர், அது ததாடர்பில் நிர்லாை ஫ற்றும் 
தச஬யை அலுலல்ைளுக்குப் தபாறுப்பான நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரய௃க்கு ஋ழுத்துப்ன௅ர்ல஫ாை ஆைக்குகமந்தது 
஌ழு நாட்ைரியான அமிலித்தல் லறங்ை சலண்டும். 
 
17.  ைைக்ைாய்லாரர் நி஬஫னம் 
 இதன் 10 ஆம் லிதி஬ின் ஌ற்பாடுைளுக்கு உட்பட்டு,  நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர்ைரால் லய௃டாந்த தபாதுக் 
கூட்டத்தில் ைைக்ைாய்லாரத஭ாய௃லர் நி஬஫ிக்ைப்படுதல் சலண்டும். 
 
18. தபாய௃ள்சைாடல் 
( 1 )   இந்த லிதிைரின் தசாற்ைள் அல்யது ஌ற்பாடுைள் ஋தகனயும் தபாய௃ள்சைாடல் தசய்லதற்கு நம்பிக்கைப் 
தபாறுப்பாரர்ைள் சகப தத்துலனெம் அதிைா஭னெம் தைாண்டிய௃த்தல் சலண்டும்.  
 
( 2 )  நம்பிக்கைப் தபாறுப்பாரர்ைள் சகப஬ால் லறங்ைப்படும் ஋ந்ததலாய௃ தபாய௃ள்சைாடலும் னெற்மானதும் 
னெடிலானது஫ாதல் சலண்டுத஫ன்பசதாடு அகனத்து உறுப்பினர்ைளும் அதன்னேயம்  பிைிக்ைப் 
பட்டிய௃த்தலும் சலண்டும்.  
 
  
 
 கலத்தி஬ர் ஭ஞ்சித்தா கல. டி சில்லா, 
 இகை ஸ்தாபைர், 
 
 கலத்தி஬ர் ய௃லன் ஌க்ைநா஬க்ை, 
 இகை ஸ்தாபைர், 
 
 
ஸ்ரீ ஜ஬லர்த்தனன௄஭ கலத்தி஬சாகய, 
தயபத்பிட்டி஬, 
தைாழும்ன௄, 
2024, திதசம்பர் 05. 
 
 
EOG12 - 0011 
 
இயங்கை அ஭சாங்ை அச்சுத் திகைக்ைரத்தில் அச்சிடப்பட்டது.  