

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1829/34-  2013 සැප්තැම්බර් මස 26 වැනි බහස්පතින්දා  -  2013.09.26 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964  අංක 28  දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත                      
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම  
  DIK/LAN/03/02.  
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම්/පරවශɕතාව  
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශɕතාෙව් විස්තර :  
 
මාතර දිස්තික්කෙය්, දික්වැල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 
බඹරැන්ද දකුණ  ගාම නිලධාරි වසෙම් බඹරැන්ද ගෙම් පිහිටි මාතර 
ෙජɕෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරිෙග් අංක මු.පි. මාර 2543 දර න මූලික 
පිඹුෙර් ෙපන්වා ඇති පහත සඳහන් බිම් ෙකොටස් :  
 
1.  කැබලි අංක  01 
 
ඉඩෙම් නම: හටන්ෙගකුඹුර; විස්තරය: ෙගවත්ත, තාවකාලික ෙභෝග 
වගාවක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: එස්. විදානගමෙග්, රත්මෙල් පාර, 
හුන්නෙදනිය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0031 
 
2.  කැබලි අංක  02 
 
ඉඩෙම් නම: වලව්වවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: 
එස්.  එස්. සුසාන්, රත්මෙල් පාර, හුන්නෙදනිය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0018 
 
3.  කැබලි අංක  03 
 
ඉඩෙම් නම: වලව්වවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: 
ෙක්. එම්. ධර්මෙසේන, රත්මෙල් පාර, හුන්නෙදනිය; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0038 
4.  කැබලි අංක  04 
 
ඉඩෙම් නම: හටන්ෙගකුඹුර; විස්තරය: ෙගවත්ත, තාවකාලික ෙභෝග 
වගාවක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: යූ. ආර්. විදාන ගමෙග්, රත්මෙල් 
පාර, හුන්නෙදනිය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0021 
 
5.  කැබලි අංක  05 
 
ඉඩෙම් නම: ෙවෙල්කෑල්ල; විස්තරය: ෙගවත්ත, තාවකාලික ෙභෝග 
වගාවක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: යූ. ආර්. විදාන ගමෙග්, රත්මෙල් 
පාර, හුන්නෙදනිය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0008 
 
6.  කැබලි අංක  06 
 
ඉඩෙම් නම: ෙවෙල්කෑල්ල; විස්තරය: ෙගවත්ත, තාවකාලික ෙභෝග 
වගාවක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: ෙක්. විකමසිංහ, අරුණ, 
හම්බන්ෙතොට පාර, හුන්නෙදනිය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0048 
 
7.  කැබලි අංක  07 
 
ඉඩෙම් නම: ෙවෙල්කෑල්ල; විස්තරය: වත්ත, තාවකාලික ෙභෝග 
වගාවක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0005 
 
8.  කැබලි අංක  08 
 
ඉඩෙම් නම: අමරෙසේකරෙගකුඹුර; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිලි ෙදකක ෙකොටස් සහ ෙසොෙහොන් බිමක් ඇත; හිමිකම් 
කියන අය: හිල්ඩා ගම්ෙහේවා, රත්මෙල් පාර, හුන්නෙදනිය; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0054 
 
9.  කැබලි අංක  09 
 
ඉඩෙම් නම: අමරෙසේකරෙගකුඹුර; විස්තරය: ෙගවත්ත, ෙසොෙහොන් 
බිමක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: කුසුම්සිරි ගම්ෙහේවා, රත්මෙල් පාර, 
හුන්නෙදනිය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0041 
1A - G 018317 - 215 - (2013/09) 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.09.26 
10.  කැබලි අංක  10 
 
ඉඩෙම් නම: අමරෙසේකරෙගකුඹුර; විස්තරය: ෙගවත්ත, තාවකාලික 
ෙභෝග වගාවක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: ගර්ලි පලිහක්කාර 
අමරෙසේකර, හම්බන්ෙතොට පාර, හුන්නෙදනිය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.0060 
 
11.  කැබලි අංක  11 
 
ඉඩෙම් නම: අමරෙසේකරෙගකුඹුර; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: සමූපාකාරය, රත්මෙල් 
පාර, හුන්නෙදනිය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0022 
 
12.  කැබලි අංක  12 
 
ඉඩෙම් නම: අමරෙසේකරෙගකුඹුර; විස්තරය: ෙගවත්ත, පූජා භූමිය, 
ෙබෝධියක් සහ තැපැල් ෙපට්ටියක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත 
ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0041 
 
13.  කැබලි අංක  13 
 
ඉඩෙම් නම: අමරෙසේකරෙගකුඹුර; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිලි ෙදකක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: ගර්ලි 
පලිහක්කාර අමරෙසේකර, හම්බන්ෙතොට පාර, හුන්නෙදනිය; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0065 
 
14.  කැබලි අංක  14 
 
ඉඩෙම් නම: අමරෙසේකරෙගකුඹුර; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: ගර්ලි 
පලිහක්කාර අමරෙසේකර, හම්බන්ෙතොට පාර, හුන්නෙදනිය; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0002 
 
15.  කැබලි අංක  15 
 
ඉඩෙම් නම: අමරෙසේකරෙගකුඹුර; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත 
ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0001 
 
16.  කැබලි අංක  16 
 
ඉඩෙම් නම: අමරෙසේකරෙගකුඹුර; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: ඒ. එම්. ආනන්ද, 
හම්බන්ෙතොට පාර, හුන්නෙදනිය; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0007 
 
17.  කැබලි අංක  17 
 
ඉඩෙම් නම: අමරෙසේකරෙගකුඹුර; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: ඩී. වී. 
ධර්මෙසේන, හම්බන්ෙතොට පාර, හුන්නෙදනිය; පමාණය:             
ෙහක්ටයාර් 0.0005 
 
18.  කැබලි අංක  18 
 
ඉඩෙම් නම: අමරෙසේකරෙගකුඹුර; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: ඒ. 
ෙබ්බිෙනෝනා, හම්බන්ෙතොට පාර, හුන්නෙදනිය; පමාණය:              
ෙහක්ටයාර් 0.0001 
 
19.  කැබලි අංක  19 
 
ඉඩෙම් නම: අමරෙසේකරෙගකුඹුර; විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් 
කියන අය: ඒ. ඩී. වී. සමරෙසේකර, හම්බන්ෙතොට පාර, හුන්නෙදනිය; 
පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0018 
 
20.  කැබලි අංක  20  
ඉඩෙම් නම: අමරෙසේකරෙගකුඹුර; විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් 
කියන අය: ෙසොයාගත  ෙනොහැක; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0001 
 
21.  කැබලි අංක  21 
 
ඉඩෙම් නම: අමරෙසේකරෙගකුඹුර; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය:                           
එම්. ඊ. විෙජ්සූරිය, හම්බන්ෙතොට පාර, හුන්නෙදනිය; පමාණය:  
ෙහක්ටයාර් 0.0011   
22.  කැබලි අංක  22 
 
ඉඩෙම් නම: අමරෙසේකරෙගකුඹුර; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් 
කියන අය: අන්දරමානෙග් කැළුම් නිලන්ත, හම්බන්ෙතොට පාර, 
හුන්නෙදනිය; පමාණය:  ෙහක්ටයාර් 0.0003   
 
23.  කැබලි අංක  23 
 
ඉඩෙම් නම: අමරෙසේකරෙගකුඹුර; විස්තරය: වත්ත, සිෙමන්ති 
කපරාරු කරන ලද තාප්පයක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය:                        
මංජුල වසන්ත, හම්බන්ෙතොට පාර, හුන්නෙදනිය; පමාණය:  
ෙහක්ටයාර් 0.0008 
 
24.  කැබලි අංක  24 
 
ඉඩෙම් නම: ෙපොකුණවත්ත; විස්තරය: වත්ත, සිෙමන්ති කපරාරු 
කරන ලද තාප්පයක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය:                        
අයිරින් මුතුමාල, හම්බන්ෙතොට පාර, හුන්නෙදනිය; පමාණය:  
ෙහක්ටයාර් 0.0018     
 
25.  කැබලි අංක  25 
 
ඉඩෙම් නම: ෙපොකුණවත්ත; විස්තරය:  වත්ත, සිෙමන්ති කපරාරු 
කරන ලද තාප්පයක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය:                        
ඩී. වී. ආරියෙසේන, හම්බන්ෙතොට පාර, හුන්නෙදනිය; පමාණය:  
ෙහක්ටයාර් 0.0002  
 
26.  කැබලි අංක  26 
 
ඉඩෙම් නම: ෙපොකුණවත්ත; විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; හිමිකම් 
කියන අය: මංජුල වසන්ත, හම්බන්ෙතොට පාර, හුන්නෙදනිය; 
පමාණය:  ෙහක්ටයාර් 0.0016   
 
27.  කැබලි අංක  27 
 
ඉඩෙම් නම: පහලවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිලි 
ෙදකක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: කරුණාෙසේන වනිගබදු, 
ඩී. වී. ෙරොෂාන් සහ ෙක්. ජී. අමරෙසේකර, හම්බන්ෙතොට පාර, 
හුන්නෙදනිය; පමාණය:  ෙහක්ටයාර් 0.0011 
 
28.  කැබලි අංක  28 
 
ඉඩෙම් නම: පහලවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: ෙක්. ජී. 
අමරෙසේකර සහ තවත් අය, හම්බන්ෙතොට පාර, හුන්නෙදනිය; 
පමාණය:  ෙහක්ටයාර් 0.0003 
 
29.  කැබලි අංක  29 
 
ඉඩෙම් නම: ෙබෝගහෙදනිය; විස්තරය: වත්ත, තාවකාලික ෙභෝග 
වගාවක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: ෙක්. ජී. අමරෙසේකර, හම්බන්ෙතොට 
පාර, හුන්නෙදනිය; පමාණය:  ෙහක්ටයාර් 0.0002 
 
30.  කැබලි අංක  30 
 
ඉඩෙම් නම: —; විස්තරය: සිෙමන්ති කාණුව; හිමිකම් කියන අය: 
ෙසොයා ගත ෙනොහැක; පමාණය:  ෙහක්ටයාර් 0.0016 
 
31.  කැබලි අංක  31 
 
ඉඩෙම් නම: ලියනපතිරණෙග ෙබෝගහ ලඟ ෙදනිය; විස්තරය: 
ෙගවත්ත, ස්ථිර ෙගොඩනැගිල්ලක ෙකොටසක් සහ සිෙමන්ති කපරාරු 
කරන ලද තාප්පයක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: කුසුම්සිරි 
ගම්ෙහේවා, හම්බන්ෙතොට පාර, හුන්නෙදනිය; පමාණය:  ෙහක්ටයාර් 
0.0106 
 
32.  කැබලි අංක  32 
 
ඉඩෙම් නම: ලියනපතිරණෙග ෙබෝගහ ලඟ ෙදනිය; විස්තරය: 
වත්ත, සිෙමන්ති කපරාරු කරන ලද තාප්පයක ෙකොටසක් ඇත; 
හිමිකම් කියන අය: විල්මට් ගම්ෙහේවා, හම්බන්ෙතොට පාර, 
හුන්නෙදනිය; පමාණය:  ෙහක්ටයාර් 0.0029 
 

<!-- page 3 -->

3A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.09.26 
   
   
   
33.  කැබලි අංක  33 
 
ඉඩෙම් නම: ලියනපතිරණෙග ෙබෝගහ ළඟ ෙදනිය; විස්තරය: 
වත්ත, තාවකාලික ෙභෝග වගාවක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: 
චන්දෙසේන ගම්ෙහේවා, හම්බන්ෙතොට පාර, හුන්නෙදනිය; පමාණය:  
ෙහක්ටයාර් 0.0034 
 
 
34.  කැබලි අංක  34 
 
ඉඩෙම් නම: ලියනපතිරණෙග ෙබෝගහ ළඟ ෙදනිය; විස්තරය: විවෘත 
මුඩුබිම; හිමිකම් කියන අය: ෙසොයාගත ෙනොහැක; පමාණය:  
ෙහක්ටයාර් 0.0010 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශɕතාවයට   හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 ඔක්ෙතෝබර් 
මස 27 වැනි දින පූ. භා.10.30ට දික්වැල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 20 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයන් එකී 
ඉඩම්/පරවශɕතාවය  ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි.  
 
 බී. එස්. රන්ජිත, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 දික්වැල්ල. 
  
2013 සැප්තැම්බර් මස 23 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලය, දික්වැල්ල. 
 
10 - 339 
 
______________________ 
 
 
 
1964  අංක 28  දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත                      
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම   
         
අංකය : ශී ජපුර/ඉඅ/10/RD. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
(සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර :  
 
මූලික පිඹුරු අංකය : මු. පි. ෙකො. 9336  
පිහිටීම : ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් ශී ජයවර්ධනපුර පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය් ෙකෝට්ෙට් මහනගර සභා සීමාව තුළ මිරිහාන ගම්. 
 
1.  කැබලි අංක  1 
 
ඉඩෙම් නම: ව.අ. 57/ බී, මිරිහාන පාර; වත්මන් ඉඩම් පරිහරණය: 
පාර; හිමිකම් කියන අය: යූ. ඩී. ගුණෙසේකර, අංක 57/ බී, මිරිහාන 
පාර,  මිරිහාන; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0012. 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් 
කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියකියවිලිවලින් 
බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 ෙදසැම්බර් මස 04 වැනි දින                  
ෙප. ව. 10.00 ට ශී ජයවර්ධනපුර ෙකෝට්ෙට් පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2013 ෙනොවැම්බර් මස 27 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, 
වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.  හිමිකම් තහවුරු කිරීම 
සඳහා අවශɕ ඔප්පු සහ ලියවිලි පරීක්ෂණෙය් දී ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
  
 අමල් ෙජ්. එස්. එස්. එදිරිසූරිය, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ජයවර්ධනපුර — ෙකෝට්ෙට්. 
 
 
2013 සැප්තැම්බර් මස 24 වැනි දින, 
අංක341/2, ෙකෝට්ෙට් පාර, රාජගිරිය. 
ශී ජයවර්ධනපුර ෙකෝට්ෙට් පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
 
 
10-340 
 
______________________ 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
            
            මෙග්  අංකය : තුම්/පාෙල්/04/01/01.  
 
උක්ත ශීර්ෂ යටෙත් 2013.05.28 වැනි දින 1812/11 දරන  
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශේෂ ගැසට් පතෙය් 
06-244 යටෙත් ම විසින් පළ කරන ලද දැන්වීෙමහි  සඳහන් 2013 ජූලි 
මස 03 වැනි දිනය සඳහා 2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 24 දිනය ද, 
2013.06.19 වැනි දින ෙවනුවට 2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 17 වැනි දිනය 
ද ආෙද්ශ කිරීෙමන් එම දැන්වීම පහත සඳහන් පරිදි සංෙශෝධනය 
කරනු ලබන බව ෙමයින් දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්. 
 
 ඉවත් කළ යුතු ෙකොටස     ආෙද්ශ කළ යුතු ෙකොටස 
 
 
01.  2013 ජූලි මස 03 වැනි දින  2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 24  
       පූ. භා. 10.30 තුම් පෙන්  වැනි දින පූ. භා. 10.30  
       පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී   තුම්පෙන් පාෙද්ශීය  
       මා සම්මුඛ විය යුතු ය. ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී  මා   
 සම්මුඛ  විය යුතු ය.  
 
02.  2013 ජූනි මස 19 වැනි දිනට  2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 17  
       මත්ෙතන් ඒ ඉඩම සම්බන්ධෙයන්  වැනි දිනට  මත්ෙතන්   ඒ  
       ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ඉඩම සම්බන්ධෙයන් 
 ස්වභාවයත් එකී ඉඩම  ලබා ගැනීම ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම් 
 ගැන වන්දි  ඉල්ලීමට ඇති කරුණු  වල ස්වභාවයත් එකී 
  පිළිබඳ විස්තරත්, ඉඩම   ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන  
 විස්තරත්,   වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
     කරුණු  පිළිබද විස්තරත්,  
      
 
 තුසිතා එන්. ඩබ්. රණසිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 තුම්පෙන්. 
 
2013 අෙගෝස්තු  මස 26 වැනි දින, 
තුම්පෙන්  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
10 - 341 

<!-- page 4 -->

4 A 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.09.26 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම             
          පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙයොමු අංකය : 6/3/7/11. 
          ඉඩම් අමාතɕංශෙය් අංක : LD/5/2006/208A   
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිය යටෙත් 1555/8-
2008.06.24 හා 1545/6-2008.04.16 යන දිනයන්හි ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතයන්හි පළ 
කරන ලද හිමිකම් පරීක්ෂණය පැවැත්ෙවන  දිනය 2008.05.27 වැනි 
දින පූ. භා. 10.00 වශෙයන් සඳහන් වුවද එය 2013.11.27 වැනි දින 
ෙප. ව. 10.00 යනුෙවන් සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් නිෙව්දනය 
කරනු ලැෙබ්. 
 ඩී. ආර්. බී. එන්. බී. කරුණාතිලක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 නාඋල. 
 
2013 සැප්තැම්බර්  මස 20 වැනි දින, 
නාඋල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
 
10 - 342 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 