

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1829/34 -  2013 සැප්තැම්බර් මස 26 වැනි බහස්පතින්දා  -  2013.09.26 
1829/34 ஆம் இலக்கம் - 2013 ஆம் ஆண்ᾌ  ெசத்ெதம்பர் மாதம் 26 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி சுᾪகாிப்ᾗ 
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி 
சுᾪகாிப்ᾗச்சட்டம் (460 ஆம் அத்தியாயம் )  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான அறிவித்தல்  
     ᾊஐேக/எல்ஏஎன்/03/02 
 
ெ ப ா ᾐ  ம க் க ள்  ே த ை வ  ந ி ம ி த் த ம்  அ வ ச ி ய ப் ப ᾌ ம்  க ீ ழ்  
குறிப்பிடப்பᾌம் காணி/ காணி மீதான உாிைம 
அதிகாரங்கைளᾜம் அரசு ைகேயற்கத் தீர்மானித்ᾐள்ளதாக, 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28  ஆம் இலக்க காணி சுᾪகாிப்ᾗ 
(திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி 
சுᾪகாிப்ᾗக்சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உப 
பிாிவின் கீழ் இத்தால் அறியத்தᾞகின்ேறன். 
 
சுᾪகாிக்க உத்ேதசிக்கப்பட்ᾊᾞக்கும் காணியின் விபரம்:- 
 
மாத்தைற மாவட்டத்தில் திக்ெவல்ல பிரேதச ெசயலாளர் 
பிாிவில், பம்பெரந்த ெதற்கு கிராமேசைவயாளர் பிாிவில் 
பம்பெரந்த கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, மாத்தைற சிேரஷ்ட 
ந ி ல அ ள ை வ ய ா ள ா ி ன்  ᾙ த ன் ை ம  வ ை ர ப ட ம்  இ ல க் க ம்  ᾙ  ப ி  
மாைற 2543 என்ᾔம் ᾙன்னீட்ᾌ வைபரடத்தில் காட்டப் 
பட்ᾌள்ள கீழ் வᾞம் காணித் ᾐண்ᾌகள். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 01 
 
காணியின் ெபயர்: ஹட்டன்ெககும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், தற்காᾢக தானியப் பயிர்ச்ெசய்ைக 
ஒன்ᾠள்ளᾐ: உாிைம ேகாᾞபவர்: எஸ். விதானகமேக, 
ரத்மேல ᾪதி, ஹுன்னெதனிய; விஸ்தீரணம்: 0.0031 
ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 02 
 
காணியின் ெபயர்: வலவ்வவத்த; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: எஸ். எஸ். சுஸான், 
ரத்மேல ᾪதி, ஹுன்னெதனிய; விஸ்தீரணம்: 0.0018 
ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 03 
 
காணியின் ெபயர்: வலவ்வவத்த; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: ேக. எம். 
தர்மேஸன, ரத்மேல ᾪதி, ஹுன்னெதனிய; விஸ்தீரணம்: 
0.0038 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 04 
 
காணியின் ெபயர்: ஹடன்ெககும்ᾗற; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம் தற்காᾢக தானியப் பயிர்ெசய்ைக ஒன்ᾠள்ளᾐ; 
உாிைம ேகாᾞபவர்: ேக. எம். தர்மேஸன, ரத்மேல ᾪதி, 
ஹுன்னெதனிய; விஸ்தீரணம்: 0.0038 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 05 
 
காணியின் ெபயர்: ெவேலேகல்ல; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம் தற்காᾢக தானியப் பயிர்ெசய்ைக ஒன்ᾠள்ளᾐ; 
உாிைம ேகாᾞ பவர்: ேக. எம். தர்மேஸன, ரத்மேல ᾪதி, 
ஹுன்னெதனிய; விஸ்தீரணம்: 0.0038 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 06 
 
காணியின் ெபயர்: ெவேலேகல்ல; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம், தற்காᾢக தானியப் பயிர்ச்ெசய்ைக ஒன்ᾠள்ளᾐ; 
உாிைம ேகாᾞபவர்: ேக. விக்ரமᾭங்க, அᾞண, 
ஹம்பாந்ேதாட்ைட ᾪதி, ஹூன்னெதனிய; விஸ்தீரணம்: 
0.0048 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 07 
 
காணியின் ெபயர்: ெவேலேகல்ல; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம், தற்காᾢக தானியப் பயிர்ச்ெசய்ைக ஒன்ᾠள்ளᾐ; 
உாிைம ேகாᾞபவர்: இனங்காணப்படவில்ைல; விஸ்தீரணம்: 
0.0005 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 08 
 
காணியின் ெபயர்: அமரேஸக்கரேககும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், நிரந்தரக் கட்ᾊடங்கள் இரண்ᾊன் 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.09.26 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.09.26 
பகுதிகள் உடன் மயானம் ஒன்ᾠம் உள்ளᾐ; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: ஹில்டா கம்ேஹவா,  ரத்மேல ᾪதி, ஹூன்ன 
ெதனிய; விஸ்தீரணம்: 0.0054 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 09 
 
காணியின் ெபயர்: அமரேஸக்கரேககும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪ ட் ᾌ த்  ே த ா ட் ட ம் ,  உ ட ன்  ம ய ா ன ம்  ஒ ன் ᾠ ம்  ஒ ன் ᾠ ள் ள ᾐ ;  
உாிைம ேகாᾞபவர்: குசும்ᾭாி கம்ேஹவா, ரத்மேல ᾪதி, 
ஹூன்னெதனிய; விஸ்தீரணம்: 0.0041 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 10 
 
காணியின் ெபயர்: அமரேஸக்கரேககும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், தற்காᾢக தானியப் பயிர்ச்ெசய்ைக 
ஒன்ᾠள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவர்: கர்ᾢ பᾢஹக்கார 
அமரேஸகர, ஹம்பாந்ேதாட்ைட ᾪதி, ஹூன்னெதனிய; 
விஸ்தீரணம்: 0.0060 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 11 
 
காணியின் ெபயர்: அமரேஸக்கரேககும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், நிரந்தரக் கட்ᾊடம் ஒன்ᾠள்ளᾐ; உாிைம 
ேகாᾞபவர்: பலேநாக்கு கூட்ᾌறᾫ, ரத்மேல ᾪதி, ஹூன்ன 
ெதனிய; விஸ்தீரணம்: 0.0022 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 12 
 
காணியின் ெபயர்: அமரேஸக்கரேககும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், ᾗனிதᾘமி, அரசமரெமான்ᾠடன் தபாற் 
ெபட்ᾊ ஒன்ᾠள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவர்: இனங் 
காணப்படவில்ைல; விஸ்தீரணம்: 0.0041 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 13 
 
காணியின் ெபயர்: அமரேஸக்கரேககும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், நிரந்தரக் கட்ᾊடங்கள் இரண்ᾊன் 
பகுதிகள் உள்ளன; உாிைம ேகாᾞபவர்: கர்ᾢ பᾢஹக்கார  
அமரேஸகர, ஹம்பாந்ேதாட்ைட ᾪதி, ஹூன்னெதனிய; 
விஸ்தீரணம்: 0.0065 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 14 
 
காணியின் ெபயர்: அமரேஸக்கரேககும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், நிரந்தரக் கட்ᾊடெமான்றின் பகுதி 
ெயான்ᾠம் உள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவர்: கர்ᾢ பᾢஹக் 
கார  அமரேஸகர, ஹம்பாந்ேதாட்ைட ᾪதி, ஹூன்ன 
ெதனிய; விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 15 
 
காணியின் ெபயர்: அமரேஸக்கரேககும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், நிரந்தரக் கட்ᾊடெமான்றின் பகுதி 
ெயான்ᾠம் உள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவர்: இனங்காணப்பட 
வில்ைல; விஸ்தீரணம்: 0.0001 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 16 
 
காணியின் ெபயர்: அமரேஸக்கரேககும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், நிரந்தரக் கட்ᾊடெமான்றின் பகுதி 
ெயான்ᾠம் உள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவர்: ஏ. எம். ஆனந்த, 
ஹம்பாந்ேதாட்ைட ᾪதி, ஹூன்னெதனிய; விஸ்தீரணம்: 
0.0007 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 17 
 
காணியின் ெபயர்: அமரேஸக்கரேககும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், நிரந்தரக் கட்ᾊடெமான்றின் பகுதி 
ெயான்ᾠம் உள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவர்: ᾊ. ᾪ. 
தர்மேஸன, ஹம்பாந்ேதாட்ைட ᾪதி, ஹூன்னெதனிய; 
விஸ்தீரணம்: 0.0005 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 18 
 
காணியின் ெபயர்: அமரேஸக்கரேககும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், நிரந்தரக் கட்ᾊடெமான்றின் பகுதி 
ெயான்ᾠம் உள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவர்: ஏ. ேபபிேனானா, 
ஹம்பாந்ேதாட்ைட ᾪதி, ஹூன்னெதனிய; விஸ்தீரணம்: 
0.0001 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 19 
 
காணியின் ெபயர்: அமரேஸக்கரேககும்ᾗற; விபரம்: 
திறந்த தாிசு நிலம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: ஏ. ᾊ. ᾪ. 
ஸமரேஸக்கர, ஹம்பாந்ேதாட்ைட ᾪதி, ஹூன்னெதனிய; 
விஸ்தீரணம்: 0.0018 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 20 
 
காணியின் ெபயர்: அமரேஸக்கரேககும்ᾗற; விபரம்: 
திறந்த தாிசு நிலம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: இனங்காணப்பட 
வில்ைல; விஸ்தீரணம்: 0.0001 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 21 
 
காணியின் ெபயர்: அமரேஸக்கரேககும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், நிரந்தரக் கட்ᾊடெமான்றின் பகுதி 
ெயான்ᾠம் உள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவர்: எம். ஈ. 
விேஜசூாிய, ஹம்பாந்ேதாட்ைட ᾪதி, ஹூன்னெதனிய; 
விஸ்தீரணம்: 0.0011 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 22 
 
காணியின் ெபயர்: அமரேஸக்கரேககும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪ ட் ᾌ த்  ே த ா ட் ட ம் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ந் த ர ம ா ன ே க  
ெகᾤம் நிலந்த, ஹம்பாந்ேதாட்ைட ᾪதி, ஹூன்னெதனிய; 
விஸ்தீரணம்: 0.0003 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 23 
 
காணியின் ெபயர்: அமரேஸக்கரேககும்ᾗற; விபரம்: 
ᾪட்ᾌத் ேதாட்டம், சீெமந்தினால் ெசப்பனிடப்பட்ட மதி 
ெலான்றின் பகுதிெயான்ᾠம் உள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவர்: 
மஞ்சுல வஸந்த, ஹம்பாந்ேதாட்ைட ᾪதி, ஹூன்னெதனிய; 
விஸ்தீரணம்: 0.0008 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 24 
 
காணியின் ெபயர்: ெபாகுனவத்த; விபரம்: ேதாட்டம், 
சீெமந்தினால் ெசப்பனிடப்பட்ட மதிெலான்றின் பகுதி 
ெயான்ᾠம் உள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவர்: ஐறின் 
ᾙத்ᾐமால, ஹம்பாந்ேதாட்ைட ᾪதி, ஹூன்னெதனிய; 
விஸ்தீரணம்: 0.0018 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 25 
 
காணியின் ெபயர்: ெபாகுனவத்த; விபரம்: ேதாட்டம், 
சீெமந்தினால் ெசப்பனிடப்பட்ட மதிெலான்றின் பகுதி 

<!-- page 3 -->

3A III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.09.26 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.09.26 
ெயான்ᾠம் உள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவர்: ᾊ. ᾪ. ஆாிய 
ேஸன, ஹம்பாந்ேதாட்ைட ᾪதி, ஹூன்னெதனிய; 
விஸ்தீரணம்: 0.0002 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 26 
 
காணியின் ெபயர்: ெபாகுனவத்த; விபரம்: திறந்த தாிசு 
நிலம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: மஞ்சுல வஸந்த, ஹம்பாந் 
ேதாட்ைட ᾪதி, ஹூன்னெதனிய; விஸ்தீரணம்: 0.0016 
ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 27 
 
காணியின் ெபயர்: பஹலவத்த; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம், நிரந்தரக் கட்ᾊடங்கள் இரண்ᾊன் பகுதிகள் 
உள்ளன; உாிைம ேகாᾞபவர்: கᾞணாேஸன வணிகாபᾐ, 
ᾊ .  ᾪ .  ெ ர ா ச ா ன்  உ ட ன்  ே க .  ஜ ீ .  அ ம ர ே ஸ க் க ர ,  ஹ ம் ப ா ந்  
ேதாட்ைட ᾪதி, ஹூன்னெதனிய; விஸ்தீரணம்: 0.0011 
ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 28 
 
காணியின் ெபயர்: பஹலவத்த; விபரம்: ᾪட்ᾌத் 
ேதாட்டம், நிரந்தரக் கட்ᾊடெமான்றின் பகுதிெயான்ᾠம் 
உள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவர்: ேக. ஜீ. அமரேஸக்கர உடன் 
இன்ᾔம் சிலர், ஹம்பாந்ேதாட்ைட ᾪதி, ஹூன்னெதனிய; 
விஸ்தீரணம்: 0.0003 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 29 
 
காணியின் ெபயர்: ேபாகஹெதனிய; விபரம்: ேதாட்டம், 
தற்காᾢக தானியப் பயிர்ச்ெசய்ைக ஒன்ᾠம் உள்ளᾐ; 
உாிைம ேகாᾞபவர்: ேக. ஜீ. அமரேஸக்கர, ஹம்பாந் 
ேதாட்ைட ᾪதி, ஹூன்னெதனிய; விஸ்தீரணம்: 0.0002 
ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 30 
 
காணியின் ெபயர்: - ; விபரம்: சீெமந்தினாலான 
வᾊகால்; உாிைம ேகாᾞபவர்: இனங்காணப்படவில்ைல; 
விஸ்தீரணம்: 0.0016 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 31 
 
காணியின் ெபயர்: ᾢயனபத்திரனேக ேபாகஹ லங்க 
ெதனிய; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், நிரந்தரக் கட்ᾊட 
ெமான்றின் பகுதி ஒன்ᾠம் சீெமந்தினால் ெசப்பனிடப்பட்ட 
மதிெலான்றின் பகுதிᾜம் உள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவர்: 
குசும்ᾭறி கம்ேஹவா, ஹம்பாந்ேதாட்ைட ᾪதி, ஹூன்ன 
ெதனிய; விஸ்தீரணம்: 0.0106 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 32 
 
காணியின் ெபயர்: ᾢயனபத்திரனேக ேபாகஹ லங்க 
ெதனிய; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், சீெமந்தினால் 
ெசப்பனிடப்பட்ட மதிெலான்றின் பகுதிᾜம் உள்ளᾐ; 
உாிைம ேகாᾞபவர்: வில்மட் கம்ேஹவா, ஹம்பாந் 
ேதாட்ைட ᾪதி, ஹூன்னெதனிய; விஸ்தீரணம்: 0.0029 
ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 33 
 
காணியின் ெபயர்: ᾢயனபத்திரனேக ேபாகஹ லங்க 
ெதனிய; விபரம்: ேதாட்டம், தற்காᾢக தானியப் 
பயிர்ச்ெசய்ைக ஒன்ᾠம் உள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞபவர்: 
சந்திரேஸன கம்ேஹவா, ஹம்பாந்ேதாட்ைட ᾪதி, ஹூன்ன 
ெதனிய; விஸ்தீரணம்: 0.0034 ெஹக்டயார். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 34 
 
காணியின் ெபயர்: ᾢயனபத்திரனேக ேபாகஹ லங்க 
ெ த ன ி ய ;  வ ி ப ர ம் :  த ி ற ந் த  த ா ி சு  ந ி ல ம் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  
இனங்காணப்படவில்ைல; விஸ்தீரணம்: 0.0010 ெஹக்டயார். 
 
ேமற் குறிப்பிட்ட காணிக்கு/ காணி மீதான அதிகாாி 
கᾦக்கு உாிைமகள் அல்லᾐ ேவᾠ வழிகளிலான ெதாடர்ᾗ 
ெகாண்டவர்கள் அைனவᾞம் அவரவர்களின் அல்லᾐ 
அவரவர்களின் எᾨத்ᾐ ᾚல அதிகாரம் வழங்கப்பட்டவர் 
கள் 2013 ஆம் ஆண்ᾌ ஒற்ேறாபர் மாதம் 27 ஆந் திகதி  
ᾙ. ப. 10.30 மணிக்கு திக்ெவல்ல பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என்ைன ேநர் காணல் ேவண்ᾌம். 
 
இன்ᾔம் 2013.10.20 ஆம் திகதிக்கு ᾙன் அந்தக் காணி/
காணிகள் சம்பந்தமாக அவர்களின் உாிைமகளின் மீதான 
ᾙைறைம பற்றிᾜம், அந்தக் காணி/ காணி மீதான உாிைம 
கள் ைகேயற்கப்பᾌவதனால், நட்டஈᾌ ேகாᾞவதற்கான 
காரணங்கள் பற்றிᾜம், நட்டஈட்ᾌத் ெதாைக அந்தத்ெதாைக 
கணிக்கீᾌ ெசய்யப்பட்ட விதம் பற்றிᾜம் எனக்கு இரண்ᾌ 
பிரதிகளில் தயாாிக்கப்பட்ட எᾨத்தாவணங்கள் ᾚலம் 
அறிவிக்கப்படல் ேவண்ᾌம். 
 
  
 
     பீ. எஸ். ரஞ்சித், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 திக்ெவல்ல. 
 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
திக்ெவல்ல, 
2013, ெசத்ெதம்பர் 23. 
 
 
10 - 339 
 
 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் 
(திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி 
எᾌத்தற் சட்டம் (460 ஆம் அத்தியாயம்)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய/ ஆட்சி உாிைமைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ள அரசாட்சி 
யார் எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் 
பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் அல்லᾐ ஆட்சி 
உாிைமயின் விபரம்:- 
 
 ஆரம்ப வைரபட இல : ெகா. 9336  
 
 அ ை ம வ ி ட ம்  :  ெ க ா ᾨ ம் ᾗ  ம ா வ ட் ட த் த ி ல் ,   ᾯ  
ஜயவர்த்தனᾗர - ேகாட்ைட 

<!-- page 4 -->

4A  
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.09.26 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.09.26 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல் ,  
ேகாட்ைட நகர சைப எல்ைலக்கு 
உட்பட்ட, மிாிஹான கிராமத் 
தில் அைமந்ᾐள்ளᾐ. 
 
 
ᾐண்ᾌ இல. 1 
 
காணியின் ெபயர்: வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 57/B, மிாிஹான 
ᾪதி; விபரம்: ᾪதி: உாிைம ேகாᾞபவர்: ᾝ. டீ. குணேசகர, 
இல. 57/B,  மிாிஹான ᾪதி, மிாிஹான; விஸ்தீரணம்: 
0.0012 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு/ ஆட்சி உாிைம எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்ளப்படவிᾞக்கும் காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2013 ஆம் ஆண்ᾌ 
திெசம்பர் மாதம் 04 ஆந் திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிக்கு ᾯ 
ஜயவர்த்தனᾗர - ேகாட்ைட பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம், அக்காணியில் 
அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த 
காணிைய/ ஆட்சி உாிைமைய எᾌத்தற்கான நட்டஈᾌ 
பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நட்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம் 2013 திெசம்பர் மாதம் 27 ஆந் திகதிக்கு 
ᾙன்னர் எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
  
 
     அமால் ேஜ. எஸ். எஸ். எதிாிசூாிய, 
 பிரேதச ெசயலாளர். 
 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
ᾯ ஜயவர்த்தனᾗர - ேகாட்ைட, 
இல. 341/2, ேகாட்ைட ᾪதி, 
ராஜகிாிய, 
2013, ெசத்ெதம்பர் 24. 
 
 
10 - 340 
 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (460 ஆம் அத்தியாயம்)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
 
எனᾐ இல. ᾐம்/பி.ெச/04/01/01 
 
2013 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 28 ஆந் திகதிய 1812/11 ஆம் 
இலக்கம் ெகாண்ட இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் 
குᾊயரசின் அதிவிேஷட வர்த்தமானியில் பிாிசுாிக்கப்பட்ட 
பகுதி III க ா ண ி க ள்  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ல்  ச ட் ட ம்  7  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  
கீழ் அறிவித்தᾢல் வர்த்தமானி இல. 06 -244 அறிவித்தல் 
கீழ் வᾞமாᾠ திᾞத்தம் ெசய்யப்பட்ᾌள்ளெதன இத்தால் 
அறியத்தᾞகிேறன்.  
 
 நட்டஈᾌேகாᾞம் பத்திரம் நட்டஈᾌேகாᾞம் பத்திரம் 
 சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾊய திகதி சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾊய திகதி 
மற்ᾠம் ேநரம் (திᾞத்தத்திற்கு ᾙன்) மற்ᾠம் ேநரம் (திᾞத்தியᾐ) 
 
 2013.07.03 ஆந் திகதி 2013.10.24 ஆந் திகதி 
 ᾙ. ப. 10.30 ᾙ. ப. 10.30 
 
 விசாரைணத் திகதி விசாரைணத் திகதி 
 (திᾞத்தத்திற்கு ᾙன்) (திᾞத்தியᾐ) 
 
 2013.06.19 ஆந் திகதி 2013.10.17 ஆந் திகதி 
 
 
     ᾐசிதா என். டபிள்ᾝ. ரணசிங்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர். 
  
 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
ᾐம்பைன, 
2013, ஓகத்ᾐ 26. 
 
 
10 - 341 
 
 
திᾞத்தற் பத்திரம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (460 ஆம் அத்தியாயம்)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
 
பிரேதச ெசயலாளாின் குறிப்ᾗ இல. 6/3/7/11 
 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல. LD/05/2006/208 A 
 
க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  7  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  ப ி ர க ா ர ம்  
2008.06.24 ஆம் திகதி இலக்கம் 1555/8 மற்ᾠம் 2008.04.16 
ஆம் திகதி இலக்கம் 1545/6 ெகாண்ட இலங்ைகச் சனநாயக 
ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேஷட வர்த்தமானி பத்திாிைக 
யில் பிரசுாிக்கப்பட்ட குறித்த காணிக்கான பாிசீலைனத் 
திகதி 2008.05.27 ᾙ. ப. 10. 00 மணி எனக் குறிப்பிடப் 
பட்ᾊᾞந்த ேபாதிᾤம் அத்திகதி 2013.11.27, ᾙ. ப. 10.00 
மணி எனத் திᾞத்தப்படல் ேவண்ᾌெமன இத்தால் அறிவிக் 
கப்பᾌகின்றᾐ. 
 
 ᾊ. ஆர். பீ. என். பீ. கᾞணாதிலக, 
 பிரேதச ெசயலாளர் 
  
 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
நாᾫல, 
2013, ெசத்ெதம்பர் 20. 
 
 
10 - 342 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 