

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අංක 2003/2- 2017 ජනවාɜ මස 23 සǿදා - 2017.01.23  
2003/2 ஆம் இலக்கம் - 2017 ஆம் ஆண்ᾌ  சனவாி மாதம் 23 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இலக்கம்: KDS/UDP/4/1/LAQ/MOr/Pro/Re/38 (1). 
          காணி அைமச்சின் இலக்கம்: 4-3/5/2015/CEB/119. 
 
 
 
கம்பைள ெமாரெகால்ல நீர் மின் கᾞத்திட்டத்தின் (நீர்த் 
ேதக்கம், அைணக்கட்ᾌ, மின் உற்பத்தி நிைலயம் மற்ᾠம் 
ஆளிகᾦக்கான தளம்) என்பவற்ைற நிர்மாணிப்பதற்காக 
காணிகைள எᾌத்தல். 
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக் 
கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க 
காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டத்தினால் திᾞத்தப்பட்ட 
வாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் 
அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
மத்திய மாகாணம், கண்ᾊ மாவட்டம், உடபலாத்த 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், கந்ᾐகர இஹல ேகாரேல 
ெ க க் கு ல ந் த  ம ற் ᾠ ம்  க ல த  எ ᾔ ம்  க ி ர ா ம  அ ᾤ வ ல ர்  
பிாிᾫகளில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவ மா அதிபாினால் 
அளந்ᾐ தயாாிக்கப்பட்ட 320088 (3) 5 மற்ᾠம் 320229 (5) 2 
ஆ க ி ய  வ ை ர ப ட  இ ல க் க ங் க ை ள  உ ை ட ய  வ ை ர ப ட த் த ி ல்   
129,132 - 135 மற்ᾠம் 28 - 31, 33, 34 வைரயான 4.1529 
மற்ᾠம் 4.9296 ஆகிய ெஹக்டயார் அளᾫகைளக் ெகாண்ட 
அட்டபாேக வத்த, சூாியெகாட வத்த, கலத் வத்த எᾔம் 
ெபயர்கைளக்  ெகாண்ட  காணித்ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள் 
கீேழ திரப்பட்ᾌள்ளன. 
 
சீ. எம். 320088 (3) (5) 
காணித் ᾐண்ᾌகள்: 129, 132 - 135  
 
1. ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 129;  
காணியின் ெபயர்: அட்டபாேக வத்த; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: காணி 
மᾠசீரைமப்ᾗ ஆைணக்குᾨ; விஸ்தீரணம்: 2.0666 
ெஹக்டயார். 
 
2. ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 132;   
காணியின் ெபயர்: சூாிய ெகாட வத்த; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: ᾊக்சன் 
ேஜ. ெபேரரா; விஸ்தீரணம்: 0.4000 ெஹக்டயார். 
 
3. ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 133;   
காணியின் ெபயர்: சூாிய ெகாட வத்த; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: ᾊக்சன் 
ேஜ. ெபேரரா; விஸ்தீரணம்: 0.9477 ெஹக்டயார். 
 
4. ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 134;  
காணியின் ெபயர்: சூாிய ெகாட வத்த; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: ாீ. சீ. 
பிரணாந்ᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.1664 ெஹக்டயார். 
 
5. ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 135;  
காணியின் ெபயர்: சூாிய ெகாட வத்த; உாிைம 
ேகாᾞேவார்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: ாீ. சீ. 
பிரணாந்ᾐ; விஸ்தீரணம்: 0.5722 ெஹக்டயார். 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.01.23 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.01.23 
சீ. எம். 320229 (5) 2 
காணித் ᾐண்ᾌகள்: 28-31, 33, 34  
 
1. ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 28;  
காணியின் ெபயர்: கலத வத்த; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்:  சீ. ஐ. எப். எல். 
கம்பனி; விஸ்தீரணம்: 2.1076 ெஹக்டயார். 
 
2. ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 29;  
காணியின் ெபயர்: கலத வத்த; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: பீ.  ேக. டீ. என்டர் 
பிைரசஸ்; விஸ்தீரணம்: 1.3121 ெஹக்டயார். 
 
3. ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 30;  
காணியின் ெபயர்: கலத வத்த; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: மகாவᾢ அபிவிᾞத்தி 
அதிகாரசைப; விஸ்தீரணம்: 0.5860 ெஹக்டயார். 
 
4. ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 31;  
காணியின் ெபயர்: கலத வத்த; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: மகாவᾢ அபிவிᾞத்தி 
அதிகாச சைப; விஸ்தீரணம்: 0.0523 ெஹக்டயார். 
 
5. ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 33;  
காணியின் ெபயர்: கலத வத்த; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்: பீ. ேக. டீ. என்டர் 
பிைரசஸ்; விஸ்தீரணம்: 0.0930 ெஹக்டயார். 
6. ᾐண்ᾌ இலக்கம்: 34;  
காணியின் ெபயர்: கலத வத்த; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார்:  சீ. ஐ. எப். எல். 
கம்பனி; விஸ்தீரணம்: 0.7786 ெஹக்டயார். 
         
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப் 
பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2017 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு 
மாதம் 13 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.30 மணிக்கு உடபலாத்த 
பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், 
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
க ள ி ன்  த ன் ை ம ை ய ᾜ ம்  கு ற ி த் த  க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் த ற் க ா ன  
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங் 
கைளᾜம், நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக் 
கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2017 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி 
ம ா த ம்  2 7  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  எ ᾨ த் த ி ல்  இ ᾞ ப ி ர த ி க ள ா க  
எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம்  இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌ 
கின்றனர்.  
 
 ᾝ பி. இந்திக அᾒᾞத்த பியதாச, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 உடபலாத்த பிாிᾫ, 
 க ம் ப ை ள .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
உடபலாத்த, 
2017, சனவாி 20. 
 
 
நஷ்டஈட்ᾌப் பாீட்சிப்ᾗத்  திகதிகள் மற்ᾠம் ேநரங்கள் 
 
  ெதாடர்          வைரபட             காணித் ᾐண்ᾌ இலக்கம்                   நஷ்டஈட்ᾌப்             ேநரம்             இடம் 
இலக்கம்          இலக்கம்       மற்ᾠம் காணித் ᾐண்ᾌகளின்          பாீட்சிப்ᾗ த் 
                   எண்ணிக்ைக           தினங்கள் 
 
         காணித் ᾐண்ᾌ       காணித் 
              இலக்கம்      ᾐண்ᾌகளின் 
                       எண்ணிக்ைக 
 
    01.        சீ. எம். 320088       129,132 - 135  5      2017.03.20     ᾙ. ப . 10.30      கம்பைள உடபலாத்த 
   ( 3 )  5           ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல க ம்  
 
    02.        சீ. எம். 320229       28 - 31,33,34  6      2017.03.27     ᾙ . ப. 10.30      கம்பைள உடபலாத்த 
   ( 5 )  2           ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல க ம்  
2-309 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 