

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
bvï w;alr .eksfïmk; ^460 jeksmrsÉfÊoh& අංක 2166/2 - 2020  මාəƱ මස 10 වැǧ අඟහɞවාදා  - 2020.03.10 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1A - G 32149 – 17 (2020/03) 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : DS/VN/L.A.A/THRKKAPURAM. 
ඉඩȼ හා ඉඩȼ සංවəධන අමාතɕාංශෙɏ  
ෙයʣȿ අංකය : 4-3/5/2018/HA/16. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන පරවශතාව 
ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ සංෙශʤධන පනත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ 1 වැǧ උපවගǦƯය 
යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
  
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
පළාත : උƱර 
ǎස්Ƶúකය : යාපනය 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසය : වɣකාමȼ උƱර,  
    ෙතɢɣȗපෙළʢ 
Ğාම ǧළධාɝ ෙකʣŸඨාසය : ƱəúකාȚරȼ (J/229) 
ගම : ෙතɢɣȗපෙළʢ  
     නැෙගනʏර 
ɀɣක Șɉර අංකය : ȘȘයා 2958 
ෙහʢƱව : ƱəúකාȚරȼ Ğාම  
    ǧළධාɜ වසෙȼ Ğා ම 
    ǧලධාɜ කාəයාල 
    ෙගʣඩනැęɢල ඉǎûɝම 
    සඳහා J/229 (Ğාම  
    ෙɢකȼ කාəයාලය) 
කැබɣ අංක 1 
ඉඩෙȼ නම: ෙදʤදරɐ; ɪස්තරය: වƮෙƮ ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢල, නළ ʘඳú , ෙපʣɢ ගහú (අɬɞǐ 10-15), 
මාəෙකʤසා ගසú (අɬɞǐ 10-15) හා තɢ ගස් Ʊනú              
(අɬɞǐ 10-15); ʏȽකȼ ûයǦනා: ෙú. කෙƜසɀəǊǎ සəමා 
හා Ȫɜඳ ɼමǎ; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0497. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයʚ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2020 මැɐ මස 5 වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.00ට ෙතɢɣȗපෙළʢ 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ . 
  
තව ද 2020 අෙȝʢɢ මස 28 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱය.  
 
 ස. ʆවɼ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 වɣකාමȼ උƱර, 
 ෙතɢɣȗපෙළʢ. 
  
2020 මාəƱ මස 02 වැǧ ǎන, 
වɣකාමȼ උƱර, ෙතɢɣȗපෙළʢ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
03-752 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 