

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2005/20 - 2017 ෙපබරවාɜ මස 08 වැǧ බදාදා - 2017.02.08 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I)  වැǧ ෙņදය - සාමානɕ 
 
ආƜƍෙɩ ǧෙɩදන   
1A - G 25091 - 27 - (2017/02) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1974 අංක 02 දරන ජාƯක ජල සȼපාදන හා ජලාපවහන 
මƜඩල පනත 
 
92 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ǧයමය 
 
1974 අංක 02 දරන ජාƯක ජල සȼපාදන හා ජලාපවහන 
මƜඩල පනෙƮ 92 වැǧ වගǦƯෙයǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ 
බලතල ȝකාර නගර සැලʈȼ හා ජල සȼපාදන අමාතɕ , රɬෆ් 
හüȼ වන මම , එü මƜඩලයට රƮමලාන -ෙමʣරŻව අපජල 
ȝƯචĂයකරන වɕා පෘƯ අǎයර II යටෙƮ අංක 07 
ෙපʣȼපාගාරය ඉǎûɝම සඳහා ඉඩȼ ෙකʣටසú අƮකර 
ගැǨමට අවශɕ  ɫ ඇƯ ෙහɐǦ ෙමʏ පහත උපෙɢඛනෙයʏ 
දැúෙවන ඉඩȼ ෙකʣටෙසʢ ǧශ්චල ෙǊපළ අɐƯය අƮකර 
ගැǨම ෙȼ ǧයමෙයǦ අǩමත කරȽ.  
 
                                                රɬෆ් හüȼ, 
                          නගර සැලʈȼ හා ජල සȼපාදන අමාතɕ. 
 
 
 
2017 ජනවාɜ මස 27 වැǧ ǎන. 
අංක 35, ලúǎය මැǐර, 
නව පාəɣෙȼǦƱ පාර, 
පැලවƮත, බƮතරȿɢල. 
නගර සැලʈȼ හා ජල සȼපාදන අමාතɕාංශය. 
5/2/2/1262  
02 - 876 
 
උපෙɢඛනය 
 
ෙකʣළඹ ǎස්Ƶúකෙɏ, ෙමʣරŻව ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 551  කŻබැǊද Ğා ම ǧලධාɜ වසෙȼ 
කŻබැǊද ගෙȼ ȘʏŹ ගȼමැǊද ýɉර නැමƯ ඉඩෙමǦ 
සȼțəණ ȝමාණෙයǦ පəචස් 25 ú පමණ වන පහත සඳහǦ 
මාɐȼ Ʊළ ɭ ඉඩȼ ෙකʣටස. 
 
උƱරට :  ගȼමැǊද ýɉර ඉඩෙȼ ෙකʣටසú; නැෙගනʏරට : Ǐප 
ඇළ; දýණට: කŻබැǊද ʆට ȘʘයǦදල දúවා ɭ බƜඩාරනායක 
මාවත; බටʏරට: Șɉɞ අංක 2354 ʏ A1 ඉඩȼ කැබැɢල ; 
ඉඩමට ʏȽකȼ ûයǦනǦෙĘ නȼ සහ ɣȘනය: ɪමලා ɪෙŎƱංග 
Ƚය, අංක : 77, “ ʆɜමɢ’’, බƜඩාරනායක මාවත, කŻබැǊද, 
ෙමʣරŻව.  
 
 
 
1974 අංක 02 දරන ජාƯක ජල සȼපාදන හා ජලාපවහන 
මƜඩල පනත 
 
92 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ ǧයමය 
 
1974 අංක 02 දරන ජාƯක ජල සȼපාදන හා ජලාපවහන 
මƜඩල පනෙƮ 92 වැǧ වගǦƯෙයǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ 
බලතල ȝ කාර නගර සැලʈȼ හා ජල සȼපාදන අමාතɕ , 
රɬෆ් හüȼ වන මම , එü මƜඩලයට මාතර IV වන අǎයර 
ජල සȼපාදන Ā මය යටෙƮ Ƚɜස්සවƮත ȷගත ජලාශය ජල 
ýʚණ, ෙපʣȼපාගාරය හා ස්ථාන භාරකɞ ǧල ǧවාසය 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.02.08 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
ඉǎûɝම සඳහා ඉඩȼ ෙකʣටසú අƮකර ගැǨමට අවශɕ ɫ ඇƯ 
ෙහɐǦ, ෙමʏ පහත උපෙɢඛනෙයʏ දැúෙවන ඉඩȼ 
ෙකʣටෙසʢ ǧශ්චල ෙǊපළ අɐƯය අƮකර ගැǨම ෙȼ 
ǧයමෙයǦ අǩමත කරȽ. 
 
                                              රɬෆ් හüȼ, 
                          නගර සැලʈȼ හා ජල සȼපාදන අමාතɕ. 
 
 
නගර සැලʈȼ හා ජල සȼපාදන අමාතɕාංශය, 
අංක 35, ලúǎය මැǐර, 
නව පාəɣෙȼǦƱ පාර, 
පැලවƮත, බƮතරȿɢල. 
2017 ජනවාɜ මස 27 වැǧ ǎන. 
5/2/2/1245 
උපෙɢඛනය 
 
හȼබǦෙතʣට ǎස්Ƶ úකෙɏ, ෙබɣඅƮත ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 375 නාýʚගȿව උƱර Ğා ම ǧලධාɜ 
වසෙȼ. නාýʚගȿව, ʆයඹලාගස්ආර ගෙȼ ȘʏŹ බලයලƮ 
ȽǧǦෙදʤɞ ඥාණʆɜ දහනායක මහතා ɪʆǦ සකස් කරන ලද 
අංක 2014/025 දරන Șɉෙə කැබɣ අංක 4A ෙලස දැúෙවන 
ෙකʣස්වƮත ෙනʣෙහʣƮ ʆයඹලාගස්ආර දංගහවƮත 
ෙනʣෙහʣƮ ʆǊǎයාෙĘවƮත නමැƯ ඉඩෙමǦ ෙහúටයාə 
0.2023 (ɟƊ 02) ú පමණ වන පහත සඳහǦ මාɐȼ Ʊළ ɭ 
ඉඩȼ ෙකʣටස. 
 
උƱරට :  Șɉɞ අංක 203 ʏ කැබɣ අංක 1 හා 2 ඉඩම; 
නැෙගනʏරට : ෙමම ඉඩෙȼ අංක 3 ඉඩȼ කැබැɢල (Ⱦටə 6 ú 
පළල ȝෙɩශ  මාəගය); දýණට: අංක 2014/025 Șɉෙə කැබɣ 
අංක  4B ඉඩම; බටʏරට: Șɉɞ අංක 42 ʏ කැබɣ අංක 2 
ඉඩෙමǦ ෙකʣටසú. ඉඩමට ʏȽකȼ ûයǦනǦෙĘ නȼ සහ 
ɣȘනය: Ưස්ස ɫරƱංග මහතා , ‘ɫර ෙසවන ’, ගලගම හංǎය, 
නාýʚගȿව. 
                                                  
02 - 877 
 
 
 
 
 
 
 