

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ 
 
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2005/20 - 2017 ෙපබරවාɜ මස 08 වැǧ බදාදා -  2017.02.08 
2005/20 ஆம் இலக்கம் - 2017 ஆம் ஆண்ᾌ  ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 08 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1974 ஆம் ஆண்ᾊன் 02 ஆம் இலக்க ேதசிய நீர் 
வழங்கல் மற்ᾠம் வᾊகாலைமப்ᾗ சைபச் சட்டம்  
 
92 ஆம் பிாிவின் கீழான கட்டைள 
 
 
 
 
1 9 7 4  ஆ ம்  ஆ ண் ᾊ ன்  2  ஆ ம்  இ ல க் க ,  ே த ச ி ய  ந ீ ர்  வ ழ ங் க ல்  
ம ற் ᾠ ம்  வ ᾊ க ா ல ை ம ப் ᾗ ச்  ச ை ப ச்  ச ட் ட த் த ி ன்  9 2  ஆ ம்  
பிாிவின் கீழ், எனக்கு வழங்கப்பட்ᾌள்ள அதிகாரத்தின் 
பிரகாரம், நகர திட்டமிடல் மற்ᾠம் நீர் வழங்கல் அைமச்சர், 
ரᾬப் ஹக்கீம் ஆகிய நான், குறித்த சைபக்கு இரத்மலாைன - 
ெ ம ா ர ட் ᾌ ை வ  க ழ ி ᾫ ந ீ ர்  ம ீ ள்  சு ழ ற் ச ி  க ᾞ த் த ி ட் ட த் த ி ன்   
II ஆம் கட்டத்தின் கீழ் 07 ஆம் இலக்க நீர் இைறக்கும் 
இயந்திரசாைலைய நிர்மாணிப்பதற்காக காணிப்பகுதி 
ஒ ன் ற ி ை ன  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் வ த ற் க ா ன  ே த ை வ  
ஏற்பட்ᾌள்ளைமயினால், இங்கு கீேழ அட்டவைணயில் 
குறித்ᾐக்காட்டப்பட்ᾌள்ள காணிப்பகுதியின் அைசயாச் 
ெசாத்ᾐாிைமைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ᾦம் கட்டைளயிᾕடாக 
அᾔமதியளிக்கின்ேறன். 
 
                                        ரᾬப் ஹக்கீம், 
           நகர திட்டமிடல் மற்ᾠம் நீர் வழங்கல் அைமச்சர், 
 
 
நகர திட்டமிடல் மற்ᾠம் நீர் வழங்கல் அைமச்சு, 
இலக்கம் 35, 
ᾗதிய பாராᾦமன்ற ᾪதி, 
ெபலவத்ைத, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2017, சனவாி  27. 
5
/2/2/1262 
 
அட்டவைண 
 
ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டத்தில், ெமாரட்ᾌைவ பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், இலக்கம் 551, கᾌெபத்த கிராம 
அᾤவலர் பிாிவில் கᾌெபத்த கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள 
கம்ெமத்த குᾗர என்றைழக்கப்பᾌம் காணியின் ᾙᾨ 
விஸ்தீரணத்தில் இᾞந்ᾐ 25 ேபர்ச்சஸ் விஸ்தீரணᾙைடய 
பின்வᾞம் எல்ைலகᾦக்குள் அைமந்ᾐள்ள காணிப்பகுதி. 
 
வடக்கிற்கு: கம்ெமத்த குᾗர காணியின் ஒᾞ பகுதி; 
கிழக்கிற்கு: தீப எல; ெதற்கிற்கு: கᾌெபத்ைதயில் இᾞந்ᾐ 
பிᾢயன்தைல வைரயான பண்டாரநாயக மாவத்ைத; 
ே ம ற் க ி ற் கு :  வ ை ர ப ட  இ ல க் க ம்  2 3 5 4  இ ன்  
A1 காணித் 
ᾐண்ᾌ. 
 
காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்றவாின் ெபயᾞம் ᾙகவாிᾜம்: 
திᾞமதி. விமலா விேஜᾐங்க, இல.: 77, ‘சிாிமல்’, பண்டார 
நாயக மாவத்ைத, கᾌெபத்த - ெமாரட்ᾌைவ. 
             
 
2-876 
 
1974 ஆம் ஆண்ᾊன் 2 ஆம் இலக்க ேதசிய நீர் 
வழங்கல் மற்ᾠம் வᾊகாலைமப்ᾗ சைபச் சட்டம்  
 
92 ஆம் பிாிவின் கீழான கட்டைள 
 
 
 
 
1 9 74  ஆ ம்  ஆ ண் ᾊ ன்  0 2  ஆம்  இ ல க் க ,  ே த ச ி ய  ந ீ ர்  வ ழ ங் க ல்  
மற்ᾠம் வᾊகாலைமப்ᾗ சைபச் சட்டத்தின் 92 ஆம் பிாிவின் 
கீழ், எனக்கு வழங்கப்பட்ᾌள்ள அதிகாரத்தின் பிரகாரம், 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.02.08 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.02.08 
ந க ர  த ி ட் ட ம ி ட ல்  ம ற் ᾠ ம்  ந ீ ர்  வ ழ ங் க ல்  அ ை ம ச் ச ர் ,  ர ᾬ ப்  
ஹக்கீம் ஆகிய நான், குறித்த சைபக்கு மாத்தைற IV ஆ ம்  
கட்ட நீர் வழங்கல் கᾞத்திட்டத்தின் கீழ் மிாிஸ்ஸவத்த 
நிலக்கீழ் நீர்த்ேதக்கம், நீர் தாங்கிக் ேகாᾗரம், நீர் 
இைறக்கும் இயந்திரசாைல மற்ᾠம் நிைலயப் ெபாᾠப் 
பதிகாாிக்கான உத்திேயாகᾘர்வ விᾌதி ஆகியவற்ைற 
நிர்மாணிப்பதற்காக காணிப்பகுதி ஒன்றிைன எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்வதற்கான ேதைவ ஏற்பட்ᾌள்ளைமயினால், இங்கு 
கீேழ அட்டவைணயில் குறித்ᾐக்காட்டப்பட்ᾌள்ள காணிப் 
பகுதியின் அைசயாச் ெசாத்ᾐாிைமைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ᾦம் 
கட்டைளயிᾔடாக அᾔமதியளிக்கின்ேறன். 
 
 ரᾬப் ஹக்கீம்,  
 நகர திட்டமிடல் மற்ᾠம் நீர் வழங்கல் அைமச்சர், 
 
நகர திட்டமிடல் மற்ᾠம் நீர் வழங்கல் அைமச்சு, 
இலக்கம் 35, 
ᾗதிய பாராᾦமன்ற ᾪதி, 
ெபலவத்ைத, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2017, சனவாி  27. 
5
/2/2/1262 
அட்டவைண 
 
அம்பாந்ேதாட்ைட மாவட்டத்தில், ெபᾢஅத்த பிரேதச 
ெசயலாளர் பிாிவில், இலக்கம் 375 நாகுᾤகᾙவ வடக்கு 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில் நாகுᾤகᾙவ சியபலாகஸ்ஆர 
கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள உத்தரᾫ ெபற்ற நில 
அளைவயாளர் திᾞ. ஞானசிாி தஹநாயக அவர்களினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட 2014/025 ஆம் இலக்க வைரபடத்தில் 
இலக்கம் 4 A
 என சுட்ᾊக்காட்டப்பட்ᾌள்ள ெகாஸ்வத்த 
அல்லᾐ சியபலாகஸ்ஆர தங்கஹவத்த அல்லᾐ சித்தியா 
ேகவத்த என்றைழக்கப்பᾌகின்ற காணியில் சுமார் 0.2023 
ெஹக்டயார் (ᾡட் :02) விஸ்தீரணத்ைத ᾜைடய பின்வᾞம் 
எல்ைலகᾦக்குள் அைமயப்ெபற்ᾠள்ள காணிப்பகுதி. 
 
வடக்கிற்கு: வைரபட இலக்கம் 203 இன் ᾐண்ᾊலக்கம் 1 
மற்ᾠம் 2; கிழக்கிற்கு: இந்த காணியின் 3 ஆம்இலக்க 
காணித்ᾐண்ᾌ (6 மீற்றர் அகலம் உள்ள உட்ெசல்ᾤம் வழி); 
ெதற்கிற்கு: இலக்கம் 2014/025 வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ 
இலக்கம் 4
B காணி; ேமற்கிற்கு: வைரபடத்தில் இலக்கம் 42 
இன் 2 ஆம் ᾐண்ᾊலக்க காணியின் ஒᾞ பகுதி. 
 
காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்றவாின் ெபயᾞம் ᾙகவாிᾜம்: 
திᾞ. திஸ்ஸ ᾪரᾐங்க, ᾪரெசவன, கலகம ஹந்திய, நாகுᾤ 
கᾙவ. 
 
 
2-877 
 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 