

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1889/27 - 2014 ෙනʣවැȼබə මස 19 වැǧ බදාදා - 2014.11.19 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1964 අංක 28 දරණ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮපƮ කරගැǨෙȼ 
පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
 
ෙයʣȿ අංකය : 10/3/1/3/63. 
 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/7/2013/එļඩȩɣɩ/445. 
 
මාතෙɢ ඉʚúýɉර පɢෙɢගම මාəගෙɏ අංක 2/8 පාලම (රƮෙතʣට 
අǦතය) නැවත ඉǎûɝම සඳහා පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා ගැǨමට 
ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ 1964 අංක 28 දරණ ඉඩȼ අƮකර 
ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පන ෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උප වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ 
දැǩȼǏ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
මධɕම පළාෙƮ , මාතෙɢ ǎස්Ƶ úකෙɏ රƮෙතʣට ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ මාතෙɢ පɢෙɢʆය පƮƱව ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, ɪහාරගම Ğාම ǧලධාɝ වසෙȼ, ýɉෙəගȼමැǊද ගෙȼ 
ȘʏŹ මාතෙɢ ෙකʣŸඨාශ භාර ෙජɕෂ්ඨ මැǩȼ අǝකාɜ ɪʆǦ සහƯක 
කරන ලද මා 1632 හා 2014 őɣ මස 23 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙə ෙපǦවා 
ඇƯ පහත ɪස්තර සඳහǦ ඉඩȼ කŸŹය. 
 
කැබɣ අංක 2 
 
ඉඩෙȼ නම: ʈǐගගවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම; ʏȽකȼ 
ûයන අය : එස්. ș. ද ʆɢවා මයා , නǏ උයන , කʚදෑවල, මාතෙɢ; 
ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0020. 
කැබɣ අංක 4 
 
ඉඩෙȼ නම: ʈǐගගවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය; ඉඩȼ ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0168. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ 
ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ 2015 ජනවාɜ මස 21 
වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.00 ට රƮෙතʣට ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ 
මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද , 2015 ජනවාɜ මස 13 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ , එü ඉඩම /
පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ 
ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.  
  
 ȫ. එȼ. Ő. ȫ. ɪෙŎබƜඩාර, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 රƮෙතʣට.  
 
 
2014 ෙනʣවැȼබə මස 15 වැǧ ǎන,  
රƮෙතʣට ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
12 - 109 
1A - G 20631 – 10 - (2014/11) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 