

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1889/27 -  2014  ෙනʣවැȼබə මස 19 වැǧ බදාදා  -  2014.11.19 
1889/27 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ 19 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
( திᾞᾷதᾲ ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ  இல.: 10/3/1/3/63. 
 
   காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ  இல.: 4-3/7/2013/HW/445. 
 
  
மாᾷதைள, இᾨᾰᾁΆᾗர- லᾰகல பாைதயி᾿ இல. 2/8 பாலΆ  
(இரᾷெதாட ᾙᾊᾫ) ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ காணிைய 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ 
எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி 
எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7ஆΆ 
பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ  விபரΆ:- 
 
மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿, மாᾷதைள மாவ᾵டᾷதி᾿, இரᾷேதா᾵ைட 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ மாᾷதைள ப᾿ேலசிய பᾷᾐவ 
சிᾠபிறிவி᾿ ᾁΆᾗேரகΆெமᾷத  கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள 
மாᾷதைள நிலஅளைவயாள᾽ அᾷதிய᾵சகரா᾿ தயாாிᾰகᾺ 
ப᾵ட வைரபட இல . மா 1632 இ᾿ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள கீ῁ 
விபாிᾰகᾺப᾵ட காணிᾷᾐᾶᾊᾹ எ᾿ைலக῀.  
 
 
ᾐᾶᾌ இல.: 2 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾆᾐகᾱக வᾷத ; காணியிᾹ விபரΆ: 
ைமதானΆ; உாிைமயாள᾽: திᾞ. எῄ. ᾖ. த. சி᾿வா, நதீ 
உயன, கᾦதாவைள, மாᾷதைள; விῄதீரணΆ: 0.0020 
ெஹᾰடயா᾽. 
ᾐᾶᾌ இல.: 4 
 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾆᾐகᾱக வᾷத ; காணியிᾹ விபரΆ: 
ைமதானΆ; உாிைமயாள᾽: அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.0168 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
 
 ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற  சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ 
சனவாி மாதΆ 21 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
இரᾷேதா᾵ைட பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱ 
கைளᾜΆ, நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰ 
கᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி  
13 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
 பி. எΆ. ஜீ. பி. விேஜபᾶடார, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 இரᾷேதா᾵ைட, 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
 
இரᾷேதா᾵ைட, 
 
2014, நெவΆப᾽ 15. 
 
 
12-109 
 
 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 