

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1966/4 - 2016 මැɐ මස 09 වැǧ සǿදා  -  2016.05.09 
1966/4 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  ேம மாதΆ 09 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இலᾰகΆ : 3/කටා/ඉ.අǦ/77. 
காணி அைமᾲசிᾹ இலᾰகΆ : 4/3/4/2011/ƌ/187.  
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணΆ, கΆபஹா மாவ᾵டΆ, க᾵டான பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, ᾐனகஹபᾷᾐவ சிᾠ பிாிவி᾿, உᾷᾐᾞ 
கதிரான கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள , கΆபஹா நில 
அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட ȿ.ș. ගȼ: 
3906 ஆΆ இலᾰக ஆரΆப வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல . 1 
எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ட 0.8133 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய 
கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ட காணிᾷ ᾐᾶᾌ:  
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : இΆᾗ῀கῄவாᾊயவᾷைத; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ . 6 நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾱக῀ , தιகாᾢக 2 
க᾵ᾊடᾱக῀, நீ᾽ᾷ தாᾱகிᾜΆ சீெமᾸதினா᾿ க᾵டᾺப᾵ட 
ஒᾞ கிணᾠΆ காணᾺபᾌகிᾹறன ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
காணிᾲ சீ᾽திᾞᾷத ஆைணᾰᾁᾨ ; விῄதீரணΆ: 0.8133 
ெஹᾰடயா᾽.  
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 11 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 9.30 மணிᾰᾁ, 
க᾵டான பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃ டஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ, 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 04 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺ பᾌகிᾹறன᾽.  
 
     ேக.ஜீ.எᾲ.எᾲ.ஆ᾽. கிறிஎ᾿ல, 
    பிரேதச ெசயலாள᾽, 
     க᾵டான.    
  
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
க᾵டான, 
2016, ேம 04.  
 
5 - 751 
 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: ᾒவ/3/1/8/கா.எ/156. 
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/7/2013/டபி῀ᾝ.எᾲ/576.  
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.05.09 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.05.09 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
மᾷதிய மாகாணΆ, ᾒவெரᾢயா மாவ᾵டΆ, ᾒவெரᾢயா 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , திΆᾗைள ேகாரைள சிᾠ 
பிாிவி᾿, ெகாᾊகக பிாிᾫ இல . 6, ᾗதிய கைட ᾪதி , 
ᾒவெரᾢயா கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள , நில அளைவ 
அதிபரா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட இலᾰகΆ பி .பி.ᾒ 3038 மιᾠΆ 
29.10.2015 ஆΆ திகதியிடᾺப᾵ட ஆரΆப வைரபடᾷதி᾿ 
கா᾵டᾺப᾵ட ெமாᾷத அளவிᾹ 0.0018 ெஹᾰடயா᾽ 
ெகாᾶட காணிᾷ ᾐᾶᾌகளிᾹ விபரᾱக῀:  
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ராவனாவᾷைத; விபரΆ: பாைத; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; விῄதீரணΆ: 0.0018 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம 
மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ, பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷதᾺபட᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃ டஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ, 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 20 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
     எῄ.பி.ேக. ேபாதிமாᾹன, 
    பிரேதச ெசயலாள᾽, 
     ᾒவெரᾢயா.    
  
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ᾒவெரᾢயா, 
2016, ேம 02.  
 
5 - 752 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ : KOLDS/LND/05/ACQ/46. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺபிலᾰகΆ : 4/3/9/2012/WS/72.  
 
 
ேமιᾁறிᾺபி᾵ட தைலᾺபிᾹ கீ῁ 2016, சனவாி மாதΆ  
25 ஆᾸ திகதிய 1951/9 இலᾰகᾷைதᾰ ெகாᾶட இலᾱைகᾲ 
சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ அதி விேசட வ᾽ᾷதமானᾺ 
பᾷதிாிைகயி᾿ காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ 
கீ῁ இலᾰகΆ 2-245 இᾹ கீ῁ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட , 
அறிவிᾷதᾢ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள திகதிகைள அகιறி 
அதιᾁᾺ பதிலாக ேவெறாᾞ திகதிைய ᾁறிᾺபி᾵ᾌ 
கீ῁ᾰகாᾎΆ வைகயி᾿ திᾞᾷதᾺபᾌகிறᾐ எᾹபைத  
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
  
அகιறᾺபடேவᾶᾊய திகதி  மாιᾠ திகதி 
2016.02.24  2016.07.13 
2016.02.17  2016.07.05 
 
     எῄ.எΆ.ᾋ.ᾖ. சமரேசகர, 
    பிரேதச ெசயலாள᾽, 
     ெகாெலாᾹன.    
  
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெகாெலாᾹன, 
2016, ஏᾺபிற᾿ 28.  
 
5 - 753 