

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
සංෙශෝධන 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
(14 වන වගන්තිය) 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2010 අෙගෝස්තු මස 17 වන දින අංක 1667/17 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් 
පළ කරන ලද බස්නාහිර පළාෙත් ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් ෙමොරටුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය් අංක කටුබැද්ද ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාශය තුළ 
කටුබැද්ද නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 520205 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 02 හි කැබලි අංක 122 දරන ඉඩම් ෙකොටස සම්බන්ධෙයන් 
එහි උපෙල්ඛනෙයහි; 
 
  “ විනිශ්චයන් සහ ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති උකස් සහ බැඳීම් පිළිබඳ විස්තර” යන තීරුවට “කැබලි අංක 123 
හි මාර්ග පරවශතා අයිතිය සමඟ” යන්න ඇතුළත් කර  සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 පී.එම්.එච්. පියදර්ශනී, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් 
 
2022 ජනවාරි මස 11 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල 
රජමල්වත්ත පාර, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
EOG 1 - 0180/1 
 අංක 2262/74 - 2022 ජනවාරි 15 වැනි ෙසනසුරාදා -  2022.01.15 
1A - G 35851 -  14 (2022/01) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.01.15 
සංෙශෝධන 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
(14 වන වගන්තිය) 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2019 ෙදසැම්බර් මස 04 වන දින අංක 2152 /24 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් 
පළ කරන ලද බස්නාහිර පළාෙත් ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය් රත්මලාන පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය් අංක 541 - ගල්කිස්ස ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාශය තුළ ගල්කිස්ස නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 521004 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 03 හි කැබලි අංක 223 දරන ඉඩම් 
ෙකොටස සම්බන්ධෙයන් එහි උපෙල්ඛනෙයහි; 
 
  “ ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශෙය් සඳහන්” “කැබලි
 අංක 223 යන්න ඉවත්කර කැබලි අංක 233 යන්න” 
ඇතුලත් කර සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
 
 
 පී.එම්.එච්. පියදර්ශනී, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් 
 
2022 ජනවාරි මස 11 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල 
රජමල්වත්ත පාර, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
EOG 1 - 0180/2 
 
 
    
 
 
  
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 