

<!-- page 1 -->

Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha .eiÜ m;%h 
w;s úfYI 
 
අංක 2410/08 - 2024  න ොලැම්බර් මව 17 ලැනි ඉරිදා -  2024.11.17 
^rcfha n,hmsg m%isoaO lrk ,oS& 
I jeks fldgi: (I) jeks fPoh - idudkH 
පාර්ලිනම්න්තු මැතිලරණය - 2024 
1A - G  43065 -  384 (2024/11) 
සැ.යු.- මමම අති විමෙෂ ගැසට් පත්‍රය www.documents.gov.lk මෙබ් අඩවිමයන් බාගත කළ හැක. 
ආණ්ඩුක්‍රම ලයලවථාාන  99අ ලයලවථාාල යතන  ්‍රකා඾ය 
 
මමහි උපමේඛනමේ II ෙැනි තීරුමෙහි දැක්මෙන තැනැත්තන්මගන් එක් එක් තැනැත්තා, ඒ උපමේඛනමේ I ෙැනි තීරුමෙහි අනුරූප 
සටහමනහි ස`oහන් පක්ෂය මෙනුමෙන් ආණ්ඩුක්‍ර ම ෙයෙසථාාම  99අ ෙය ෙසථාාෙ යටමත් පා්ලිමමනන්තු මන්්‍රී ෙනයන් ෙෙමයන් 
මතෝනා පත්කන ගන්නා ලද බෙ මමයින් නිම දනය කනනු ලැමබ්. 
 
 
    
 ආර්. එම්. ඒ. එල්. ර  ායක, එම්. ඒ. පී. සී. නපනර්රා, අමීර් ෆායිවථ, 
 සභාපති, සාමාජික, සාමාජික, 
 මැතිෙනණ මකොමිෂන් සභාෙ. මැතිෙනණ මකොමිෂන් සභාෙ. මැතිෙනණ මකොමිෂන් සභාෙ. 
 
    
  
 
  ඒ. ඿න්මුග ාදන්,  මශාචාර්ය ඼ක්඿ථමන් දිවා ායක, 
  සාමාජික,  සාමාජික, 
  මැතිෙනණ මකොමිෂන් සභාෙ.  මැතිෙනණ මකොමිෂන් සභාෙ. 
 
 
2024 මනොෙැනබ්ල මස 17 ෙැනි දින,     
මැතිෙනණ මකොමිෂන් සභාෙ, 
මැතිෙනණ මකොමිෂන් සභා කා්ලයාලය, 
සනණ මාෙත, 
නාජගිරිය. 
 

<!-- page 2 -->

2 A I fldgi: (I) fPoh - Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h -  2024'11'17 
 උපනල්ඛ ය (සනබන්ධිතයි) 
 
 I ෙැනි තීනය II ෙැනි තීනය 
 
 පක්‍ෂමේ නම  නම 
උපනල්ඛ ය 
ජාතික ජ  බ඼න ගය බිමේ නිමනෝෂන් නත්නායක 
 අනුන කරුණාතිලක 
 උපාිම පන්නිලමේ 
 එනංග උමේෙථ වීනනත්න 
 අරුණ ජයමසේකන 
 හ්ලෂණ සූරියප්මපරුම 
 ජනිත් රුෙන් මකොඩිතුෙක්කු 
 පුණය ්‍රී කුමාන ජයමකොඩි 
 නාමිමංගන චන්ද්‍රමසේක්ල 
 නජිත් ඉන්දික 
 සුගත් තිලකනත්න 
 ලක්මාිම කාන්චනා මහේමචන්ද්‍ර 
 සුනිේ කුමාන ගමමේ 
 ගාමිණී නත්නායක 
 රුෙන් චමින්ද නණසංහ 
 සුගත් ෙසන්ත ද සේො 
 අබූබක්ක්ල ආදනබාො 
 නත්නායක මහට්ටිමේ  උපාිම සමනසංහ 
 
 
වර්ලජ  බ඼ය දිිමත් සුසන්ත  ජයවීන 
 
EOG 11-0085 
්‍රී ලංකා නජමේ ද්ද්‍රණ මදපා්ලතමනන්තුම  ද්ද්‍රණය කනන ලී. 