

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2270/12 - 2022 මාර්තු මස 08 වැනි අඟහරුවාදා  - 2022.03.08 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                           
මෙග් අංකය: KOT/LND/ACQVI/01/17.                                 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය:   LD/05/2004/FR/59.  
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම  
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩම්වල විස්තර :  
  
දකුණු පළාෙත්, මාතර දිස්තික්කෙය්, ෙකොටෙපොල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 244 H කන්දිල්පාන/244 
විහාරෙහේන ගාම නිලධාරී වසෙම් මතුෙගොෙබ් ගෙම් පිහිටි 
මැනුම්පති විසින් පිලිෙයල කරන ලද අවසාන ගම් පිඹුරු අංක 
169 හි පත 118 හි අතිෙර්ක 136 හි කැබලි අංක 1518, 1519 
හා 1520 පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 447.1355 ක් වූ 
කුරුළුගලවත්ත ෙහවත් පුංචි කුරුළුගල ෙහවත් 
ෙකොස්ගුලනෙහේන සහ කුරුලුගල්ල වත්ත ෙනොෙහොත් 
ෙබලිගල්ෙලන ඩිවිෂන් සහ එන්සල්වත්ත ෙනොෙහොත් 
කැම්ඩන්හිල්වත්ත නමැති ඉඩම් කැබලිවලට මායිම් : 
01. කැබලි අංක 1518 
ඉඩෙම් නම : කුරුළුගලවත්ත ෙහවත් පුංචිකුරුළුගල ෙහවත් 
ෙකොස්ගුලනෙහේන සහ කුරුලුගල්ල වත්ත ෙනොෙහොත් 
ෙබලිගල්ෙලන ඩිවිෂන් සහ එන්සල්වත්ත ෙනොෙහොත් 
කැම්ඩන්හිල්වත්ත; හිමිකම් කියන්නා: ඉඩම් පතිසංස්කරණ 
ෙකොමිෂන් සභාව; බදු අයිතිය: සී/ස මතුරට වැවිලි සමාගම; 
පමාණය: ෙහක්. 369.1898. 
 
උතුරට : පාඩි ෙදොළ ෙනොෙහොත් ෙබලිගල්ලන ෙදොළ සහ 
සබරගමුව පළාත; නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 1487 ( විහාර 
ෙදොළ), 1519, 685, 686, 177 සහ 1520; දකුණට : කැබලි 
අංක 1519, 685, 686, 177 සහ 1520; බටහිරට : කැබලි අංක 
177, 201, 713 පාඩි ෙදොළ ෙනොෙහොත් ෙබලිගල්ලන ෙදොළ. 
 
02. කැබලි අංක 1519 
ඉඩෙම් නම : කුරුළුගලවත්ත ෙහවත් පුංචිකුරුළුගල ෙහවත් 
ෙකොස්ගුලනෙහේන සහ කුරුලුගල්ල වත්ත; හිමිකම් කියන්නා: 
ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව; බදු අයිතිය: සී/ස 
මතුරට වැවිලි සමාගම; පමාණය: ෙහක්. 6.0529. 
 
උතුරට : කැබලි අංක 1518 සහ 1487 ( විහාර ෙදොළ); 
නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 1487 ( විහාර ෙදොළ); දකුණට : 
කැබලි අංක 685 සහ 686; බටහිරට : කැබලි අංක 685, 686 
සහ 1518. 
 
1A : G 36289  – 37 (2022/03) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය : 2022.03.08 
03. කැබලි අංක 1520 
ඉඩෙම් නම : කුරුළුගලවත්ත ෙහවත් පුංචිකුරුළුගල 
ෙහවත් ෙකොස්ගුලනෙහේන සහ එන්සල්වත්ත ෙනොෙහොත් 
කැම්ඩන්හිල්වත්ත; හිමිකම් කියන්නා: ඉඩම් පතිසංස්කරණ 
ෙකොමිෂන් සභාව; බදු අයිතිය: සී/ස මතුරට වැවිලි සමාගම; 
පමාණය: ෙහක්. 71.8928. 
 
උතුරට : කැබලි අංක 177, 1518 සහ 686; නැෙගනහිරට : 
කැබලි අංක 686, 177 සහ 706; දකුණට : කැබලි අංක. 
177, 706 සහ 201; බටහිරට : කැබලි අංක 177. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් ඇති සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන්  
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් 2022.04.29 දින ෙප.ව. 
10.00 ට ෙකොටෙපොල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
 
තවද, 2022.04.22 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම් ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිලිවලින් දැනුම් දිය යුතුය. 
 
   ඩබ්. පී. ශානිකා අයි. ෙපෙර්රා, 
   පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
   ෙකොටෙපොල. 
 
2022 මාර්තු මස 04 වැනි දින, 
ෙකොටෙපොල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
ෙකොටෙපොල 
 
EOG 03-0786 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                           
ෙයොමුව අංකය: DIVKE/LND2/ACQUT/5/10.  
LD/08/2017/PC/223. 
  
මහජන කටයුත්තක් ( මුරුතැංෙග් ආයුර්ෙව්ද ෙරෝහෙලහි ජල 
අවශ්‍යතාවය) සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව  
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩම්වල විස්තර :    
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, කුලියාපිටිය 
නැෙගනහිර පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 1093 - 
ඉහල මුරුතැන්ෙග් ගාම නිලධාරි වසෙම් මුරුතැන්ෙග් ගෙම් 
අ.ග.පි. 14 අතිෙර්ක අංක 39 පත අංක 39 හි පහත සඳහන් 
කැබලි අංක 526 වැනි බිම් කැබැල්ල . 
 
කැබලි අංක 526 
ඉඩෙම් නම : කන්ෙදකුඹුර; වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: 
වත්ත, ලිඳක් සහ ෙමෝටර් කාමරයක් ඇත; හිමිකම් කියන්නා : 
එම්. එම්. යූ. එස්. විෙජ්සිරි, එම්. ඒ. සිසිලන් ෙනෝනා සහ එම්. 
එම්. එන්. සී. මාරසිංහ; පමාණය: ෙහක්. 0.0411. ( පර්චස් 
16.2) 
 
උතුරට : 5 සහ 8P ෙවනි බිම් කැබලි; නැෙගනහිරට : 8P 
වැනි බිම් කැබැල්ල; දකුණට : 8 P සහ 5 ෙවනි බිම් කැබලි; 
බටහිරට : 8P සහ 5 ෙවනි බිම් කැබැලි. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, 
අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින 
සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් 
බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022 මැයි මස 04 වැනි දින 
ෙප.ව.10.00 ට කුලියාපිටිය නැෙගනහිර පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
 
තවද, 2022.05.04 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුය. 
 
 ඩී. පී. එස්. කුමාර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කුලියාපිටිය නැෙගනහිර. 
 
2022 මාර්තු මස 03 වැනි දින. 
 
EOG 03-0787 
 
ශුද්ධිපතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                        
බද්ෙද්ගම පා. ෙල්.ෙයොමු අංකය: BDD/
LND/02/79/4162/219. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/6/2012/HW/317.   
  
ඉහත ශීර්ෂය යටෙත් ශී ලංකා සමාජවාදී ජනරජෙය් අංක 
1986/4 හා 2016 සැප්තැම්බර් 26 වැනි දින දරන (අති විෙශෂ)  

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය : 2022.03.08 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ගැසට් පතෙය් කැබලි අංක 219 යටෙත් සඳහන් ඉඩෙම් 
පමාණය ෙහක්ටයාර් 0.0051 ක් ෙලස සටහන් වී ඇති 
අතර, එය පහත පරිදි නිවැරදි විය යුතු බව ෙමයින් දන්වා 
සිටිමි. 
 
සංෙශෝධනය 
ගාල්ල දිස්තික්කෙය් බද්ෙද්ගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය් වල්පිට ගෙම් පිහිටි මැනුම්පති විසින් 
පිළිෙයල කරන ලද අංක ගා 4162 දරන මූලික පිඹුෙරහි, 
 කැබලි අංක 219 
ඉඩෙම් පමාණය: ෙහක්. 0.0032. 
 
    
 ඩබ්ලිව්. එස්. සත්‍යානන්ද,  
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 බද්ෙද්ගම . 
 
2021 ෙපබරවාරි මස 28 දින දී ය. 
 
EOG 03-0779 