

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජායේ  ගැවට් ඳත්‍රය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2410/05 - 2024 ශ ොලැම්බර් මව 13 ලැනි බදාදා - 2024.11.13 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කර  ඼ී) 
1A - G 043061 - 09 (2024/11) 
යමම අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
 I jeks fldgi: (I) jeks fPoh – idudkH 
 rcfha ksfõok
මයේ අංකය: IR/COM/03/W/2023/179.  
 
(1956 ප්‍රතිශ඾ ිත  ුද්‍රණයය  ලයලවථාාපි  අණයන ්වල඼ (131 ල  නිච්ඡ්දදය ල   
කාර්මික ආරාවුල් න   
4(1) ලග්තතිය යටයේ නියයෝගය 
 
යමම නියයෝගය අනුබද්ධිා කම්කරු යකොමවාරිව් ජානරාල් ලරයායේ ප්‍රකා඾නයේ නියම කර ක්වලා ඇති කාරයය ිළිබබකල  
 
එ්ව ඳාර්඾්ලය්ව ල඾යය්ත 
     එම්. ය්ව. ව්ටැ්තලි ගුයරේන මශාා  
     අංක. 310/9  
     ක්‍රවු්ත ිටි  
     හිරිඹුර ඳාර  
     ගාල්඼. 
 
      වශ 
අයන්ව ඳාර්඾්ලය ල඾යය්ත 
 
     ය්ත඿්තව් ට්‍රව්ට් බැංුවල ී.. එල්. ී. 
     අංක 242  
     යුනිය්ත යඳයකව  
     යකොෂඹ 02.  

<!-- page 2 -->

 
I ශකොටව: I ශෙදය    - ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජා ා්ත්‍රික වමාජලාී ජ රජශේ අති විශ඾඿ සැව ප න‍රය - 2024.10.28 2A 
අාර කාර්මික ආරාවු඼්ව ඳලතින යශයි්තක? 
 
 අධිකරය  රාජාය ඳරිඳා඼න  ව්ලයද්඾ කටයුු,  ඳෂාේ වාා  ඳෂාේ ඳා඼න වශ කම්කරු අමාාය  ආාාර්ය ශරිනි අමරූරරිය 
ලන මම  1957 අංක 14 ශා  1957 අංක 62 ශා 1962 අංක 4 ශා 1968 අංක 39 (1968 අංක 37 කරන කාර්මික ආරාවුල් (විය඾ේ඿ 
ප්‍රතිඳාකන) ඳනා වමග ියයලා) කරන ඳනේලලි්ත වංය඾ෝධිා ව෕ ඼ංකාය  ලය ලව්ාාිළා අයඳනේල඼ 131 ලන ඳරි්ඡයදකය (1956 
ප්‍රතිය඾ෝධිා ුද්‍රයය) ලන කාර්මික ආරාවුල් ඳනයේ 4 (1) ලන ලග්තතියය්ත මා යලා ඳැලී  ඇති බ඼ා඼ අනුල  එී  ආරාවු඼ 
යබ්රුම් ියී යම්ත නිරවුල් ියී ම ව඲ශා යබ්රුම්කරු ල඾යය්ත කළුාර  නායගොඩ  ශ්‍රී  යවෝහිා මාලා  අංක 242 හි තිතිඕ ඩබඩයේ 
ලී඼ාරේන මශාා  ඳේ කර ඔහු යලා යමයි්ත යයොුද කරනු ඼ැයබ්. 
 
 ආචාර්ය ශිචනි අමරසූිචය, 
 අධිකරය  රාජාය ඳරිඳා඼න  ව්ලයද්඾ කටයුු,  
 ඳෂාේ වාා  ඳෂාේ ඳා඼න වශ කම්කරු අමාාය. 
 
2024 ඔ්වයාෝබර් මව 30 ලැනි දින   
යකොෂඹ දී ය. 
 
 
 
මයේ අංකය: IR/COM/03/2023/179.  
 
඼ංකාශේ ලයලවථාාපි  අණයන ්වල඼ 131 අිතකාරය ල  
කාර්මික ආරාවුල් න   (1956 ප්‍රතිශ඾ ිත  ුද්‍රණයය . 
 
එ්ව ඳාර්඾්ලය්ව ල඾යය්ත: 
     එම්. ය්ව. ව්ටැ්තලි ගුයරේන මශාා  
     අංක. 310/9  
     ක්‍රවු්ත ිටි  
     හිරිඹුර ඳාර  
     ගාල්඼. 
 
      වශ 
අයන්ව ඳාර්඾්ලය ල඾යය්ත: 
 
     ය්ත඿්තව් ට්‍රව්ට් බැංුවල ී.. එල්. ී. 
     අංක. 242  
     යුනිය්ත යඳයකව  
     යකොෂඹ 02.  
 
ඉශා ව඲ශ්ත ඳාර්඾්ලය්ත අාර ඇති කාර්මික ආරාවු඼ට යශේු,වී ඳලේනා කරුණු ලනුයේ: 
 
 “2023.01.31 දින ක්වලා ය්ත඿්තව් ට්‍ර ව්ට් බැංුවල ී.. එල්. ී. යවේලය කරන ඼ක එම්. ය්ව. ව්ටැ්තලි ගුයරේන මශාාට 
2022 ලර්඿යට හිමි  “One off Economic Relief Payment against the Variable Bonus for FY 2022”  දීමනාල ශා 2022 
යකවැම්බර් ශා 2023 ජානලාරි මාවයට හිමි “Economic Relief Allowance”  දීමනාල හිමික ය්තනේ හිමි නම් එය ඼බා යනොදීයම්ත 
අවාධාරයය්ව ිටදුවී තියබ් ක ය්තනේ  එයවේ අවාධාරයය්ව ිටදුවී තියබ් නම් ඔහුට හිමිවිය යුු, වශනය්ත කලයර්ක ය්තනේ ිළිබබ඲ල 
ය .” 
 
 එ්ඡ. ශේ. ශේ. ඒ. ජයසු්තදර, 
 කම්කරු යකොමවාරිව් ජානරාල්. 
 
 
2024 ඔ්වයාෝබර් මව 22 ලැනි දින   
යකොෂඹ කම්කරු යකොමවාරිව් ජානරාල් ාැනයේ 
කාර්යා඼යේ දී දින යයොකන ඼දි. 
 
EOG 11 - 0081 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 