

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2092/54 - 2018 ඔúෙතʤබə මස 11 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2018.10.11 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G28716 – 17 (2018/10) 
 ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
 
අංකය : ɼ ජȚර/ඉඅ/76/Defence 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/4/2017/D/140 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම 
ලබාගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ  ɪස්තර: 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ, ෙකʣළඹ ǎස්Ƶúකෙɏ, ɼ ජයවəධනȚර 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , ෙකʤŸෙŸ මහනගර සභා 
ʇමාව Ʊළ ȘටෙකʤŸෙŸ ගෙȼ ȘʏŹ , ɀɣක Șɉɞ                                    
අංක  ෙකʣ 9778, පහත ɪස්තර ෙකෙරන ඉඩȼ කැබɣ 1ට මාɐȼ  
 
01. කැබɣ අංක 1 
ඉ ඩෙȼ නම : මදŹයගහවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : 
ෙගවƮත, ස්ǃර ෙගʣඩනැęɣ ෙදකú සහ මහɢ ƱනûǦ ɒƱ 
ස්ǃර ෙගʣඩනැęɣ ෙදකú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: ෙසʣයාගත 
ෙනʣහැක; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.1317.  
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ  ෙහʤ 
2018.11.08 වැǧ ǎන ෙප .ව. 10.00ට ɼ  ජයවəධනȚර 
ෙකʤŸෙŸ ȝාෙǊɵය මහෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛ ɪය 
ɒƱ ය.  
තව ද 2018.10.30 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම / ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü 
ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරයƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය . 
ʏȽකȼ තහɬɞ ûɝම සඳහා අවශɕ  ඔȗȚ සහ ɣයɪɣ 
පɝúෂණෙɏǏ ඉǎɜපƮ කළ ɒƱɐ. 
 
  
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ɼ ජයවəධනȚර ෙකʤŸෙŸ.   
 
 
2018 ඔúෙතʤබə මස 03 වැǧ ǎන, 
ɼ ජයවəධනȚර ෙකʤŸෙŸ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලය, 
341/3, ෙකʤŸෙŸ පාර, රාජęɜය. 
 
10-1369 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 