

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1871/22 - 2014 ජූලි මස 15 වැනි අඟහරුවාදා  -  2014.07.15 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964  අංක 28  දරණ ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
(සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
  
මෙග් අංකය :- 110/2/5/2012/14.  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම්  ලබාගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් 1964 අංක 28 දරණ ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සං ෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් 
දැනුම් දී සිටිමි.   
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර:  
 
 
කෑගල්ල දිස්තික්කෙය්, රඹුක්කන පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙබලිගල් ෙකෝරෙල් නැෙගනහිර සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් 
ඉඹුල්ගස්ෙදනිය ගාම නිලධාරි වසෙම් පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල් විසින් 
මැන සකස් කරන ලද මූ.පි.කෑ. 3464 හි කැබලි අංක 1, 2, 3 හා 4 
වශෙයන් දැක්ෙවන මුළු පමාණෙයන් ෙහක්. 0.0405 පමණ වන ඉඩම් 
ෙකොටස්.   
කැබලි අංක 1 - ඉඩෙම් නම: යටත්තාවලවත්ත; ඉඩෙම් පමාණය: 
ෙහක්. 0.0358 
මායිම් : 
උතුර: මහඔය; නැෙගනහිර: මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය); 
දකුණ: ඇල හා යටත්තාවල වත්ත; බටහිර: යටත්තාවල වත්ත. 
 
කැබලි අංක 2 - ඉඩෙම් නම: යටත්තාවලවත්ත; ඉඩෙම් පමාණය: 
ෙහක්. 0.0003 
මායිම් : 
උතුර: මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය); නැෙගනහිර: 
යටත්තාවලවත්ත; දකුණ: මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය); 
බටහිර: මාර්ගය (මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය).  
කැබලි අංක 3 - ඉඩෙම් නම: වල අස්වැද්දුම; ඉඩෙම් පමාණය: 
ෙහක්. 0.0024 
මායිම් : 
උතුර: ඇල හා මාර්ගය (මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය); නැෙගනහිර: 
මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය); දකුණ: කැබලි අංක 4 හා 
වලඅස්වැද්දුම; බටහිර: මු.පි.කැ. 2084හි කැබලි අංක 1. 
 
කැබලි අංක 4 - ඉඩෙම් නම: වල අස්වැද්දුම; ඉඩෙම් පමාණය: 
ෙහක්. 0.0020 
මායිම් : 
උතුර: මු.පි.කැ. 2084 කැබලි අංක 1, ෙමම පිඹුෙර් කැබලි අංක 3 හා 
මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය); නැෙගනහිර: මාර්ගය ( මාර්ග 
සංවර්ධන අධිකාරිය); දකුණ: වල අස්වැද්දුම; බටහිර: වල අස්වැද්දුම. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2014.08.11 වැනි දින ෙප. ව. 
10.00 ට රඹුක්කන පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය 
යුතු ය. 
 
තව ද, 2014.08.08 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම සම්බන්ධෙයන් 
ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන 
වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතු යි.  
 
 ආර්. පී. ෙමොහාන් විෙජ්රත්න, 
                                                                      පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                                                            රඹුක්කන. 
 
 
2014 ජූලි මස 14 වැනි දින, 
රඹුක්කන පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
08 - 81 
 
 
 
1A - G 019914 - 30 - (2014/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 