

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1871/22 -  2014  ජූලි මස 15 වැනි අඟහරු වාදා   -  2014.07.15 
1871/22 ஆΆ இலᾰகΆ - 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ 15 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகி 
றா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான க ா ண ி  எ ᾌ ᾷ த ι  ச ᾵ ட ᾷ த ி Ᾱ  
(அᾷதியாயΆ 460) 7ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
 
ேககாைல மாவ᾵டᾷதி᾿, ரΆᾗᾰகைன பிரேதச ெசயலாள᾽ 
பிாிவி᾿ ெபᾢக᾿  ேகாரைள கிழᾰᾁ சிᾠ பிாிவி᾿, 
இΆᾗ᾿கῄெதனிய கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿, 
அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ அளᾷᾐ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட வைரபட இலᾰகΆ அ.வ.ேக. 3464 இᾹ 
காணிᾷ ᾐᾶᾌ 1,2,3 மιᾠΆ 4 எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 
காணிᾷᾐᾶᾊᾹ ᾙᾨ பரᾺபளவி᾿ ஏறᾷதாள 0.0405 
ெஹᾰெடயா᾽ விῄதீரணமான காணி 
  
 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 01:   
காணியிᾹ ெபய᾽: யடᾷதாவல வᾷத;  விῄதீரணΆ: 
0.0358  ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
எ᾿ைலக῀:- வடᾰᾁ: மாகாஒயா; கிழᾰᾁ: பாைத (பாைத 
அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப); ெதιᾁ: அᾞவி மιᾠΆ 
யடᾷதாவல வᾷத; ேமιᾁ: யடᾷதாவல வᾷத
 
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 02:   
காணியிᾹ ெபய᾽: யடᾷதாவல வᾷத;  விῄதீரணΆ: 
0.0003  ெஹᾰடயா᾽. 
எ᾿ைலக῀:- வடᾰᾁ: பாைத (பாைத அபிவிᾞᾷதி அதிகார 
சைப) ; கிழᾰᾁ: யடᾷதாவலவᾷத; ெதιᾁ: பாைத (பாைத 
அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப); ேமιᾁ: பாைத (பாைத 
அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப ) 
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 03:   
காணியிᾹ ெபய᾽: வல அῄவᾷᾐம;  விῄதீரணΆ: 
0.0024  ெஹᾰடயா᾽. 
 
எ᾿ைலக῀:- வடᾰᾁ: பாைத (பாைத அபிவிᾞᾷதி அதிகார 
ச ை ப )  ;  க ி ழ ᾰ ᾁ :  ப ா ை த  ( ப ா ை த  அ ப ி வ ி ᾞ ᾷ த ி  அ த ி க ா ர  
சைப) ; ெதιᾁ: காணிᾷᾐᾶᾌ 4 மιᾠΆ வல அῄவᾷᾐம; 
ேமιᾁ: ஆ.வ.ேக. 2084 இᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1 
 
4. ᾐᾶᾌ இல. 04:   
காணியிᾹ ெபய᾽: வல அῄவᾷᾐம;  விῄதீரணΆ: 
0.0020  ெஹᾰடயா᾽. 
 
எ ᾿ ை ல க ῀ : -  வ ட ᾰ ᾁ :  ஆ . வ . ே க  2 0 8 4  இ Ᾱ  க ா ண ி ᾷ ᾐ ᾶ ᾌ  
இலᾰகΆ 1, இᾸத வைரபடᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 3 
மιᾠΆ பாைத (பாைத அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப) ; 
கிழᾰᾁ: பாைத (பாைத அபிவிᾞᾷதி அதிகார சைப) ; 
ெதιᾁ: வல அῄவᾷᾐம; ேமιᾁ:  வல அῄவᾷᾐம 
  
 
  
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2014.07.15 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2014.07.15 
ஓகᾷᾐ மாதΆ 11 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ 
ரΆᾗᾰகைன பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணி 
எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ நῃடஈ᾵ᾌ  
ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 08  ஆᾸ  
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளி᾿ எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺ 
பᾌகிᾹறன᾽. 
 ஆ᾽.பி.ெமாஹாᾹ விேஜரᾷதின, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ரΆᾗᾰகைன. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ,  
ரΆᾗᾰகைன, 
2014, ᾝைல 14. 
 
 
8-81 
 
 
, 
 
 இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 