

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1693/18 -  2011 ෙපබරවාරි 18 වැනි සිකුරාදා  -  2011.02.18 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
5 වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම ෙපොදු ජන කටයුත්තක් සඳහා 
අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් විධිවිධාන යටෙත් 
අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, ඉඩම් සහ ඉඩම් සංවර්ධන 
අමාතɕ ජනක බණ්ඩාර ෙතන්නෙකෝන් වන මම ෙමයින් පකාශ 
කරමි. 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ගම්පහ දිස්තික්කෙය්, මහර පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙකෝපිවත්ත සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙකෝපිවත්ත ගෙම් 
පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද ගම්/
මහ/2009/216 හා 2009.09.30 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් සඳහන් 
පමාණෙයන් ෙහක්. 0.0023 ක් පමණ වූ කැබලි අංක 01, වරිපනම් 
අංක 64/1ඒ, නුවර පාර, මිල්ලගහ වත්ත නමැති ඉඩමට මායිම්; 
 
උතුරට: ගම් 3640 වැනි මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 8, ගම්. 3628 
වැනි මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 57 සහ මාර්ග ( මා.සං.අ.); 
නැෙගනහිරට: මාර්ග (මා.සං.අ.); දකුණට: මාර්ග (මා.ස.අ.); බටහිරට: 
මාර්ග (මා.සං.අ.) සහ ගම් 3640 වැනි මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 5 සහ 
8. 
 
  ජනක බණ්ඩාර ෙතන්නෙකෝන්, 
  ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ. 
 
ෙයොමු අංක:- LD/05/2009/HW/35 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය: ම/සං/02/204 
2010 ෙදසැම්බර් මස 10 වැනි දින, 
ෙගොවිජන මන්දිරය,  
රජමල්වත්ත පාර,  
බත්තරමුල්ල. 
 
03 - 153 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
5 වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදු ජන කටයුත්තක් සඳහා 
අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් විධි විධාන යටෙත් 
අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) උප වගන්තිය යටෙත්, ඉඩම් සහ ඉඩම් සංවර්ධන 
අමාතɕ ජනක බණ්ඩාර ෙතන්නෙකෝන් වන මම ෙමයින් පකාශ 
කරමි. 
 
ගම්පහ දිස්තික්කෙය් මහර පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් 
මැදපත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් මල්වතුහිරිපිටිය, අමුණුකුඹුර සහ 
බෙට්ෙපොල යන ගම්වල පිහිටි මැනුම් අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කරන 
ලද අංක ගම්/සජ/08/365 හා 2009.02.09 දිනැති පගමන 
අනුෙර්ඛනෙය් පමාණෙයන් ෙහක්. 1.2903 ක් පමණ වන පහත 
සඳහන් නම්වලින් සහ පමාණවලින් යුත් ඉඩම් ෙකොටස්වලට මායිම්: 
 
01. කැබලි අංක 72 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0010 ක් පමණ 
උතුරට: එම්. ඒ. සුසිල් වනසිංහ හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත, 
පාර සහ ෙක්. ඒ. ෙජ්මිස් සිංඥා හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 71; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: 
කැබලි අංක 73.  
 
02. කැබලි අංක 73 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0196 ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: පාර සහ 
කැබලි අංක 72; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: වතුරුගම පාර, 
කැබලි අංක 74 සහ පාර. 
 
03. කැබලි අංක 74 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0016 ක් පමණ 
උතුරට: ෙක්. ඒ. ෙජ්මිස් සිංඤා හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත සහ 
පාර; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 73; දකුණට: වතුරුගම පාර; 
බටහිරට: වතුරුගම පාර, කැබලි අංක 74 සහ පාර. 
1A - G 014174 -  505 (2011/02) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.02.18 
04. කැබලි අංක 75 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0009 ක් පමණ 
උතුරට: පාර සහ ෙක්. ඒ. ධර්මපාල හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත; 
නැෙගනහිරට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක 74; දකුණට: වතුරුගම 
පාර; බටහිරට: වතුරුගම පාර, කැබලි අංක 76. 
 
05. කැබලි අංක 76 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0075 ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස පාර සහ කැබලි අංක 75; දකුණට: වතුරුගම පාර; 
බටහිරට: වතුරුගම පාර, කැබලි අංක 77 සහ පාර. 
 
06. කැබලි අංක 77 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0009 ක් පමණ 
උතුරට: පාර සහ ජී. ආරියපාල හිමිකම් කියන දවටගහවත්ත, 
කැබලි අංක 78; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 76 සහ ෙක්. ඒ. ධර්මපාල 
හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත, පාර; දකුණට: කැබලි අංක 76 සහ 
වතුරුගම පාර; බටහිරට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක 78. 
 
07. කැබලි අංක 78 - දවටගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0067 ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
77 සහ පාර, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: වතුරුගම පාර; 
බටහිරට: ටී. එස්. උපමාලිකා ෙපෙර්රා සහ තවත් අය හිමිකම් කියන 
දවටගහවත්ත සහ කැබලි අංක 79 සහ වතුරුගම පාර. 
 
08. කැබලි අංක 79 - දවටගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0260 ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
78, ජී. ආරියපාල හිමිකම් කියන දවටගහවත්ත, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: ෙක්. ජී. පී. කුමාර හිමිකම් 
කියන දවටගහවත්ත සහ කැබලි අංක 80, වතුරුගම පාර. 
 
09. කැබලි අංක 80 - දවටගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0088 ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
79, ටී. එස්. උපමාලිකා ෙපෙර්රා සහ තවත් අය හිමිකම් කියන 
දවටගහවත්ත, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: වතුරුගම පාර; 
බටහිරට: පාර සහ කැබලි අංක 81, වතුරුගම පාර. 
 
10. කැබලි අංක 81 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0014 ක් පමණ 
උතුරට: ෙක්. ජී. පී. කුමාර හිමිකම් කියන දවටගහවත්ත සහ පාර, 
ෙජ්. ඒ. නිමල් ශාන්ත ජයසූරිය; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 80; 
දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: කැබලි අංක 82. 
 
11. කැබලි අංක 82 - දවටගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0059 ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
81 සහ පාර, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: වතුරුගම පාර; 
බටහිරට: ෙජ්. ඒ. එමලින්ෙනෝනා  හිමිකම් කියන දවටගහවත්ත සහ 
කැබලි අංක 83, වතුරුගම පාර. 
 
12. කැබලි අංක 83 - දවටගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0052 ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
82 සහ ෙජ්. ඒ. නිමල් ශාන්ත ජයසූරිය හිමිකම් කියන දවටගහවත්ත, 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: එච්. 
එස්. අමරෙසේකර හිමිකම් කියන දවටගහවත්ත සහ කැබලි අංක 84, 
වතුරුගම පාර. 
 
13. කැබලි අංක 84 - දවටගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0093 ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
83 සහ ෙජ්. ඒ. එමලින්ෙනෝනා හිමිකම් කියන දවටගහවත්ත, ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: වතුරුගම 
පාර, කැබලි අංක 85 සහ පාර. 
 
14. කැබලි අංක 85 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0013 ක් පමණ 
උතුරට: පාර; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 84 සහ එච්. එස්. 
අමරෙසේකර හිමිකම් කියන දවටගහවත්ත, පාර; දකුණට: වතුරුගම 
පාර; බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙනොදන්නා දවටගහවත්ත සහ 
කැබලි අංක 86 සහ වතුරුගම පාර. 
 
15. කැබලි අංක 86 - දවටගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0003 ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: පාර සහ 
කැබලි අංක 85; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: කැබලි අංක 87 
සහ පාර. 
 
16. කැබලි අංක 87 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0008 ක් පමණ 
උතුරට: පාර; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 86 සහ හිමිකම් 
කියන්නා ෙනොදන්නා දවටගහවත්ත; දකුණට: වතුරුගම පාර; 
බටහිරට: පත්මා විෙජ්සුන්දර හිමිකම් කියන දවටගහවත්ත සහ කැබලි 
අංක 88. 
 
17. කැබලි අංක 88 - දවටගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0217 ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස, පාර සහ කැබලි අංක 87; දකුණට: වතුරුගම පාර; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ පාලිත චන්දලාල් හිමිකම් 
කියන දවටගහවත්ත සහ කැබලි අංක 89. 
 
18. කැබලි අංක 89 - දවටගහවත්ත - පමාණය ෙහක්.   0.0116 ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: වතුරුගම 
පාර සහ කැබලි අංක 88, පත්මා විෙජ්සුන්දර හිමිකම් කියන 
දවටගහවත්ත; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට : ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ ආර්. ෙක්. පාලිත රත්නායක හිමිකම් කියන 
දවටගහවත්ත සහ කැබලි අංක 90 
 
19. කැබලි අංක 90 - දවටගහවත්ත - පමාණය ෙහක්.   0.0460 ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: වතුරුගම 
පාර සහ කැබලි අංක 89, පාලිත චන්දලාල් හිමිකම් කියන 
දවටගහවත්ත; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට : ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ ආර්. ෙක්. පාලිත රත්නායක හිමිකම් කියන 
දවටගහවත්ත සහ කැබලි අංක 91. 
 
20. කැබලි අංක 91 - දවටගහවත්ත - පමාණය ෙහක්.   0.0207 ක් 
පමණ 
උතුරට: ආර්. ෙක්. පාලිත රත්නායක හිමිකම් කියන දවටගහවත්ත 
සහ ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: වතුරුගම පාර සහ 
කැබලි අංක 90; දකුණට: වතරුගම පාර සහ කැබලි අංක 92; 
බටහිරට : පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
21. කැබලි අංක 92 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී- පමාණය                   
ෙහක්.   0.0018 ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 91, ආර්. ෙක්. පාලිත රත්නායක හිමිකම් 
කියන දවටගහවත්ත, පාර; නැෙගනහිරට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි 
අංක 91; දකුණට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක 93; බටහිරට : පාර 
සහ ෙජ්. ඒ. එන්. පියශාන්ත ජයසූරිය හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත, 
කැබලි අංක 93. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.02.18 
22. කැබලි අංක 93 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය ෙහක්.   0.0074ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ පාර; නැෙගනහිරට: 
වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක 92; දකුණට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි 
අංක 94; බටහිරට : ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ෙජ්. ඒ. එන්. 
පියශාන්ත ජයසූරිය සහ ෙවනත් අය හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත. 
 
23. කැබලි අංක 94 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය ෙහක්.   0.0049ක් 
පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 93 සහ ෙජ්. ඒ. එන්. පියශාන්ත ජයසූරිය  
හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ පාර; 
නැෙගනහිරට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක 93; දකුණට: වතුරුගම 
පාර සහ කැබලි අංක 95; බටහිරට : ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
එම්. ඒ. ඩී. මාලනී ෙහේමලතා හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත. 
 
24. කැබලි අංක 95 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය ෙහක්.   0.0061ක් 
පමණ  
උතුරට: ෙජ්. ඒ. එන්. පියශාන්ත ජයසූරිය සහ ෙවනත් අය හිමිකම් 
කියන මිල්ලගහවත්ත සහ ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: 
වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක 94; දකුණට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි 
අංක 96; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එම්.ඒ. ඩී. 
ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත. 
 
25. කැබලි අංක 96 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය ෙහක්.   0.0041ක් 
පමණ  
උතුරට: එම්. ඒ. ඩී. මාලනී ෙහේමලතා හිමිකම් කියන 
මිල්ලගහවත්ත සහ ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: 
වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක 95; දකුණට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි 
අංක 97; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඩබ්. ෙක්. අයි. 
නිෙරෝෂන් හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත. 
 
26. කැබලි අංක 97 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය ෙහක්.   0.0422ක් 
පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: වතුරුගම පාර 
සහ කැබලි අංක 96, එම්. ඒ. ඩී. ෙසේනාරත්න හිමිකම් කියන 
මිල්ලගහවත්ත; දකුණට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක 98; බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඩී. එල්. ලලිතා රමɕලතා හිමිකම් 
කියන මිල්ලගහවත්ත. 
 
27. කැබලි අංක 98 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය ෙහක්.   0.0052ක් 
පමණ  
උතුරට: ඩබ්. ෙක්. අයි. නිෙරෝෂන් හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත 
සහ ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: වතුරුගම පාර සහ 
කැබලි අංක 97; දකුණට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක 99; බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එම්.ඒ. ඩී. එස්. ෙෂල්ටන් විෙජ්රත්න 
හිමිකම් කියන ෙමොරගහවත්ත. 
 
28. කැබලි අංක 99 - ෙමොරගහවත්ත - පමාණය ෙහක්.   0.0073ක් 
පමණ  
උතුරට: ඩී. එල්. ලලිතා රමɕලතා හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත 
සහ ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: වතුරුගම පාර සහ 
කැබලි අංක 98; දකුණට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක 100; 
බටහිරට:  පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
29. කැබලි අංක 100 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී - පමාණය                 
ෙහක්.   0.0018ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 99 සහ එම්. ඒ. ඩී. එස්. ෙෂල්ටන් විෙජ්රත්න 
හිමිකම් කියන ෙමොරගහවත්ත සහ පාර; නැෙගනහිරට: වතුරුගම පාර 
සහ කැබලි අංක 99; දකුණට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක 101; 
බටහිරට: පාර සහ එම්. එම්. ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත 
සහ කැබලි අංක 101. 
30. කැබලි අංක 101 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය                      
ෙහක්.   0.0099ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ පාර; නැෙගනහිරට: 
වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක 100; දකුණට: වතුරුගම පාර සහ 
කැබලි අංක 102; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ආර්. ෙක්. 
එස්. ගාමිණී හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත. 
 
31. කැබලි අංක 102 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය                      
ෙහක්.   0.0111ක් පමණ  
උතුරට: එම්. එම්. ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි 
අංක 101; දකුණට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක 103; බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එම්. එම්. තිලිනි සසිකලා හිමිකම් 
කියන මිල්ලගහවත්ත, කැබලි අංක 103. 
 
32. කැබලි අංක 103 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය                     
ෙහක්.   0.0097ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: වතුරුගම 
පාර සහ කැබලි අංක 102, ආර්. ෙක්. එස්. ගාමිණී හිමිකම් කියන 
මිල්ලගහවත්ත; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ පාර, කැබලි අංක 104. 
 
33. කැබලි අංක 104 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී - පමාණය                
ෙහක්.   0.0020ක් පමණ  
උතුරට: එම්. එම්. තිලිනි සසිකලා හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත 
සහ පාර, ඒ. ඒ. සමරනායක හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත, කැබලි 
අංක 105; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 104; දකුණට: වතුරුගම පාර; 
බටහිරට: කැබලි අංක 105. 
 
34. කැබලි අංක 105 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය                      
ෙහක්.   0.0108ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: වතුරුගම 
පාර සහ කැබලි අංක 104; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ විමල් කරුණාසිරි හිමිකම් කියන 
මිල්ලගහවත්ත, කැබලි අංක 106. 
 
35. කැබලි අංක 106 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය                      
ෙහක්.   0.0051ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
105 සහ ඒ. ඒ. සමරනායක හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත; දකුණට: 
වතුරුගම පාර; බටහිරට: ඒ. ඒ. සමරනායක හිමිකම් කියන 
මිල්ලගහවත්ත, කැබලි අංක 107. 
 
36. කැබලි අංක 107 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය                          
ෙහක්.   0.0034ක් පමණ  
උතුරට: විමල් කරුණාසිරි හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 106; 
දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: කැබලි අංක 108 සහ පාර. 
 
37. කැබලි අංක 108 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී - පමාණය               
ෙහක්.   0.0018ක් පමණ  
උතුරට: ඒ. ඒ. සමරනායක හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත සහ 
පාර, යූ. එල්. ගුණතිලක හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 107; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: 
කැබලි අංක 109. 
 
38. කැබලි අංක 109 - මිල්ලගහවත්ත, පමාණය: ෙහක්. 0.0078 
ක් පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: පාර සහ 
කැබලි අංක 108; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: යූ. එල්. 
ෙසෝමාවතී හිමිකම් කියන නුගගහවත්ත සහ කැබලි අංක.110. 
 

<!-- page 4 -->

4 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.02.18 
39. කැබලි අංක 110 - නුගගහවත්ත,  පමාණය: ෙහක්. 0.0085 ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
109 සහ යූ. එල්. ගුණතිලක හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත; දකුණට: 
වතුරුගම පාර; බටහිරට: ඩී. ඩයමන්සිංෙඤෝ හිමිකම් කියන 
නුගගහවත්ත සහ කැබලි අංක: 111. 
 
40. කැබලි අංක 111 - නුගගහවත්ත, පමාණය: ෙහක්. 0.0046 ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි            
අංක 110 සහ යූ. එල්. ෙසෝමවතී හිමිකම් කියන නුගගහවත්ත; 
දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
වතුරුගම පාර.  
 
41. කැබලි අංක 112 - නුගගහවත්ත, පමාණය: ෙහක්. 0.0040 ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: වතුරුගම 
පාර, ඩී. ඩයමන්සිං  ෙඤෝ හිමිකම් කියන නුගගහවත්ත, ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: එම්. ඒ. ජයවර්ධන 
හිමිකම් කියන නුගගහවත්ත, කැබලි අංක. 113. 
 
42. කැබලි අංක 113 - නුගගහවත්ත, පමාණය: ෙහක්. 0.0074ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක, 
112, ඩබ්. ඒ. එස්. සී. විකමආරච්චි හිමිකම් කියන නුගගහවත්ත, ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: එම්. 
නන්දෙසේන ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන නුගගහවත්ත සහ කැබලි අංක 
114, වතුරුගම පාර. 
 
43. කැබලි අංක 114 - නුගගහවත්ත, පමාණය: ෙහක්. 0.0048ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අංක.113 සහ එම්. ඒ. ජයවර්ධන හිමිකම් කියන නුගගහවත්ත, ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: වතුරුගම 
පාර, කැබලි අංක. 115 සහ පාර. 
 
44. කැබලි අංක 115 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී, පමාණය:               
ෙහක්. 0.0003 ක් පමණ 
උතුරට: එම්. නන්දෙසේන ෙපෙර්රා  හිමිකම් කියන  නුගගහවත්ත 
පාර, පී. ඒ. ආරියවතී හිමිකම් කියන නුගගහවත්ත; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 114; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: කැබලි අංක. 116.  
 
45. කැබලි අංක 116 - නුගගහවත්ත,  පමාණය: ෙහක්. 0.0005 ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස සහ පාර සහ කැබලි අංක 115; දකුණට: වතුරුගම පාර; 
බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ පාර, වතුරුගම පාර. 
 
46. කැබලි අංක 117 - නුගගහවත්ත,  පමාණය: ෙහක්. 0.0174 ක් 
පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: වතුරුගම පාර 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: 
ඩබ්. ඒ. ඒ. එස්. ජයසිංහ හිමිකම් කියන ඔතුෙදනගල කුඹුර සහ කැබලි 
අංක. 118, වතුරුගම පාර. 
 
47. කැබලි අංක 118 - ඔතුෙදනගල කුඹුර, පමාණය: 
ෙහක්.0.0102 ක් පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඩබ්. ඩී. විෙජ්සිංහ හිමිකම් 
කියන ගලහිටියාකුඹුර; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 117 සහ මහර 
පාෙද්ශීය සභාව හිමිකම් කියන නුගගහවත්ත, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි 
අංක. 120. 
48. කැබලි අංක 119 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී, පමාණය:               
ෙහක්. 0.0031 ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 120; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 120; 
දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: කැබලි අංක. 120.  
 
49. කැබලි අංක 120 - ගලහිටියා කුඹුර, පමාණය:                       
ෙහක්. 0.0255 ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
118 සහ ඩබ්. ඒ. ඒ. එස්. ජයසිංහ හිමිකම් කියන ඔතුෙදනගල කුඹුර; 
දකුණට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක.119; බටහිරට: ඩබ්. ඩී. 
විෙජ්සිංහ සහ ෙවනත් අය හිමිකම් කියන ගලහිටියා කුඹුර සහ කැබලි 
අංක. 121. 
 
50. කැබලි අංක 121 - ගලහිටියා කුඹුර, පමාණය:                   
ෙහක්. 0.00191 ක් පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
120 සහ ඩබ්. ඩී. විජයසිංහ හිමිකම් කියන ගලහිටියාව කුඹුර, ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: වතුරුගම 
පාර, කැබලි අංක . 122  සහ පටුපාර. 
 
51. කැබලි අංක 122 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී, පමාණය:              
ෙහක්. 0.0015 ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක. 123, ඇළ සහ පටුපාර; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක. 121 සහ ඩබ්. ඩී. විජයසිංහ සහ ෙවනත් අය හිමිකම් 
කියන ගලහිටියාව කුඹුර; දකුණට: කැබලි අංක. 121 සහ වතුරුගම 
පාර; බටහිරට: කැබලි අංක. 123.  
 
52. කැබලි අංක 123 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී, පමාණය:               
ෙහක්. 0.0018 ක් පමණ 
උතුරට: ඇල සහ එච්. ජී. දහන්ජන මදුසාන් හපුගම්මන හිමිකම් 
කියන කහටගහවත්ත; නැෙගනහිරට: පටු පාර සහ කැබලි අංක122; 
දකුණට: කැබලි අංක 122 සහ වතුරුගම පාර; බටහිරට: එච්. ජී. 
දහන්ජන මදුසාන් හපුගම්මන, හිමිකම් කියන කහටගහවත්ත සහ 
කැබලි අංක 124, වතුරුගම පාර. 
 
53. කැබලි අංක 124 - කහටගහවත්ත, පමාණය:  ෙහක්. 0.0028 
ක් පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස සහ කැබලි අංක 123; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: 
කැබලි අංක. 125, පාර.  
 
54. කැබලි අංක 125 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී, පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0008 ක් පමණ  
උතුරට: පාර සහ ෙක්. ඒ. කරුණාවතී හිමිකම් කියන 
කහටගහවත්ත; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 124 සහ එච්. ජී. දහන්ජන 
මධුෂාන් හිමිකම් කියන කහටගහවත්ත; දකුණට: වතුරුගම පාර; 
බටහිරට: කැබලි අංක. 126.  
 
55. කැබලි අංක 126 - කහටගහවත්ත, පමාණය:  ෙහක්. 0.0035 
ක් පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස; නැෙගනහිරට: පාර සහ 
කැබලි අංක 125; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: එම්. ඒ. ෙසෝමවතී 
හිමිකම් කියන කහටගහවත්ත සහ කැබලි අංක. 127. 
 
56. කැබලි අංක 127 - කහටගහවත්ත, පමාණය:  ෙහක්. 0.0056 
ක් පමණ 
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
126 සහ ෙක්. ඒ. කරුණාවතී හිමිකම් කියන කහටගහවත්ත; දකුණට: 
වතුරුගම පාර; බටහිරට: කැබලි අංක 128 සහ පාර. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.02.18 
    
57. කැබලි අංක 128 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී,  පමාණය:              
ෙහක්.  0.0012 ක් පමණ  
උතුරට: එම්. ඒ. ෙසෝමවතී හිමිකම් කියන කහටගහවත්ත සහ පාර 
පී. ආර්. ඒ. පියන්ත උදය කුමාර හිමිකම් කියන ෙහොරගහවත්ත සහ 
කහටගහවත්ත; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 127; දකුණට: වතුරුගම 
පාර; බටහිරට: කැබලි අංක. 129.  
 
58. කැබලි අංක 129 - කහටගහවත්ත සහ  ෙහොරගහවත්ත - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0020 ක් පමණ  
උතුරට: පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, පී. ෙක්. එම්. ඩී. 
එල්. විනිස්කීඩා හිමිකම් කියන ෙහොරගහවත්ත සහ කහටගහවත්ත; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 128; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට : 
කැබලි අංක. 130. 
 
59. කැබලි අංක 130 - කහටගහවත්ත සහ ෙහොරගහවත්ත 
පමාණය: ෙහක්. 0.0038ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක. 
129 සහ පී. ආර්. ඒ. පියන්ත උදය කුමාර හිමිකම් කියන 
ෙහොරගහවත්ත සහ කහටගහවත්ත; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: 
පී. ආර්. ඒ. සරත් විෙජ්සිරි හිමිකම් කියන ෙහොරගහවත්ත සහ 
කහටගහවත්ත සහ කැබලි අංක. 131. 
 
60. කැබලි අංක 131 - කහටගහවත්ත සහ ෙහොරගහවත්ත - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0050 ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
130 සහ පී. ෙක්. එම්. ඩී. එල්. විනිස්කීඩා හිමිකම් කියන 
ෙහොරගහවත්ත සහ කහටගහවත්ත; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: 
කැබලි අංක. 132 සහ පාර. 
 
61. කැබලි අංක 132 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0015 ක් පමණ  
උතුරට: පී. ආර්. ඒ. සරත් විෙජ්සිරි හිමිකම් කියන ෙහොරගහවත්ත 
සහ කහටගහවත්ත සහ පාර, ඩබ්. ආර්. යූ. රසිකා නිලන්ති හිමිකම් 
කියන ෙහොරගහවත්ත සහ කහටගහවත්ත; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
131; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට : කැබලි අංක. 133. 
 
62. කැබලි අංක 133 - කහටගහවත්ත සහ ෙහොරගහවත්ත - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0084  ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: පාර සහ 
කැබලි අංක 132; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට : ෙක්. ඒ. එන්. 
කුමාරසිංහ හිමිකම් කියන ෙහොරගහවත්ත සහ කහටගහවත්ත කැබලි 
අංක. 134. 
 
63. කැබලි අංක 134 - කහටගහවත්ත සහ ෙහොරගහවත්ත - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0051 ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි                  
අංක 133 සහ ඩබ්. ආර්. යූ. රසිකා නිලන්ති හිමිකම් කියන 
ෙහොරගහවත්ත සහ කහටගහවත්ත; දකුණට: වතුරුගම පාර; 
බටහිරට : හිමිකම් කියන්නා ෙනොදන්නා ෙහොරගහවත්ත සහ 
කහටගහවත්ත කැබලි අංක 135. 
 
64. කැබලි අංක 135 - කහටගහවත්ත සහ ෙහොරගහවත්ත - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0021 ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
134 සහ ෙක්. ඒ. එන්. කුමාරසිංහ හිමිකම් කියන ෙහොරගහවත්ත සහ 
කහටගහවත්ත; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: මහර 
මල්වතුහිරිපිටිය සමුපකාර සමිතිය හිමිකම් කියන ෙහොරගහවත්ත සහ 
කහටගහවත්ත සහ කැබලි අංක 136. 
 
65. කැබලි අංක 136 - කහටගහවත්ත සහ ෙහොරගහවත්ත - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0213 ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි               
අංක 135 සහ හිමිකම් කියන්නා ෙනොදන්නා ෙහොරගහවත්ත සහ 
කහටගහවත්ත; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා 
ෙනොදන්නා ෙහොරගහවත්ත සහ කහටගහවත්ත සහ කැබලි අංක 137. 
66. කැබලි අංක 137 - කහටගහවත්ත සහ ෙහොරගහවත්ත - 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0016 ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
136 සහ මහර මල්වතු හිරිපිටිය මහර සමුපකාර සමිතිය හිමිකම් කියන 
ෙහොරගහවත්ත සහ කහටගහවත්ත; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එම්. එම්. සී. පී. රාජසිංහ හිමිකම් 
කියන ෙහොරගහවත්ත සහ කහටගහවත්ත සහ කැබලි අංක 138. 
 
67. කැබලි අංක 138 - කහටගහවත්ත සහ ෙහොරගහවත්ත - 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0002 ක් පමණ  
උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
137 සහ හිමිකම් කියන්නා ෙනොදන්නා ෙහොරගහවත්ත සහ 
කහටගහවත්ත; දකුණට: වතුරුගම පාර; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ වතුරුගම පාර. 
 
68. කැබලි අංක 139 - කහටගහවත්ත සහ ෙහොරගහවත්ත - 
පමාණය:  ෙහක්. 0.0089 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 140; දකුණට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එම්. ඒ. සමන්තා පියදර්ශනී හිමිකම් 
කියන කහටගහවත්ත; බටහිරට:  වතුරුගම පාර. 
 
69. කැබලි අංක 140 - කහටගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0053 
ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 139 සහ වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 141; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එම්. ඒ. 
ෙද්විකා ජයරංජනී හිමිකම් කියන කහටගහවත්ත; බටහිරට: කැබලි 
අංක 139 සහ මල්වතු හිරිපිටිය මහර සමුපකාර සමිතිය හිමිකම් කියන 
කහටගහවත්ත සහ ෙහොරගහවත්ත. 
 
70. කැබලි අංක 141 - කහටගහවත්ත - පමාණය:  ෙහක්. 0.0078 
ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක 142; නැෙගනහිරට: ෙක්. 
ඒ. කලුආරච්චි හිමිකම් කියන කහටගහවත්ත සහ කැබලි අංක 142; 
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අංක 140 සහ 
එම්. ඒ. සමන්තා පියදර්ශනී හිමිකම් කියන කහටගහවත්ත.  
71. කැබලි අංක 142 - කහටගහවත්ත - පමාණය:  ෙහක්. 0.0062 
ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක 143 1/2; නැෙගනහිරට: 
ආර්. ඒ. නන්දාවතී හිමිකම් කියන ෙහොරගහවත්ත සහ කැබලි අංක 
143 1/2; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අංක 
141 සහ එම්. ෙද්විකා ජයරංජනී හිමිකම් කියන කහටගහවත්ත.  
72. කැබලි අංක 143 1/2 - ෙහොරගහවත්ත - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0090 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක 143 2/2; නැෙගනහිරට: 
ඒ. එල්. ආර්. අබයලතා මැණිෙක් හිමිකම් කියන ෙහොරගහවත්ත සහ 
කැබලි අංක 143 2/2; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: 
කැබලි අංක 142 සහ ෙක්. ඒ. කලුආරච්චි හිමිකම් කියන 
කහටගහවත්ත. 
 
73. කැබලි අංක 143 2/2 - ෙහොරගහවත්ත - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0029 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: පී. ආර්. ඒ. සරත් විෙජ්සිරි 
හිමිකම් කියන කහටගහවත්ත සහ කැබලි අංක 144; දකුණට: කැබලි 
අංක 143 1/2 සහ ආර්. ඒ. නන්දාවතී හිමිකම් කියන ෙහොරගහවත්ත 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අංක 143 1/2 සහ 
වතුරුගම පාර. 
 
74. කැබලි අංක 144 - කහටගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0131 
ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: රමණී කලුආරච්චි හිමිකම් 
කියන කහටගහවත්ත සහ කැබලි අංක 145; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අංක 143 2/2 සහ ඒ. එල්. ආර්. 
අබයලතා මැණිෙක් හිමිකම් කියන ෙහොරගහවත්ත. 

<!-- page 6 -->

6 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.02.18 
75. කැබලි අංක 145 - කහටගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0073 
ක් පමණ 
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: ෙක්. ඒ. ශනි විමලරත්න 
හිමිකම් කියන කහටගහවත්ත සහ කැබලි අංක 146; දකුණට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අංක 144 සහ ජී. ආර්. ඒ. 
සරත් විෙජ්සිරි හිමිකම් කියන කහටගහවත්ත. 
 
76. කැබලි අංක 146 - කහටගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0041 
ක් පමණ 
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: ඩබ්. ඒ. සුනිල් 
විතානආරච්චි හිමිකම් කියන කහටගහවත්ත සහ කැබලි අංක 147; 
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අංක 145 සහ 
රමණි කලුආරච්චි හිමිකම් කියන කහටගහවත්ත. 
 
77 . කැබලි අංක 147 - කහටගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0161 
ක් පමණ 
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: යූ. ඒ. පියරත්න හිමිකම් 
කියන කහටගහවත්ත සහ කැබලි අංක 148; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අංක 146 සහ ෙක්. ඒ. සානි 
විමලරත්න හිමිකම් කියන කහටගහවත්ත. 
 
78. කැබලි අංක 148 - කහටගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0097 
ක් පමණ 
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 149; දකුණට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට : කැබලි අංක 147 සහ ඩබ්. ඒ. 
සුනිල් විතානආරච්චි හිමිකම් කියන කහටගහවත්ත, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස. 
 
79. කැබලි අංක 149 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී - පමාණය:                 
ෙහක්. 0.0031 ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 148 සහ වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: 
වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක 150; දකුණට: ඇළ. අෙශෝකා 
විකමආරච්චි හිමිකම් කියන පිල්ලෑවකුඹුර, කැබලි අංක 150; බටහිරට: 
කැබලි අංක 148 සහ යූ. ඒ. පියරත්න හිමිකම් කියන කහටගහවත්ත. 
 
80. කැබලි අංක 150 - පිල්ලෑවකුඹුර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0137 
ක් පමණ 
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: අෙශෝක හා ෙවනත් අය 
හිමිකම් කියන පිල්ලෑවකුඹුර සහ කැබලි අංක 151; දකුණට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ඇළ, කැබලි අංක 149 සහ වතුරුගම 
පාර. 
 
81. කැබලි අංක 151 - පිල්ලෑවකුඹුර - පමාණය:  ෙහක්. 0.0207 
ක් පමණ 
උතුරට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක 151; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 152, 153 සහ ඇළ; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට : කැබලි අංක 150 සහ අෙශෝක විකමආරච්චි හිමිකම් කියන 
පිල්ලෑව කුඹුර. ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
82. කැබලි අංක 152 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0066 ක් පමණ 
උතුරට:  වතුරුගම  පාර;  නැෙගනහිරට:  කැබලි අංක  153,  
වතුරුගම පාර; දකුණට: කැබලි අංක 151; බටහිරට : කැබලි අංක 151 
සහ වතුරුගම පාර. 
 
83. කැබලි අංක 153 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0054 ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 152 සහ වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 154, වතුරුගම පාර; දකුණට: ඇළ, සහ සිරිෙසෝම සහ 
ෙවනත් අය හිමිකම් කියන පිල්ලෑවකුඹුර සහ කැබලි අංක 154; 
බටහිරට : කැබලි අංක 151 සහ 152 සහ අෙශෝක සහ ෙවනත් අය 
හිමිකම් කියන පිල්ලෑව කුඹුර සහ ඇළ. 
 
84. කැබලි අංක 154 - පිල්ලෑවකුඹුර - පමාණය: ෙහක්. 0.0112 ක් 
පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 153 සහ වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 155, වතුරුගම පාර; දකුණට: ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 
සහ පාර; බටහිරට: කැබලි අංක 153 ඇළ සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස. 
 
85. කැබලි අංක 155 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0027 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 154 සහ වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 156; දකුණට: පාර සහ ජී. චන්දපාල හිමිකම් කියන 
දුම්මලෙදනියකුඹුර සහ කැබලි අංක 156; බටහිරට: කැබලි අංක 154, 
සහ සිරිෙසෝම සහ තවත් අය හිමිකම් කියන පිල්ලෑවකුඹුර. 
 
86. කැබලි අංක 156 - දුම්මලෙදනියකුඹුර - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0112 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි 
අංක 157; දකුණට: නිමල් ෙසේරසිංහ හිමිකම් කියන 
දුම්මලෙදනියකුඹුර; බටහිරට: කැබලි අංක 155  පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස. 
 
87. කැබලි අංක 157 - දුම්මලෙදනියකුඹුර - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0146 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි 
අංක 159 සහ 158; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ යූ. එල්. 
ෙසෝමවතී හිමිකම් කියන දුම්මලෙදනියකුඹුර; බටහිරට: කැබලි අංක 
156 සහ ජී. චන්දපාල හිමිකම් කියන දුම්මලෙදනියකුඹුර සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස. 
 
88. කැබලි අංක 158 - දුම්මලෙදනියකුඹුර - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0082 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක 159; නැෙගනහිරට: 
නිමල් ෙසේරසිංහ හිමිකම් කියන දුම්මලෙදනියකුඹුර සහ කැබලි අංක 
150 සහ 160; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ යූ. එල්. 
ෙසෝමවතී හිමිකම් කියන දුම්මලෙදනිය කුඹුර; බටහිරට:  කැබලි අංක 
157 නිමල් ෙසේරසිංහ හිමිකම් කියන දුම්මලෙදනියකුඹුර සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
89. කැබලි අංක 159 - දුම්මලෙදනියකුඹුර - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0192 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 161 සහ 160; 
දකුණට: කැබලි අංක 160 සහ 158; බටහිරට: කැබලි අංක 158 සහ 
කැබලිඅංක 157 සහ වතුරුගම පාර. 
 
90. කැබලි අංක 160 - දුම්මලෙදනියකුඹුර - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0118 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 159 සහ වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: යූ. 
එල්. ෙසෝමවතී හිමිකම් කියන දුම්මලෙදනියකුඹුර සහ කැබලි අංක 
161; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අංක 158  
යූ. එල්. ෙසෝමවතී හිමිකම් කියන දුම්මලෙදනියකුඹුර සහ ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
91. කැබලි අංක 161 - දුම්මලෙදනියකුඹුර - පමාණය:                
ෙහක්. 0.0092 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 159  වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක 162; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 162; දකුණට: නිමල් ෙසේරසිංහ හිමිකම් 
කියන දුම්මලෙදනිය කුඹුර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: 
කැබලි අංක 160. 
 
92. කැබලි අංක 162 - ඉ ඩෙම් නම ෙනොදනී - පමාණය:              
ෙහක්. 0.0024 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 163; දකුණට: 
පටු පාර  යූ. එල්. ෙසෝමවතී හිමිකම් කියන දුම්මලෙදනියකුඹුර සහ 
කැබලි අංක 163; බටහිරට: කැබලි අංක 161.  
93. කැබලි අංක 163 - දුම්මලෙදනියකුඹුර - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0077 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 162 සහ වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: පී. 
ඒ. ජනක වසන්ත කුමාර හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත සහ කැබලි 

<!-- page 7 -->

7A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.02.18 
අංක 164; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස  පටු පාර සහ පී. ඒ. 
ජනක වසන්ත කුමාර හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත; බටහිරට: පටු 
පාර සහ කැබලි අංක 162. 
 
94. කැබලි අංක 164 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය:  ෙහක්. 0.0586 
ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 165 සහ පාර; 
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස සහ කැබලි අංක 163. 
 
95. කැබලි අංක 165 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී - පමාණය:               
ෙහක්. 0.0051 ක් පමණ  
උතුරට: කැබලි අංක 164 සහ වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 166; දකුණට: පී. ඒ. ජනක වසන්ත කුමාර හිමිකම් කියන 
මිල්ලගහවත්ත පාර, ඩී. ඩයමන් සිංෙඤෝ හිමිකම් කියන 
මිල්ලගහවත්ත, කැබලි අංක 166; බටහිරට: කැබලි අංක 164. 
 
96.  කැබලි  අංක   166    -    මිල්ලගහවත්ත   -    පමාණය:  
ෙහක්. 0.0427 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: එච්. ෙක්. ඩී. මහින්දපාල 
හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත, කැබලි අංක 167 සහ වතුරුගම පාර; 
දකුණට:  ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, පාර සහ කැබලි අංක 165. 
 
97.  කැබලි    අංක    1 6 7   -    මිල්ලගහවත්ත   -    පමාණය:  
ෙහක්. 0.0135 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: යූ. එල් ගුණතිලක හිමිකම් 
කියන මිල්ලගහවත්ත සහ කැබලි අංක 168; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අංක 166 සහ ඩී. ඩයමන් සිංෙඤෝ 
හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත. 
 
98.  කැබලි  අංක  1 6 8    -    මිල්ලගහවත්ත   -   පමාණය :     
ෙහක්. 0.0059 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිර: ෙක්. ඒ සුසිල් ජයතිලක 
හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත කැබලි අංක 169; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අංක. 167 සහ එච්. ෙක්. ඩී 
මහින්දපාල හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත. 
 
99. කැබලි අංක 169 - මිල්ලගහවත්ත  -  පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0077 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: ඒ. ඒ. එස්. ජයතිලක 
හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත  ඉඩම් කැබලි අංක 170 සහ වතුරුගම 
පාර; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අංක.168 
සහ යූ. එල්. ගුණතිලක හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත.  
100. කැබලි අංක 170 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය:                     
ෙහක්. 0.0064 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: ඒ. ඒ. එස්. සමරනායක 
හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත සහ කැබලි අංක 171; දකුණට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අංක. 169 සහ ෙක්. ඒ සුසිල් 
ජයතිලක හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත. 
 
101. කැබලි අංක 171 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0033 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: එල්. සී. විකමආරච්චි 
හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත සහ කැබලි අංක. 172; දකුණට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අංක. 170 සහ ඩබ්. ඒ. එස්. 
ජයතිලක හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත.  
102. කැබලි අංක 172 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0027 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: වතුරුගම පාර, කැබලි 
අංක. 173 සහ පාර; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: 
කැබලි අංක. 171 සහ ඒ. ඒ. සමරනායක හිමිකම් කියන 
මිල්ලගහවත්ත. 
103. කැබලි අංක 173 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී  - පමාණය:            
ෙහක්. 0.0023 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: ඒ. ඒ. සමරනායක හිමිකම් 
කියන මිල්ලගහවත්ත සහ කැබලි අංක 174; දකුණට: පාර; බටහිරට: 
කැබලි අංක. 172 සහ එල්. සී. විකමආරච්චි හිමිකම් කියන 
මිල්ලගහවත්ත. 
 
104. කැබලි අංක 174 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0074 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: ඩබ්. ඒ. ෙක්. වීරසිංහ 
හිමිකම් කියන මාරගහවත්ත කැබලි අංක. 175 සහ වතුරුගම පාර; 
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: පාර සහ කැබලි අංක. 
173. 
 
105. කැබලි අංක 175 - මාරගහවත්ත  - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0034 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: ටී. ඒ. පී. ෙතවරප්ෙපරුම 
කියන මාරගහවත්ත  කැබලි අංක 176 සහ වතුරුගම පාර; දකුණට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: වතුරුගම පාර,  කැබලි අංක. 
174, ඒ. ඒ. සමරනායක හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත. 
 
106. කැබලි අංක 176 - මාරගහවත්ත -  පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0076 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: එස්. ඒ. ඒ. සදශීලි හිමිකම් 
කියන මාරගහවත්ත සහ කැබලි අංක 177; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අංක 175, ඩබ්. ඒ. ෙක්. වීරසිංහ 
හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත. 
 
107. කැබලි අංක 177 - ඉඩෙම් නම මාරගහවත්ත -  පමාණය:  
ෙහක්.  0.0133 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස, ජී. එන්. දීපිකා කරුණාරත්න හිමිකම් කියන මාරගහවත්ත 
සහ කැබලි අංක. 178; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: 
වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක. 176, ටී. ඒ. ජී. ෙතවරප්ෙපරුම 
හිමිකම් කියන මිල්ලගහවත්ත. 
 
108. කැබලි අංක 178 - මාරගහවත්ත,  පමාණය:                     
ෙහක්. 0.00034 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක 179; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එල්. ෙක්. සීලවතී හිමිකම් කියන 
මාරගහවත්ත සහ කැබලි අංක 179; දකුණට: කැබලි අංක 177 සහ 
එස්. ඒ. ඒ. සදශීලී හිමිකම් කියන මාරගහවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අංක. 177 සහ වතුරුගම පාර.  
 
109. කැබලි අංක 179 - මාරගහවත්ත - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0100 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක. 180; නැෙගනහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස,  පාර සහ කැබලි අංක 180; දකුණට: 
කැබලි අංක. 178 සහ ජී. එන්. දීපිකා කරුණාරත්න හිමිකම් කියන 
මාරගහවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අංක 
178 සහ වතුරුගම පාර. 
 
110. කැබලි අංක 180 - මාරගහවත්ත -  පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0025 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක. 181; නැෙගනහිරට: ආර්. 
ෙක්. ඩී. ශාන්තිශීලී හිමිකම් කියන මාරගහවත්ත සහ කැබලි අංක. 
181; දකුණට: එල්. ෙක්. සීලවතී හිමිකම් කියන මාරගහවත්ත සහ 
පාර; බටහිරට: කැබලි අංක. 179 සහ වතුරුගම පාර. 
 
111. කැබලි අංක 181 - මාරගහවත්ත - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0252 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක. 182; නැෙගනහිරට: 
ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඩී. පී. ජී. රත්නායක හිමිකම් කියන 

<!-- page 8 -->

8 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.02.18 
මාරගහවත්ත; දකුණට: කැබලි අංක 180 සහ පාර, ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: වතුරුගම පාර.  
 
112. කැබලි අංක 182 - මාරගහවත්ත - පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0073 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක. 183; නැෙගනහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ඩබ්. ඒ. ෙක්. අයි. නිෙරෝෂන් හිමිකම් 
කියන මාරගහවත්ත; දකුණට: කැබලි අංක  181 සහ ආර්. ෙක්. ඩී. 
ශාන්තිශීලී හිමිකම් කියන මාරගහවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි  ෙකොටස; බටහිරට: වතුරුගම පාර.  
 
113. කැබලි අංක 183 - මාරගහවත්ත - පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0103 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර කැබලි අංක. 184; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ගාමිණී වරාෙගොඩ හිමිකම් කියන 
මාරගහවත්ත; දකුණට: කැබලි අංක 182 ඩී. පී. ජී. රත්නායක හිමිකම් 
කියන මාරගහවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: 
වතුරුගම පාර.   
 
114. කැබලි අංක 184 - මාරගහවත්ත - පමාණය:                  
ෙහක්. 0.0139 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක. 185; නැෙගනහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එම්. ජී. ෛවදɕාමනි ෙපෙර්රා හිමිකම් 
කියන මාරගහවත්ත; දකුණට: කැබලි අංක 183 ඩබ්. ඒ. ෙක්. අයි. 
නිෙරෝෂන් හිමිකම් කියන මාරගහවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: වතුරුගම පාර.  
 
115. කැබලි අංක 185 - මාරගහවත්ත- පමාණය:                    
ෙහක්. 0.0084 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක. 186; නැෙගනහිරට: 
ෙමම ඉ ඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එල්. රසිකා පසන්න හිමිකම් කියන 
මාරගහවත්ත; දකුණට: කැබලි අංක 184 ගාමිණී වරාෙගොඩ හිමිකම් 
කියන මාරගහවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: 
වතුරුගම පාර. 
 
116. කැබලි අංක 186 - මාරගහවත්ත - පමාණය:                   
ෙහක්. 0.0077 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක. 187; නැෙගනහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ටී. බී. සී. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
මාරගහවත්ත; දකුණට: කැබලි අංක 185 එම්. ජී.  ෛවදɕාමනි 
ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන මාරගහවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: වතුරුගම පාර.  
 
117. කැබලි අංක 187 - මාරගහවත්ත -  පමාණය:                             
ෙහක්. 0.0067 ක් පමණ  
උතුරට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක. 188; නැෙගනහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස එම්. ෙක්. පසන්න පදීප් හිමිකම් කියන 
මාරගහවත්ත සහ කැබලි අංක. 188; දකුණට: කැබලි අංක 186  එල්. 
රසිකා පසන්න හිමිකම් කියන මාරගහවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: වතුරුගම පාර. 
 
118. කැබලි අංක 188 - මාරගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0029ක් 
පමණ 
උතුරට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක 189; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ එච්. බී. තිලකරත්න හිමිකම් කියන 
මාරගහවත්ත සහ කැබලි අංක 189; දකුණට: කැබලි අංක 187 සහ ටී. 
බී. සී. බණ්ඩාර හිමිකම් කියන මාරගහවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; බටහිරට: වතුරුගම පාර. 
 
119. කැබලි අංක 189 - මාරගහවත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.0034ක් 
පමණ 
උතුරට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක 190; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ ආර්. ෙක්.  ෙපේමරත්න හිමිකම් කියන 
 මාරගහවත්ත සහ කැබලි අංක 190; දකුණට: කැබලි අංක 188 සහ 
එම්.  ෙක්. පසන්න පදීප් හිමිකම් කියන මාරගහවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: වතුරුගම පාර. 
 
120. කැබලි අංක 190 - මාරගහවත්ත - පමාණය:                      
ෙහක්. 0.0078ක් පමණ 
උතුරට: වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක 191; නැෙගනහිරට: ෙමම 
ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ පාලිත රත්නායක හිමිකම් කියන 
දවටගහවත්ත; දකුණට: කැබලි අංක 189 සහ එච්. බී. තිලකරත්න  
හිමිකම් කියන මාරගහවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
බටහිරට: වතුරුගම පාර. 
 
121. කැබලි අංක 191 - දවටගහවත්ත - පමාණය:                      
ෙහක්. 0.0566ක් පමණ 
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 
සහ සමාජෙසේවා ෙදපාර්තෙම්න්තුව හිමිකම් කියන දවටගහවත්ත සහ 
කැබලි අංක 192; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: 
වතුරුගම පාර  කැබලි අංක 190 සහ ආර්. ෙක්. ෙපේමරත්න හිමිකම් 
කියන මාරගහවත්ත. 
 
122. කැබලි අංක 192 - දවටගහවත්ත - පමාණය:                      
ෙහක්. 0.0587ක් පමණ 
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස 
ඒ. ඒ. ඩබ්. අධිකාරි  හිමිකම් කියන දවටගහවත්ත සහ කැබලි                
අංක 193; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: වතුරුගම 
පාර කැබලි අංක 191 සහ පාලිත රත්නායක හිමිකම් කියන 
දවටගහවත්ත. 
 
123. 
කැබලි අංක 193 - දවටගහවත්ත - පමාණය:                      
ෙහක්. 0.0068ක් පමණ 
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: කැබලි  අංක 194 සහ පාර; 
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අංක 192 සහ 
සමාජෙසේවා ෙදපාර්තෙම්න්තුව හිමිකම් කියන දවටගහවත්ත. 
 
124. කැබලි අංක 194 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී - පමාණය:                      
ෙහක්. 0.0024ක් පමණ 
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: ඩී. ආර්. මල්ලිකා 
සමරනායක හිමිකම් කියන කහටගහවත්ත සහ
 කැබලි  අංක 195; 
දකුණට: ඒ. ඒ. ඩබ්. අධිකාරී හිමිකම් කියන දවටගහවත්ත සහ  පාර; 
බටහිරට: කැබලි අංක 193. 
 
125. කැබලි අංක 195 - කහටගහවත්ත - පමාණය:                      
ෙහක්. 0.0396ක් පමණ 
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: වතුරුගම පාර කැබලි  අංක 
196 සහ පාර; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි 
අංක 194  පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස. 
 
126. කැබලි අංක 196 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී - පමාණය:                      
ෙහක්. 0.0027ක් පමණ 
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: ඒ. ඒ. අධිකාරි හිමිකම් 
කියන දවටගහවත්ත සහ කැබලි  අංක 197; දකුණට: ඩී. ආර්. 
මල්ලිකා සමරනායක හිමිකම් කියන කහටගහවත්ත සහ  පාර; 
බටහිරට: කැබලි අංක 195. 
 
127. කැබලි අංක 197 - දවටගහවත්ත - පමාණය:                      
ෙහක්. 0.0240ක් පමණ 
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: ඒ. ඒ. ඩබ්. අධිකාරි හිමිකම් 
කියන දවටගහවත්ත සහ කැබලි  අංක 198; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි  ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අංක 196, පාර සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස. 
 
128. කැබලි අංක 198 - දවටගහකුඹුර - පමාණය:                      
ෙහක්. 0.0165ක් පමණ 
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: ෙක්. ඒ. ධර්මපාල  හිමිකම් 
කියන මිල්ලගහවත්ත සහ කැබලි  අංක 199; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි  ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අංක 197 සහ ඒ. ඒ. ඩබ්. අධිකාරි 
හිමිකම් කියන දවටගහවත්ත. 

<!-- page 9 -->

9A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.02.18 
129. කැබලි අංක 199 - මිල්ලගහවත්ත - පමාණය:                      
ෙහක්. 0.0155ක් පමණ 
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: කැබලි  අංක 200 සහ ඇළ; 
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අංක 198 සහ 
ඒ. ඒ. ඩබ්. අධිකාරි හිමිකම් කියන දවටගහවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස. 
 
130. කැබලි අංක 200 - ඉඩෙම් නම ෙනොදනී - පමාණය:                      
ෙහක්. 0.0022ක් පමණ 
උතුරට: කැබලි අංක 199 සහ වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: 
වතුරුගම පාර සහ කැබලි අංක 201; දකුණට: ඇල සහ ඒ. එඒ. ඩබ්. 
අධිකාරි හිමිකම් කියන දවටගහවත්ත; බටහිරට: කැබලි අංක 199.  
 
131. කැබලි අංක 201 - දවටගහවත්ත - පමාණය:                      
ෙහක්. 0.0246ක් පමණ 
උතුරට: වතුරුගම පාර; නැෙගනහිරට: එම්. ඒ. සුමනසිරි හිමිකම් 
කියන මිල්ලගහවත්ත කැබලි අංක 202 සහ වතුරුගම පාර; දකුණට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි  ෙකොටස; බටහිරට: කැබලි අංක 200 සහ ඇළ සහ 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස.  
  
 ජනක බණ්ඩාර ෙතන්නෙකෝන්, 
 ඉඩම් සහ ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕ.  
 
ෙයොමු අංක :  එල්ඩී/05/2009/එච්ඩබ්/136 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය: ම/සං/01/01/එම්ඩබ්ලිව්(ii) 
2010 අෙගෝස්තු මස 30 වැනි දින, 
“ෙගොවිජන මන්දිරය” ,  
රජමල්වත්ත පාර,  
බත්තරමුල්ල. 
 
03– 154 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 