

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள்                 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අංක 1693/18  - 2011 ෙපබරවාරි 18 වැනි සිකුරාදා - 2011.02.25 
 
1693/ 18 ஆம் இலக்கம் - 2011 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 18 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம  
අති විෙශෂ  அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்  
    
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு 
ேவண்ᾊயதாய் இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி ெகாள்ᾦம் 
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின்  
5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி  
மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சர் ஜனக பண்டார 
ெதன்னேகான் ஆகிய நான் இத்தால் பிரகடனம் 
ெசய்கின்ேறன். 
 
ேமல் மாகாணம், கம்பஹா மாவட்டத்தில், மஹர 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், ேகாப்பிவத்ைத சிᾠ பிாிவில் 
உள்ள, ேகாப்பிவத்ைத கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில 
அளைவ அதிபதியினால் தயாாிக்கப்பட்ட 30.09.2009 ஆம் 
திகதிய ᾙதற் சுவட்ᾌ இல: கம்/ மஹ/ 2009 / 216 இல் 
விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள சுமார் 0.0023 ெஹக்டயார் ெமாத்த 
விஸ்தீரணᾙைடய ᾐண்ᾌ இல: 01, வாி மதிப்பீட்ᾌ  
இல: 64/1 A, கண்ᾊ ᾪதி, மில்லகஹவத்ைத காணித் 
ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள் பின்வᾞமாᾠ :- 
 
வடக்கு - ஆரம்ப வைரபட இல: கம்.3640 இல் ᾐண்ᾌ 
இல: 08, ஆரம்ப வைரபட இல: கம்.3628 
இல் ᾐண்ᾌ இல : 57 மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪ.அ.அ.) 
கிழக்கு - ᾪதி (ᾪ.அ.அ.) 
ெதற்கு - ᾪதி (ᾪ.அ.அ.) 
ேமற்கு - ᾪதி (ᾪ.அ.அ.), ஆரம்ப வைரபட  
இல: கம்.3640 இல் ᾐண்ᾌ இல: 05  
மற்ᾠம் 08 
 ஜனக பண்டார ெதன்னேகான், 
 காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சர். 
 
குறிப்ᾗ இல: எல்டீ/ 05/2009 /எச்டபிள்ᾝ/35. 
பிரேதச ெசயலாளாின் குறிப்ᾗ இல: ஆர்/டீ /02/204. 
 
காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சு,  
இல: 80/5, “ெகாவிஜன மந்திரய” 
ரஜமல்வத்ைத ᾪதி, பத்தரᾙல்ைல, 
2010.12.10. 
 
 
3 - 153 
 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்  
    
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு 
ேவண்ᾊயதாய் இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி ெகாள்ᾦம் 
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி மற்ᾠம் 
க ா ண ி  அ ப ி வ ி ᾞ த் த ி  அ ை ம ச் ச ர்  ஜ ன க  ப ண் ட ா ர  ெ த ன் ன  
ேகான் ஆகிய நான் இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
கம்பஹா மாவட்டத்தில், மஹர பிரேதச ெசயலாளர் 
பிாிவில், மடபத்ᾐைவ சிᾠ பிாிவில் உள்ள, 
மல்வத்ᾐஹிாிபிட்ᾊய, அᾙᾔகும்ᾗர மற்ᾠம் பத்ேதெகால 
க ி ர ா ம ங் க ள ி ல்  அ ை ம ந் ᾐ ள் ள ,  ந ி ல  அ ள ை வ  
அத்தியட்சகாினால் தயாாிக்கப்பட்ட 09.02.2009 ஆம் 
திகதிய ᾙதற் சுவட்ᾌ இல : கம்/எஸ்ஜீ /08 /365 இல் 
விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள சுமார் 1.2903 ெஹக்டயார் ெமாத்த 
விஸ்தீரணᾙைடய ᾓற்றி ᾙற்பத்திெயான்ᾠ (131) காணித் 
ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள் பின்வᾞமாᾠ :- 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.02.18 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2011.02.18 
0 1 .   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 2   - காணியின் ெபயர் ெதாிய 
வில்ைல - விஸ்தீரணம் : 0.0010 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: எம். ஏ. சுசில் வனசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
மில்லகஹவத்ைத ᾪதி மற்ᾠம் ஏ. ேஜமிஸ் சிங்ேஹா 
உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத, கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  
இல. 71, ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி, ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 73 
 
02.  ᾐண்ᾌ இல. 73  - மில்லகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0196 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி, கிழக்கு: ᾪதி 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 2 ,  ெ த ற் கு :  வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி ,  ே ம ற் கு :  
வத்ᾐᾠகம ᾪதி, ᾐண்ᾌ இல. 74 மற்ᾠம் ᾪதி 
 
0 3 .   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 4   - காணியின் ெபயர் ெதாிய 
வில்ைல - விஸ்தீரணம் : 0.0016 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ஏ. ேஜமிஸ் சிங்ேஹா உாிைம ேகாᾞம் 
ம ி ல் ல க ஹ வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி ,  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 3 ,  
ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி, ேமற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி, ᾐண்ᾌ 
இல. 74 மற்ᾠம் ᾪதி 
 
0 4 .   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 5   - காணியின் ெபயர் ெதாிய 
வில்ைல - விஸ்தீரணம் : 0.0009 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ᾪதி மற்ᾠம் ேக. ஏ. தர்மபால உாிைம ேகாᾞம் 
ம ி ல் ல க ஹ வ த் ை த ,  க ி ழ க் கு :  வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 74, ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி, ேமற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 76 
 
05.  ᾐண்ᾌ இல. 76  - மில்லகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0075 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி, கிழக்கு: அேத 
காணியின் மிகுதிப் பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 75, 
ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி, ேமற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி, ᾐண்ᾌ 
இல. 77 மற்ᾠம் ᾪதி 
 
0 6 .   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 7   - காணியின் ெபயர் ெதாிய 
வில்ைல - விஸ்தீரணம் : 0.0009 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு :  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ஜ ீ .  ஆ ா ி ய ப ா ல  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
தவட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 78, கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இ ல .  7 6  ம ற் ᾠ ம்  ே க .  ஏ .  த ர் ம ப ா ல  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
மில்லகஹவத்ைத ᾪதி, ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 76 மற்ᾠம் 
வத்ᾐᾠகம ᾪதி, ேமற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி, ᾐண்ᾌ இல. 78  
 
0 7 .   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  7 8   - தவட்டகஹவத்ைத - 
விஸ்தீரணம் : 0.0067 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி, கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 77 மற்ᾠம் ᾪதி, அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி, 
ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி, ேமற்கு: ாீ. எஸ். உபமாலீகா 
ெபேரரா மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் தவட்டகஹவத்ைத 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 79, வத்ᾐᾠகம ᾪதி. 
08.  ᾐண்ᾌ இல. 79 - தவட்டகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0260 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இ ல .  7 8  ம ற் ᾠ ம்  ஜ ீ .  ஆ ா ி ய ப ா ல  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
தவட்டகஹவத்ைத, அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு: 
வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: ேக. ஜீ. பீ. குமார உாிைம ேகாᾞம் 
தவட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 80, வத்ᾐᾠகம ᾪதி. 
 
09.  ᾐண்ᾌ இல. 80 - தவட்டகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0088 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 79 மற்ᾠம் ாீ. எஸ். உபமாலீகா ெபேரரா மற்ᾠம் சிலர் 
உாிைம ேகாᾞம் தவட்டகஹவத்ைத, அேத காணியின் 
ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  ெ த ற் கு :  வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி ;  ே ம ற் கு :  ᾪ த ி  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 81, வத்ᾐᾠகம ᾪதி. 
 
10.  ᾐண்ᾌ இல. 81 - காணியின் ெபயர் ெதாியவில்ைல - 
விஸ்தீரணம் : 0.0014 ெஹக்டயார் 
வடக்கு: ேக. ஜீ. பீ. குமார உாிைம ேகாᾞம் தவட்ட 
க ஹ வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி ,  ே ஜ .  ஏ .  ந ி ம ா ல்  ச ா ந் த  ஜ ய சூ ா ி ய ;  
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ  இல. 8 0 ; ெதற் கு: வத்ᾐᾠ கம ᾪதி; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 82. 
 
11.  ᾐண்ᾌ இல. 82 - தவட்டகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0059 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 81 மற்ᾠம் ᾪதி, அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; 
ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: ேஜ. ஏ. எமᾢன்ேநானா 
உாிைம ேகாᾞம் தவட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 83, வத்ᾐᾠகம ᾪதி. 
 
12.  ᾐண்ᾌ இல. 83 - தவட்டகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0052 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 82 மற்ᾠம் ᾪதி, ேஜ. ஏ. நிமால் சாந்த ஜயசூாிய 
உாிைம ேகாᾞம் தவட்டகஹவத்ைத, அேத காணியின் 
ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  ெ த ற் கு :  வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி ;  ே ம ற் கு :  எ ச் .  எ ஸ் .  
அமரேசகர உாிைம ேகாᾞம் தவட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 84, வத்ᾐᾠகம ᾪதி. 
 
13.  ᾐண்ᾌ இல. 84 - தவட்டகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0093 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 83 மற்ᾠம் ேஜ. ஏ. எமᾢன்ேநானா உாிைம ேகாᾞம் 
தவட்டகஹவத்ைத, அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு: 
வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி, ᾐண்ᾌ  
இல. 85 மற்ᾠம் ᾪதி. 
 
14.  ᾐண்ᾌ இல. 85 - காணியின் ெபயர் ெதாியவில்ைல - 
விஸ்தீரணம் : 0.0013 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ᾪதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 84 மற்ᾠம் ᾪதி,  
எச். எஸ். அமரேசகர உாிைம ேகாᾞம் தவட்டகஹவத்ைத, 
ᾪதி; ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: உாிைம ேகாᾞபவர் 
ெதாியாத தவட்டகஹவத்ைத, ᾐண்ᾌ இல. 86, வத்ᾐᾠகம 
ᾪதி. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.02.18 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2011.02.18 
15.  ᾐண்ᾌ இல. 86 - தவட்டகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0003 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: ᾪதி 
ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 5 ;  ெ த ற் கு :  வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி ;  ே ம ற் கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 87 மற்ᾠம் ᾪதி. 
 
16.  ᾐண்ᾌ இல. 87 - காணியின் ெபயர் ெதாியவில்ைல - 
விஸ்தீரணம் : 0.0008 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ᾪதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 86 மற்ᾠம்  
உாிைம ேகாᾞபவர் ெதாியாத தவட்டகஹவத்ைத; ெதற்கு: 
வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: பத்மா விேஜசுந்தர உாிைம 
ேகாᾞம் தவட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 88. 
 
17.  ᾐண்ᾌ இல. 88 - தவட்டகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0217 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: அேத 
க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 7 ;  
ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி மற்ᾠம் பாᾢத சந்திரலால் உாிைம ேகாᾞம் 
தவட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 89. 
 
18.  ᾐண்ᾌ இல. 89 - தவட்டகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0116 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: 
வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 88, பத்மா விேஜசுந்தர 
உாிைம ேகாᾞம் தவட்டகஹவத்ைத; ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம 
ᾪ த ி ;  ே ம ற் கு :  அ ே த  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்   
ஆர். ேக. பாᾢத ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் தவட்ட 
கஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 90. 
 
19.  ᾐண்ᾌ இல. 90 - தவட்டகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0460 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: 
வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 89, பாᾢத சந்திரலால்  
உாிைம ேகாᾞம் தவட்டகஹவத்ைத; ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம 
ᾪ த ி ;  ே ம ற் கு :  அ ே த  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்   
ஆர். ேக. பாᾢத ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் தவட்ட 
கஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 91. 
 
20. ᾐண்ᾌ இல. 91 - தவட்டகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0207 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ஆர். ேக. பீ. பாᾢத ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
தவட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; 
க ி ழ க் கு :  வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 0 ;  ெ த ற் கு :  
வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 92; ேமற்கு: ᾪதி 
மற்ᾠம் அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி. 
 
21.  ᾐண்ᾌ இல. 92 - காணியின் ெபயர் ெதாியவில்ைல - 
விஸ்தீரணம் : 0.0018 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 1 ,  ஆ ர் .  ே க .  ப ா ᾢ த  ர த் ந ா ய க் க  
உாிைம ேகாᾞம் தவட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி; கிழக்கு: 
வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 91; ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம 
ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 3 ;  ே ம ற் கு :  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ே ஜ .  ஏ .  
என். பிாியசாந்த ஜயசூாிய உாிைம ேகாᾞம் 
மில்லகஹவத்ைத, ᾐண்ᾌ இல. 93. 
22.  ᾐண்ᾌ இல. 93 - மில்லகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0074 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் ᾪதி; 
க ி ழ க் கு :  வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 2 ;  ெ த ற் கு :  
வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 4 ;  ே ம ற் கு :  அ ே த  
காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் ேஜ. ஏ. என். பிாியசாந்த 
ஜயசூாிய மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத. 
 
23.  ᾐண்ᾌ இல. 94 - மில்லகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0049 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 93 மற்ᾠம் ேஜ. ஏ. என். 
பிாியசாந்த ஜயசூாிய உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத, 
அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் ᾪதி; கிழக்கு: 
வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 93; ெதற்கு: 
வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 5 ;  ே ம ற் கு :  அ ே த  
க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  எ ம் .  ஏ .  டீ .  ம ா ல ன ி  
ேஹமலதா உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத. 
 
24.  ᾐண்ᾌ இல. 95 - மில்லகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0061 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ேஜ. ஏ. என். பிாியசாந்த ஜயசூாிய மற்ᾠம் 
ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ி ல் ல க ஹ வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  அ ே த  
காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 94; ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இ ல .  9 6 ;  ே ம ற் கு :  அ ே த  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  
எம். ஏ. டீ. ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத. 
 
25.  ᾐண்ᾌ இல. 96 - மில்லகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0041 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: எம். ஏ. டீ. மாலனி ேஹமலதா உாிைம ேகாᾞம் 
ம ி ல் ல க ஹ வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  அ ே த  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  
க ி ழ க் கு :  வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 5 ;  ெ த ற் கு :  
வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 7 ;  ே ம ற் கு :  அ ே த  
காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் டபிள்ᾝ. ேக. ஐ. நிேராஷன் 
உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத. 
 
26.  ᾐண்ᾌ இல. 97 - மில்லகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0422 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: 
வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 96, எம். ஏ. டீ. 
ேசனாரத்ன உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத; ெதற்கு: 
வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 8 ;  ே ம ற் கு :  அ ே த  
காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் டீ. எல். லᾢதா 
ரம்மியலதா உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத. 
 
27.  ᾐண்ᾌ இல. 98 - மில்லகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0052 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: டபிள்ᾝ. ேக. ஐ. நிேராஷன் உாிைம ேகாᾞம் 
ம ி ல் ல க ஹ வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  அ ே த  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  
க ி ழ க் கு :  வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 7 ;  ெ த ற் கு :  
வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 9 ;  ே ம ற் கு :  அ ே த  
க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  எ ம் .  ஏ .  டீ .  எ ஸ் .  ெ ச ல் ர ன்  
விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ெமாறகஹவத்ைத. 

<!-- page 4 -->

4A  
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.02.18 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2011.02.18 
28.  ᾐண்ᾌ இல. 99 - ெமாறகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0073 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு :  டீ .  எ ல் .  ல ᾢ த ா  ர ம் ம ி ய ல த ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ம ி ல் ல க ஹ வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  அ ே த  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  
க ி ழ க் கு :  வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 8 ;  ெ த ற் கு :  
வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 100; ேமற்கு: ᾪதி 
மற்ᾠம் அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி. 
 
29. ᾐண்ᾌ இல. 100 - காணியின் ெபயர் ெதாிய 
வில்ைல - விஸ்தீரணம் : 0.0018 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 99 மற்ᾠம் எம். ஏ. டீ. எஸ். 
ெசல்ரன் விேஜரத்ன உாிைம ேகாᾞம் ெமாறகஹவத்ைத 
மற்ᾠம் ᾪதி; கிழக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 99; ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 101; 
ேமற்கு: ᾪதி மற்ᾠம் எம். எம். பிேரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
மில்லகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 101. 
 
30.  ᾐண்ᾌ இல. 101 - மில்லகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0099 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் ᾪதி; 
கிழக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 100; ெதற்கு: 
வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0 2 ;  ே ம ற் கு :  அ ே த  
க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  ஆ ர் .  ே க .  எ ஸ் .  க ா ம ி ன ி  
உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத. 
 
31. ᾐண்ᾌ இல. 102 - மில்லகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0111 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: எம். எம். பிேரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
ம ி ல் ல க ஹ வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  அ ே த  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  
கிழக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 101; ெதற்கு: 
வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0 3 ;  ே ம ற் கு :   
அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் எம். எம். திᾢனி 
ச ச ி க ல ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ி ல் ல க ஹ வ த் ை த ,  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 103. 
 
32.  ᾐண்ᾌ இல. 103 - மில்லகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0097 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: 
வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 102, ஆர். ேக. எஸ். 
க ா ம ி ன ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ி ல் ல க ஹ வ த் ை த ;  ெ த ற் கு :  
வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி 
மற்ᾠம் ᾪதி, ᾐண்ᾌ இல. 104. 
 
33. ᾐண்ᾌ இல. 104 - காணியின் ெபயர் ெதாிய 
வில்ைல - விஸ்தீரணம் : 0.0020 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: எம். எம். திᾢனி சசிகலா உாிைம ேகாᾞம் 
மில்லகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி, ஏ. ஏ. சமரநாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத, ᾐண்ᾌ இல. 105; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 104; ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 105. 
34.  ᾐண்ᾌ இல. 105 - மில்லகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0108 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: 
வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 104; ெதற்கு: 
வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி 
மற்ᾠம் விமால் கᾞணாசிறி உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹ 
வத்ைத, ᾐண்ᾌ இல. 106. 
 
35.  ᾐண்ᾌ இல. 106 - மில்லகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0051 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 105 மற்ᾠம் ஏ. ஏ. சமரநாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத; ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; 
ேமற்கு: ஏ. ஏ. சமரநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத 
மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 107. 
 
36.  ᾐண்ᾌ இல. 107 - மில்லகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0034 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: விமல் கᾞணாசிறி உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹ 
வத்ைத மற்ᾠம் அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 106; ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 108 மற்ᾠம் ᾪதி. 
 
37. ᾐண்ᾌ இல. 108 - காணியின் ெபயர் ெதாிய 
வில்ைல - விஸ்தீரணம் : 0.0018 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ஏ. ஏ. சமரநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹ 
வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி ,  ᾝ .  எ ல் .  கு ண த ி ல க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
மில்லகஹவத்ைத; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 107; ெதற்கு: 
வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 109. 
 
38.  ᾐண்ᾌ இல. 109 - மில்லகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0078 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 108; ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: 
ᾝ. எல். ேசாமாவதி உாிைம ேகாᾞம் ᾒககஹவத்ைத 
மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 110. 
 
39.  ᾐண்ᾌ இல. 110 - ᾒககஹவத்ைத -
 விஸ்தீரணம் : 
0.0085 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 109 மற்ᾠம் ᾝ. எல். குணதிலக உாிைம 
ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத; ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; 
ேமற்கு: டீ. தயாமன்சிங்ேஹா உாிைம ேகாᾞம் 
ᾒககஹவத்ைத மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 111. 
 
40.  ᾐண்ᾌ இல. 111 - ᾒககஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0046 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 110 மற்ᾠம் ᾝ. எல். ேசாமாவதி உாிைம 
ேகாᾞம் ᾒககஹவத்ைத; ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: 
அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் வத்ᾐᾠகம ᾪதி. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.02.18 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2011.02.18 
41.  ᾐண்ᾌ இல. 112 - ᾒககஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0040 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: 
வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  டீ .  த ய ா ம ன் ச ி ங் ே ஹ ா  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ᾒககஹவத்ைத மற்ᾠம் அேத காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி; ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: எம். ஏ. ஜயவர்த்தன 
உாிைம ேகாᾞம் ᾒககஹவத்ைத மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 113. 
 
42.  ᾐண்ᾌ இல. 113 - ᾒககஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0074 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 112, டபிள்ᾝ. ஏ. எஸ். சீ. விக்கிரமஆராச்சி உாிைம 
ேகாᾞம் ᾒககஹவத்ைத மற்ᾠம் அேத காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி; ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: எம். நந்தேசன 
ெ ப ே ர ர ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾒ க க ஹ வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்   ᾐ ண் ᾌ  
இல. 114, வத்ᾐᾠகம ᾪதி.  
 
43.  ᾐண்ᾌ இல. 114 - ᾒககஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0048 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 113 மற்ᾠம் எம். ஏ. ஜயவர்த்தன உாிைம ேகாᾞம் 
ᾒககஹவத்ைத, அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு: 
வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி, ᾐண்ᾌ இல. 115 
மற்ᾠம் ᾪதி. 
 
44. ᾐண்ᾌ இல. 115 - காணியின் ெபயர் ெதாிய 
வில்ைல - விஸ்தீரணம் : 0.0003 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: எம். நந்தேசன ெபேரரா உாிைம ேகாᾞம் 
ᾒ க க ஹ வ த் ை த ,  ᾪ த ி  ம ற் ᾠ ம்  பீ .  ஏ .  ஆ ா ி ய வ த ி  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் ᾒககஹவத்ைத; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 114; ெதற்கு: 
வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 116. 
 
45.  ᾐண்ᾌ இல. 116 - ᾒககஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0005 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: அேத 
காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 115; ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: அேத காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் ᾪதி, வத்ᾐᾠகம ᾪதி. 
 
46.  ᾐண்ᾌ இல. 117 - ᾒககஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0174 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: 
வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; 
ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: டபிள்ᾝ. ஏ. ஏ. எஸ். 
ஜ ய ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ஓ ᾐ ெ த ன க ல  கு ம் ᾗ ர  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ இல. 118, வத்ᾐᾠகம ᾪதி. 
 
4 7 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1 8  - ஒ ᾐ ெ த ன க ல  கு ம் ᾗ ர  - 
விஸ்தீரணம் : 0.0102 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் 
டபிள்ᾝ. டீ. விேஜசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் கலஹிதியகும்ᾗர; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 117 மற்ᾠம் மஹர பிரேதச சைப 
உாிைம ேகாᾞம் ᾒககஹவத்ைத, அேத காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி; ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 120. 
48. ᾐண்ᾌ இல. 119 - காணியின் ெபயர் ெதாிய 
வில்ைல - விஸ்தீரணம் : 0.0031 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 120; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 120; 
ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 120. 
 
49.  ᾐண்ᾌ இல. 120 - கலஹிᾊய கும்ᾗர - விஸ்தீரணம் : 
0.0255 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 118 மற்ᾠம் டபிள்ᾝ. ஏ. ஏ. எஸ். ஜயசிங்ஹ உாிைம 
ேகாᾞம் ஓᾐெதனகல கும்ᾗர; ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 119; ேமற்கு: டபிள்ᾝ. டீ. விேஜசிங்ஹ 
மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் கலஹிதிய கும்ᾗர மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 121. 
 
50.  ᾐண்ᾌ இல. 121 - கலஹிᾊய கும்ᾗர - விஸ்தீரணம் : 
0.0191 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 120 மற்ᾠம் டபிள்ᾝ. டீ. விஜயசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
கலஹிதிய கும்ᾗர, அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ெதற்கு: 
வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி, ᾐண்ᾌ இல. 122 
மற்ᾠம் ஒᾨங்ைக. 
 
51. ᾐண்ᾌ இல. 122 - காணியின் ெபயர் ெதாிய 
வில்ைல - விஸ்தீரணம் : 0.0015 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 123, வாய்க்கால் மற்ᾠம் ஒᾨங்ைக; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 121 மற்ᾠம் டபிள்ᾝ. டீ. விஜயசிங்ஹ 
மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் கலஹிதியகும்ᾗர; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 121 மற்ᾠம் வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 123. 
 
52. ᾐண்ᾌ இல. 123 - காணியின் ெபயர் ெதாிய 
வில்ைல - விஸ்தீரணம் : 0.0018 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு :  வ ா ய் க் க ா ல்  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் .  ஜ ீ .  த ஹ ஞ் ஜ ன ா  
மᾐஷான் ஹᾗகம்மன உாிைம ேகாᾞம் கஹட்டகஹவத்ைத; 
கிழக்கு: ஒᾨங்ைக மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 122; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 122 மற்ᾠம் வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: எச். ஜீ. 
த ஹ ஞ் ஜ ன ா  ம ᾐ ஷ ா ன்  ஹ ᾗ க ம் ம ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
கஹட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 124, வத்ᾐᾠகம 
ᾪதி. 
 
53. ᾐண்ᾌ இல. 124 - க ஹ ட் ட க ஹ வ த் ை த  - 
விஸ்தீரணம் : 0.0028 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: அேத 
காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 123; ெதற்கு: 
வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 125 மற்ᾠம் ᾪதி 
 
54. ᾐண்ᾌ இல. 125 - காணியின் ெபயர் ெதாிய 
வில்ைல - விஸ்தீரணம் : 0.0008 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ᾪதி மற்ᾠம் ேக. ஏ. கᾞணாவதி உாிைம 
ேகாᾞம் கஹட்டகஹவத்ைத; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 124 
மற்ᾠம் ஏச். ஜீ. தஹஞ்ஜனா மᾐஷான் ஹᾗகம்மன உாிைம 
ேகாᾞம் கஹட்டகஹவத்ைத; ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 126. 

<!-- page 6 -->

6A  
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.02.18 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2011.02.18 
55. ᾐண்ᾌ இல. 126 - க ஹ ட் ட க ஹ வ த் ை த  -  
விஸ்தீரணம் : 0.0035 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 125; ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: 
எம். ஏ. ேசாமாவதி உாிைம ேகாᾞம் கஹட்டகஹவத்ைத 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 127. 
 
56. ᾐண்ᾌ இல. 127 - க ஹ ட் ட க ஹ வ த் ை த  - 
விஸ்தீரணம் : 0.0056 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 126 மற்ᾠம் ேக. ஏ. கᾞணாவதி உாிைம ேகாᾞம் 
கஹட்டகஹவத்ைத; ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 128 மற்ᾠம் ᾪதி. 
 
5 7 .   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 8  - காணியின் ெபயர் ெதாிய 
வில்ைல - விஸ்தீரணம் : 0.0012 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: எம். ஏ. ேசாமாவதி உாிைம ேகாᾞம் 
கஹட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி, பீ. ஆர். ஏ. பிாியந்த உதய 
கு ம ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ஹ ா ற க் க ஹ வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  
கஹட்டகஹவத்ைத; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 127; ெதற்கு: 
வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 129. 
 
5 8 .   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 2 9  - கஹட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் 
ெஹாறகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 0.0020 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ᾪதி மற்ᾠம் அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி,  
பீ .  ே க .  எ ம் .  டீ .  எ ல் .  வ ி ன ி ஸ் க ீ த ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்   
ெஹாறக்கஹவத்ைத மற்ᾠம் கஹட்டகஹவத்ைத; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 128; ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 130. 
 
5 9 .   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 0  - கஹட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் 
ெஹாறகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 0.0038 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 129 மற்ᾠம் பீ. ஆர். ஏ. பிாியந்த உதயகுமார உாிைம 
ேகாᾞம் ெஹாறக்கஹவத்ைத மற்ᾠம் கஹட்டகஹவத்ைத; 
ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: பீ. ஆர். ஏ. சரத் விேஜசிறி 
உாிைம ேகாᾞம் ெஹாறக்கஹவத்ைத மற்ᾠம் கஹட்டகஹ 
வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 131. 
 
6 0 .   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 1  - கஹட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் 
ெஹாறகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 0.0050 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 130 மற்ᾠம் பீ. ேக. எம். டீ. எல். வினிஸ்கீதா உாிைம 
ேகாᾞம் ெஹாறக்கஹவத்ைத மற்ᾠம் கஹட்டகஹவத்ைத; 
ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 132 மற்ᾠம் 
ᾪதி. 
 
6 1 .   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 2  - காணியின் ெபயர் ெதாிய 
வில்ைல - விஸ்தீரணம் : 0.0015 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: பீ. ஆர். ஏ. சரத் உாிைம ேகாᾞம் ெஹாறக் 
கஹவத்ைத மற்ᾠம் கஹட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி, 
டபிள்ᾝ. ஆர். ᾝ. ரசிகா நிலாந்தி உாிைம ேகாᾞம் 
ெஹாறக்கஹவத்ைத மற்ᾠம் கஹட்டகஹவத்ைத; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 131; ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 133. 
6 2 .   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 3  - கஹட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் 
ெஹாறகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 0.0084 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு:  ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 132; ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: 
ேக. ஏ. என். குமாரசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ெஹாறக் 
கஹவத்ைத மற்ᾠம் கஹட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 134. 
 
6 3 .   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 4  - கஹட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் 
ெஹாறக்கஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 0.0051 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 133 மற்ᾠம் டபிள்ᾝ. ஆர். ᾝ. ரசிகா நிலாந்தி உாிைம 
ேகாᾞம் ெஹாறக்கஹவத்ைத மற்ᾠம் கஹட்டகஹவத்ைத; 
ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: உாிைம ேகாᾞபவர் 
ெதாியாத ெஹாறக்கஹவத்ைத மற்ᾠம் கஹட்டகஹவத்ைத 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 135. 
 
6 4 .   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 5  - கஹட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் 
ெஹாறக்கஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 0.0021 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு:    
ᾐண்ᾌ இல. 134 மற்ᾠம் ேக. ஏ. என். குமாரசிங்ஹ உாிைம 
ேகாᾞம் ெஹாறக்கஹவத்ைத மற்ᾠம் கஹட்டகஹவத்ைத; 
ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: மஹர மல்வத்ᾐ 
ஹிாிபிட்ᾊய கூட்ᾌறᾫச் சங்கம் உாிைம ேகாᾞம் 
ெஹாறக்கஹவத்ைத மற்ᾠம் கஹட்டகஹவத்ைத ᾐண்ᾌ 
இல 136. 
 
6 5 .   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 6  - கஹட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் 
ெஹாறக்கஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 0.0213 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 135 மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞபவர் ெதாியாத 
ெஹாறக்கஹவத்ைத மற்ᾠம் கஹட்டகஹவத்ைத; ெதற்கு: 
வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: உாிைம ேகாᾞபவர் ெதாியாத 
ெஹாறக்கஹவத்ைத மற்ᾠம் கஹட்டகஹவத்ைத ᾐண்ᾌ 
இல. 137. 
 
6 6 .   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 7  - கஹட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் 
ெஹாறக்கஹவத்ைத 
- விஸ்தீரணம் : 0.0016 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 136 மற்ᾠம் மஹர மல்வத்ᾐஹிாிபிட்ᾊய கூட்ᾌறᾫச் 
சங்கம் உாிைம ேகாᾞம் ெஹாறக்கஹவத்ைத மற்ᾠம் 
கஹட்டகஹவத்ைத; ெதற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: அேத 
காணியி்ன் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் எம். எம். சீ. பீ. ராஜசிங்ஹ 
உாிைம ேகாᾞம் ெஹாறக்கஹவத்ைத மற்ᾠம் கஹட்டகஹ 
வத்ைத, ᾐண்ᾌ இல. 138. 
 
6 7 .   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 8  - கஹட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் 
ெஹாறக்கஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 0.0002 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 137 மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞபவர் ெதாியாத 
ெஹாறக்கஹவத்ைத மற்ᾠம் கஹட்டகஹவத்ைத; ெதற்கு: 
வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ேமற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி 
மற்ᾠம் வத்ᾐᾠகம ᾪதி. 

<!-- page 7 -->

7A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.02.18 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2011.02.18 
6 8 .   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 9  - கஹட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் 
ெஹாறக்கஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 0.0089 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 140; 
ெதற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் எம். ஏ. 
சமந்த பிாியதர்ஷனி உாிைம ேகாᾞம் கஹட்டகஹவத்ைத; 
ேமற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி. 
 
69. ᾐண்ᾌ இல. 140 - கஹட்டகஹவத்ைத - 
விஸ்தீரணம் : 0.0053 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 139 மற்ᾠம் வத்ᾐᾠகம ᾪதி; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 141; ெதற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி மற்ᾠம் எம். ஏ. ேதவிகா ஜயரஞ்ஜனி உாிைம ேகாᾞம் 
கஹட்டகஹவத்ைத; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 139 மற்ᾠம் 
மஹர மல்வத்ᾐஹிாிபிட்ᾊய கூட்ᾌறᾫச் சங்கம் உாிைம 
ேகாᾞம் கஹட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் ெஹாறக்கஹவத்ைத.  
 
70. ᾐண்ᾌ இல. 141 - கஹட்டகஹவத்ைத - 
விஸ்தீரணம் : 0.0078 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 142; 
கிழக்கு: ேக. ஏ. கᾦஆராச்சி உாிைம ேகாᾞம் கஹட்டகஹ 
வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 142; ெதற்கு: அேத காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 140 மற்ᾠம் எம். ஏ. 
சமந்த பிாியதர்ஷனி உாிைம ேகாᾞம் கஹட்டகஹவத்ைத. 
 
71. ᾐண்ᾌ இல. 142 - கஹட்டகஹவத்ைத - 
விஸ்தீரணம் : 0.0062 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 143 1/2; 
கிழக்கு: ஆர். ஏ. நந்தாவதி உாிைம ேகாᾞம் ெஹாறக்கஹ 
வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 143 1/2; ெதற்கு: அேத 
காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ே மற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 141 மற்ᾠம் 
எ ம் .  ே த வ ி க ா  ஜ ய ர ஞ் ஜ ன ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ஹ ட் ட க ஹ  
வத்ைத. 
 
7 2 .   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 4 3  1 / 2  - ெ ஹ ா ற க் க ஹ வ த் ை த  - 
விஸ்தீரணம் : 0.0090 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 143 2/2; 
கிழக்கு: ஏ. எல். ஆர். அேபயலதா ெமனிக்ேக உாிைம 
ேகாᾞம் ெஹாறக்கஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 143 2/2; 
ெதற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 142 மற்ᾠம் ேக. ஏ. கᾦஆராச்சி உாிைம ேகாᾞம் 
கஹட்டகஹவத்ைத. 
 
7 3 .   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 4 3  2 / 2  - ெ ஹ ா ற க் க ஹ வ த் ை த  - 
விஸ்தீரணம் : 0.0029 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: பீ. ஆர். ஏ. சரத் 
விேஜசிறி உாிைம ேகாᾞம் கஹட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 144; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 143 1/2 மற்ᾠம் 
ஆ ர் .  ஏ .  ந ந் த ா வ த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ெ ஹ ா ற க் க ஹ வ த் ை த  
மற்ᾠம் அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 143 1/2 மற்ᾠம் வத்ᾐᾠகம ᾪதி. 
74. ᾐண்ᾌ இல. 144 - கஹட்டகஹவத்ைத - 
விஸ்தீரணம் : 0.0131 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: ரமணி கᾦஆராச்சி 
உாிைம ேகாᾞம் கஹட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 
145; ெதற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 143 2/2 மற்ᾠம் ஏ. எல். ஆர். அபயலதா 
ெமனிக்ேக உாிைம ேகாᾞம் ெஹாறக்கஹவத்ைத. 
 
75. ᾐண்ᾌ இல. 145 - கஹட்டகஹவத்ைத - 
விஸ்தீரணம் : 0.0073 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: ேக. ஏ. சானி 
விமலரத்ன உாிைம ேகாᾞம் கஹட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 146; ெதற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 144 மற்ᾠம் பீ. ஆர். ஏ. சரத் விேஜசிறி 
உாிைம ேகாᾞம் கஹட்டகஹவத்ைத. 
 
76. ᾐண்ᾌ இல. 146 - கஹட்டகஹவத்ைத - 
விஸ்தீரணம் : 0.0041 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: டபிள்ᾝ. ஏ. சுனில் 
வ ி த ா ன ஆ ர ா ச் ச ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  க ஹ ட் ட க ஹ வ த் ை த  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 147; ெதற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 145 மற்ᾠம் ரமணி கᾦஆராச்சி 
உாிைம ேகாᾞம் கஹட்டகஹவத்ைத. 
 
77. ᾐண்ᾌ இல. 147 - கஹட்டகஹவத்ைத - 
விஸ்தீரணம் : 0.0161 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: ᾝ. ஏ. பியரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் கஹட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 
148; ெதற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 146 மற்ᾠம் ேக. ஏ. சானி விமலரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் கஹட்டகஹவத்ைத. 
 
78. ᾐண்ᾌ இல. 148 - கஹட்டகஹவத்ைத - 
விஸ்தீரணம் : 0.0097 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 149; 
ெதற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 147 மற்ᾠம் டபிள்ᾝ. ஏ. சுனில் விதானஆராச்சி 
உாிைம ேகாᾞம் கஹட்டகஹவத்ைத, அேத காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி. 
 
79. ᾐண்ᾌ இல. 149 - காணியின் ெபயர்  
ெதாியவில்ைல - விஸ்தீரணம் : 0.0031 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 148 மற்ᾠம் வத்ᾐᾠகம ᾪதி; 
கிழக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 150; ெதற்கு: 
வாய்க்கால், அேசாகா விக்கிரமஆராச்சி உாிைம ேகாᾞம் 
பில்லாவகும்ᾗர, ᾐண்ᾌ இல. 150; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 
148 மற்ᾠம் ᾝ. ஏ. பியரத்ன உாிைம ேகாᾞம் 
கஹட்டகஹவத்ைத. 
 
80.  ᾐண்ᾌ இல. 150 - பில்லாவகும்ᾗர - விஸ்தீரணம் : 
0.0137 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: அேசாகா மற்ᾠம் 
ச ி ல ர்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ி ல் ல ா வ கு ம் ᾗ ர  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 151; ெதற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: 
வாய்க்கால்,  ᾐண்ᾌ இல. 149 மற்ᾠம் வத்ᾐᾠகம ᾪதி.  
2A - G 014174  

<!-- page 8 -->

8A  
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.02.18 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2011.02.18 
81.  ᾐண்ᾌ இல. 151 - பில்லாவகும்ᾗர - விஸ்தீரணம் : 
0.0207 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 151; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 152, 153 மற்ᾠம் வாய்க்கால்; ெதற்கு: 
அ ே த  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5 0  
மற்ᾠம் அேசாகா விக்கிரமஆராச்சி உாிைம ேகாᾞம் 
பில்லாவகும்ᾗர, அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி. 
 
82. ᾐண்ᾌ இல. 152 - காணியின் ெபயர்  
ெதாியவில்ைல - விஸ்தீரணம் : 0.0066 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு :  வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5 3  
மற்ᾠம் வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 151; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 151 மற்ᾠம் வத்ᾐᾠகம ᾪதி. 
 
83. ᾐண்ᾌ இல. 153 - காணியின் ெபயர்  
ெதாியவில்ைல - விஸ்தீரணம் : 0.0054 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 152 மற்ᾠம் வத்ᾐᾠகம ᾪதி; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 154, வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ெதற்கு: 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் சிறிேசாமா மற்ᾠம் சிலர் உாிைம 
ேகாᾞம் பில்லாவகும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 154; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 151 மற்ᾠம் 152, அேசாகா மற்ᾠம் சிலர் 
உாிைம ேகாᾞம் பில்லாவகும்ᾗர, வாய்க்கால்.  
 
84.  ᾐண்ᾌ இல. 154 - பில்லாவகும்ᾗர - விஸ்தீரணம் : 
0.0112 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 153 மற்ᾠம் வத்ᾐᾠகம ᾪதி; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 155, வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ெதற்கு: அேத 
காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் ᾪதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 
153 மற்ᾠம் வாய்க்கால், அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி. 
 
85. ᾐண்ᾌ இல. 155 - காணியின் ெபயர்  
ெதாியவில்ைல - விஸ்தீரணம் : 0.0027 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 154 மற்ᾠம் வத்ᾐᾠகம ᾪதி; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 156; ெதற்கு: ᾪதி மற்ᾠம்  
ஜ ீ .  ச ந் த ி ர ப ா ல  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ᾐ ம் ம ல ெ த ன ி ய கு ம் ᾗ ர ,  
ᾐண்ᾌ இல. 156; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 154 மற்ᾠம் 
சிறிேசாமா மற்ᾠம் சிலர் உாிைம ேகாᾞம் பில்லாவகும்ᾗர. 
 
86. ᾐண்ᾌ இல. 156 - ᾐம்மலெதனியகும்ᾗர - 
விஸ்தீரணம் : 0.0112 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 157; ெதற்கு: நிமால் ேசரசிங்ஹ 
உாிைம ேகாᾞம் ᾐம்மலெதனியகும்ᾗர; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 155 மற்ᾠம் ᾪதி, அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி.  
 
87. ᾐண்ᾌ இல. 157 - ᾐம்மலெதனியகும்ᾗர - 
விஸ்தீரணம் : 0.0146 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 159 மற்ᾠம் 158; ெதற்கு: அேத 
காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் ᾝ. எல். ேசாமாவதி 
உாிைம ேகாᾞம் ᾐம்மலெதனியகும்ᾗர; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 156 மற்ᾠம் ஜீ. சந்திரபால உாிைம ேகாᾞம் 
ᾐம்மலெதனியகும்ᾗர, அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி.  
88. ᾐண்ᾌ இல. 158 - ᾐம்மலெதனியகும்ᾗர - 
விஸ்தீரணம் : 0.0082 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 159; 
க ி ழ க் கு :  ந ி ம ா ல்  ே ச ர ச ி ங் ஹ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
ᾐ ம் ம ல ெ த ன ி ய கு ம் ᾗ ர ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 5 0  ம ற் ᾠ ம்  1 6 0 ;  
ெதற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் ᾝ. எல். 
ேசாமாவதி உாிைம ேகாᾞம் ᾐம்மலெதனியகும்ᾗர; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 157 மற்ᾠம் நிமால் ேசரசிங்ஹ உாிைம 
ேகாᾞம் ᾐம்மலெதனியகும்ᾗர, அேத காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி.  
 
89. ᾐண்ᾌ இல. 159 - ᾐம்மலெதனியகும்ᾗர - 
விஸ்தீரணம் : 0.0192 ெஹக்டயார்   
வ ட க் கு :  வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 6 1  
மற்ᾠம் 160; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 160 மற்ᾠம் 158; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 158 மற்ᾠம் 157, வத்ᾐᾠகம ᾪதி. 
 
90. ᾐண்ᾌ இல. 160 - ᾐம்மலெதனியகும்ᾗர - 
விஸ்தீரணம் : 0.0118 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 159 மற்ᾠம் வத்ᾐᾠகம ᾪதி; 
கிழக்கு: ᾝ. எல். ேசாமாவதி உாிைம ேகாᾞம் 
ᾐம்மலெதனியகும்ᾗர மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 161;  
ெதற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 158 மற்ᾠம் ᾝ. எல். ேசாமாவதி உாிைம ேகாᾞம் 
ᾐம்மலெதனியகும்ᾗர, அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி.  
 
91. ᾐண்ᾌ இல. 161 - ᾐம்மலெதனியகும்ᾗர - 
விஸ்தீரணம் : 0.0092 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 159 மற்ᾠம் வத்ᾐᾠகம ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 162; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 162;  
ெதற்கு: நிமால் ேசரசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் ᾐம்மல 
ெ த ன ி ய கு ம் ᾗ ர  ம ற் ᾠ ம்  அ ே த  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 160. 
 
92. ᾐண்ᾌ இல. 162 - காணியின் ெபயர்  
ெதாியவில்ைல - விஸ்தீரணம் : 0.0024 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 163;  
ெதற்கு: ஒᾨங்ைக மற்ᾠம் ᾝ. எல். ேசாமாவதி உாிைம 
ேகாᾞம் ᾐம்மலெதனியகும்ᾗர, ᾐண்ᾌ இல. 163;  
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 161. 
 
93. ᾐண்ᾌ இல. 163 - ᾐம்மலெதனியகும்ᾗர - 
விஸ்தீரணம் : 0.0077 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 162 மற்ᾠம் வத்ᾐᾠகம ᾪதி; 
க ி ழ க் கு :  பீ .  ஏ .  ஜ ா ன க  வ ச ந் த  கு ம ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
மில்லகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 164; ெதற்கு: அேத 
க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  ஒ ᾨ ங் ை க  ம ற் ᾠ ம்  பீ .  ஏ .  
ஜ ா ன க  வ ச ந் த  கு ம ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ி ல் ல க ஹ வ த் ை த ;  
ேமற்கு: ஒᾨங்ைக மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 162. 

<!-- page 9 -->

9A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.02.18 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2011.02.18 
94.  ᾐண்ᾌ இல. 164 - மில்லகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0586 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு :  வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 6 5  
மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: 
அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 163. 
 
95. ᾐண்ᾌ இல. 165 - காணியின் ெபயர்  
ெதாியவில்ைல - விஸ்தீரணம் : 0.0051 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 164 மற்ᾠம் வத்ᾐᾠகம ᾪதி; 
கிழக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 166; ெதற்கு: பீ. ஏ. ஜானக வசந்த 
கு ம ா ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ி ல் ல க ஹ வ த் ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾪ த ி ,  
டயமன் சிங்ேஹா உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத, 
ᾐண்ᾌ இல. 166; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 164. 
 
96.  ᾐண்ᾌ இல. 166 - மில்லகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0427 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: எச். ேக. டீ. மஹிந்த 
பால உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 167, வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ெதற்கு: அேத காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி, ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 165. 
 
97.  ᾐண்ᾌ இல. 167 - மில்லகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0135 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: ᾝ. எல். குணதிலக 
உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 168; ெதற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 166 மற்ᾠம் டீ. டயமன் சிங்ேஹா உாிைம 
ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத.  
 
98.  ᾐண்ᾌ இல. 168 - மில்லகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0059 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: ேக. ஏ. சுசில் ஜயதிலக 
உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 169; ெதற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 167 மற்ᾠம் எச். ேக. டீ. மஹிந்தபால உாிைம 
ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத.  
 
99.  ᾐண்ᾌ இல. 169 - மில்லகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0077 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு :  வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி ;  க ி ழ க் கு :  ஏ .  ஏ .  எ ஸ் .  ஜ ய த ி ல க  
உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 170, வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ெதற்கு: அேத காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 168 மற்ᾠம் ᾝ. எல். 
குணதிலக உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத.  
 
1 0 0 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 0  - மில்லகஹவத்ைத - 
விஸ்தீரணம் : 0.0064 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: ஏ. ஏ. எஸ். 
சமரநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 171; ெதற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 169 மற்ᾠம் ேக. ஏ. சுசில் ஜயதிலக 
உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத.  
1 0 1 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 1  - மில்லகஹவத்ைத - 
விஸ்தீரணம் : 0.0033 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: எல். சீ. விக்கிரம 
ஆராச்சி உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 172; ெதற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 170 மற்ᾠம் டபிள்ᾝ. ஏ. எஸ். ஜயதிலக 
உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத.  
 
1 0 2 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 2  - மில்லகஹவத்ைத - 
விஸ்தீரணம் : 0.0027 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி,  
ᾐண்ᾌ இல. 173 மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு: அேத காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 171 மற்ᾠம் ஏ. ஏ. 
சமரநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத.  
 
1 0 3 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 3  - காணியின் ெபயர் 
ெதாியவில்ைல - விஸ்தீரணம் : 0.0023 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: ஏ. ஏ. சமரநாயக்க 
உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 
174; ெதற்கு: ᾪதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 172 மற்ᾠம் எல். சீ. 
விக்கிரமஆராச்சி உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத.  
 
1 0 4 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 4  - மில்லகஹவத்ைத - 
விஸ்தீரணம் : 0.0074 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: டபிள்ᾝ. ஏ. ேக. 
ᾪரசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் மாரகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 175, வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ெதற்கு: அேத காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 173.  
 
105.  ᾐண்ᾌ இல. 175 - மாரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0034 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு :  வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி ;  க ி ழ க் கு :  ா ீ .  ஏ .  பீ .  ே த வ ர ப்  
ெபᾞமா உாிைம ேகாᾞம் மாரகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
இல. 176, வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ெதற்கு: அேத காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 
174, ஏ. ஏ. சமரநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத. 
 
1 0 6 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 6  - மில்லகஹவத்ைத - 
விஸ்தீரணம் : 0.0076 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு :  வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி ;  க ி ழ க் கு :  எ ஸ் .  ஏ .  ஏ .  ச ட ச ி லீ  
உாிைம ேகாᾞம் மாரகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 177; 
ெதற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 175, டபிள்ᾝ. ஏ. ேக. ᾪரசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் 
மில்லகஹவத்ைத. 
 
107.  ᾐண்ᾌ இல. 177 - மாரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0133 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: அேத காணியின் 
ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ,  ஜ ீ .  எ ன் .  த ீ ப ி க ா  க ᾞ ண ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் மாரகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 178; ெதற்கு: 
அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 176, ாீ. ஏ. பீ. ேதவப்ெபᾞமா உாிைம 
ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத. 

<!-- page 10 -->

10A  
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.02.18 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2011.02.18 
108.  ᾐண்ᾌ இல. 178 - மாரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0034 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 179; 
கிழக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி, எல். ேக. சீலாவதி 
உாிைம ேகாᾞம் மாரகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 179; 
ெதற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 177 மற்ᾠம் வத்ᾐᾠகம ᾪதி. 
 
109.  ᾐண்ᾌ இல. 179 - மாரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0100 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 180; 
கிழக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி, ᾪதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 180; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 178 மற்ᾠம் ஜீ. என். 
த ீ ப ி க ா  க ᾞ ண ா ர த் ன  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ா ர க ஹ வ த் ை த ,  
அ ே த  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி ;  ே ம ற் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7 8  
மற்ᾠம் வத்ᾐᾠகம ᾪதி.  
 
110.  ᾐண்ᾌ இல. 180 - மாரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0025 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 181; 
க ி ழ க் கு :  ஆ ர் .  ே க .  டீ .  ச ா ந் த ி ச ி லீ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ா ர க ஹ  
வத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 181; ெதற்கு: எல். ேக. சீலாவதி 
உாிைம ேகாᾞம் மாரகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 179 மற்ᾠம் வத்ᾐᾠகம ᾪதி. 
 
111.  ᾐண்ᾌ இல. 181 - மாரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0252 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 182; 
க ி ழ க் கு :  அ ே த  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  டீ .  ஜ ீ .  ஜ ீ .  
ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் மாரகஹவத்ைத; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 180 மற்ᾠம் ᾪதி, அேத காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி; ேமற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி. 
 
112.  ᾐண்ᾌ இல. 182 - மாரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0073 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 183; 
கிழக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் டபிள்ᾝ. ஏ. 
ே க .  ஐ .  ந ி ே ர ா ஷ ன்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ா ர க ஹ வ த் ை த ;  
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 181 மற்ᾠம் ஆர். ேக. டீ. சாந்திசிலீ 
உாிைம ேகாᾞம் மாரகஹவத்ைத மற்ᾠம் அேத காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி. 
 
113.  ᾐண்ᾌ இல. 183 - மாரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0103 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 184; 
க ி ழ க் கு :  அ ே த  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  க ா ம ி ன ி  
வரெகாட உாிைம ேகாᾞம் மாரகஹவத்ைத; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 182 மற்ᾠம் டீ. பீ. ஜீ. ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் 
மாரகஹவத்ைத, அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: 
வத்ᾐᾠகம ᾪதி. 
114.  ᾐண்ᾌ இல. 184 - மாரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0139 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 185; 
க ி ழ க் கு :  அ ே த  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  எ ம் .  ஜ ீ .  
ை வ த் த ி ய ம ண ி  ெ ப ே ர ர ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ா ர க ஹ வ த் ை த ;  
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 183 மற்ᾠம் டபிள்ᾝ. ஏ. ேக. ஐ. 
நிேராஷன் உாிைம ேகாᾞம் மாரகஹவத்ைத, அேத 
காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி. 
 
115.  ᾐண்ᾌ இல. 185 - மாரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0084 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 186; 
கிழக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் எல். ரசிகா 
ப ி ர ச ன் ன ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ா ர க ஹ வ த் ை த ;  ெ த ற் கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 184 மற்ᾠம் காமினி வரெகாட உாிைம 
ேகாᾞம் மாரகஹவத்ைத, அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; 
ேமற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி. 
 
116.  ᾐண்ᾌ இல. 186 - மாரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0077 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 187; 
கிழக்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் ாீ. பி. சீ. 
பண்டார உாிைம ேகாᾞம் மாரகஹவத்ைத; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 185 மற்ᾠம் எம். ஜீ. ைவத்தியமணி ெபேரரா உாிைம 
ேகாᾞம் மாரகஹவத்ைத, அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; 
ேமற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி. 
 
117.  ᾐண்ᾌ இல. 187 - மாரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0067 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 188; 
க ி ழ க் கு :  அ ே த  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  எ ம் .  ே க .  
பிரசன்னா பிரதீப் உாிைம ேகாᾞம் மாரகஹவத்ைத, ᾐண்ᾌ 
இல. 188; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல.  186 மற்ᾠம் எல். ரசிகா 
ப ி ர ச ன் ன ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ா ர க ஹ வ த் ை த ,  அ ே த  
காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி. 
 
118.  ᾐண்ᾌ இல. 188 - மாரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0029 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 189; 
க ி ழ க் கு :  அ ே த  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் .  ப ி .  
திலகரத்ன உாிைம ேகாᾞம் மாரகஹவத்ைத, ᾐண்ᾌ  
இல. 189; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 187 மற்ᾠம் ாீ. பி. சீ. 
பண்டார உாிைம ேகாᾞம் மாரகஹவத்ைத, அேத 
காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி. 
 
119.  ᾐண்ᾌ இல. 189 - மாரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0034 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 190; 
க ி ழ க் கு :  அ ே த  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  ஆ ர் .  ே க .  
பிேரமரத்ன உாிைம ேகாᾞம் மாரகஹவத்ைத, ᾐண்ᾌ இல. 
188; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 188 மற் ᾠம் எம். ேக. பிரசன்னா 
ப ி ர த ீ ப்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ம ா ர க ஹ வ த் ை த ,  அ ே த  க ா ண ி ய ி ன்  
மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி. 

<!-- page 11 -->

11A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2011.02.18 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2011.02.18 
120.  ᾐண்ᾌ இல. 190 - மாரகஹவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 
0.0078 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 191; 
க ி ழ க் கு :  அ ே த  க ா ண ி ய ி ன்  ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  ப ா ᾢ த  
ரத்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் தவட்டகஹவத்ைத; ெதற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 189 மற்ᾠம் எச். பி. திலகரத்ன உாிைம 
ேகாᾞம் மாரகஹவத்ைத, அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; 
ேமற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி. 
 
1 2 1 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 1  - தவட்டகஹவத்ைத - 
விஸ்தீரணம் : 0.0566 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: அேத காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி மற்ᾠம் சᾚக ேசைவகள் திைணக்களம் 
உாிைம ேகாᾞம் தவட்டகஹவத்ைத, ᾐண்ᾌ இல. 192; 
ெதற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: வத்ᾐᾠகம 
ᾪதி மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 190, ஆர். ேக. பிேரமரத்ன 
உாிைம ேகாᾞம் மாரகஹவத்ைத. 
 
1 2 2 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 2  - தவட்டகஹவத்ைத - 
விஸ்தீரணம் : 0.0587 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: அேத காணியின் 
ம ி கு த ி ப்  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  ஏ .  ஏ .  ட ப ி ள் ᾝ .  அ த ி க ா ா ி  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் தவட்டகஹவத்ைத, ᾐண்ᾌ இல. 193; ெதற்கு: 
அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 191, பாᾢத ரத்நாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் தவட்டகஹவத்ைத. 
 
1 2 3 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 3  - தவட்டகஹவத்ைத - 
விஸ்தீரணம் : 0.0068 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு :  வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 4  
மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; 
ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 192 மற்ᾠம் சᾚக ேசைவகள் 
திைணக்களம் உாிைம ேகாᾞம் தவட்டகஹவத்ைத. 
 
124. ᾐண்ᾌ இல. 194 - க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  
ெதாியவில்ைல - விஸ்தீரணம் : 0.0024 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: டீ. ஆர். மல்ᾢகா 
சமரநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் தவட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 195; ெதற்கு: ஏ. ஏ. டபிள்ᾝ. அதிகாாி உாிைம 
ேகாᾞம் தவட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 193. 
 
1 2 5 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 5  - கஹட்டகஹவத்ைத - 
விஸ்தீரணம் : 0.0396 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி, 
ᾐண்ᾌ இல. 196 மற்ᾠம் ᾪதி; ெதற்கு: அேத காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 194, ᾪதி மற்ᾠம்  அேத 
காணியின் மிகுதிப் பகுதி. 
 
126. ᾐண்ᾌ இல. 196 - க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர்  
ெதாியவில்ைல - விஸ்தீரணம் : 0.0027 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: ஏ. ஏ. அதிகாாி 
உாிைம ேகாᾞம் தவட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 197; ெதற்கு: டீ. ஆர். மல்ᾢகா சமரநாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் கஹட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾪதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ 
இல. 195. 
1 2 7 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 7  - தவட்டகஹவத்ைத - 
விஸ்தீரணம் : 0.0240 ெஹக்டயார்   
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ஏ. ஏ. டபிள்ᾝ. அதிகாாி 
உாிைம ேகாᾞம் தவட்டகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 198; ெதற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 196, ᾪதி மற்ᾠம் அேத காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி. 
 
1 2 8 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 8  - தவட்டகஹவத்ைத - 
விஸ்தீரணம் : 0.0165 ெஹக்டயார்   
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: ேக. ஏ. தர்மபால 
உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 199; ெதற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: 
ᾐண்ᾌ இல. 197 மற்ᾠம் ஏ. ஏ. டபிள்ᾝ. அதிகாாி உாிைம 
ேகாᾞம் தவட்டகஹவத்ைத. 
 
1 2 9 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 9  - மில்லகஹவத்ைத - 
விஸ்தீரணம் : 0.0155 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு :  வ த் ᾐ ᾠ க ம  ᾪ த ி ;  க ி ழ க் கு :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 0 0  
மற்ᾠம் வாய்க்கால்; ெதற்கு: அேத காணியின் மிகுதிப் 
பகுதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 198 மற்ᾠம் ஏ. ஏ. டபிள்ᾝ. 
அ த ி க ா ா ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  த வ ட் ட க ஹ வ த் ை த ,  அ ே த  
காணியின் மிகுதிப் பகுதி. 
 
1 3 0 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 0 0  -
 காணியின் ெபயர் 
ெதாியவில்ைல - விஸ்தீரணம் : 0.0022 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 199 மற்ᾠம் வத்ᾐᾠகம ᾪதி; 
கிழக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி மற்ᾠம்  ᾐண்ᾌ இல. 201; ெதற்கு: 
வ ா ய் க் க ா ல்  ம ற் ᾠ ம்  ஏ .  ஏ .  ட ப ி ள் ᾝ .  அ த ி க ா ா ி  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் தவட்டகஹவத்ைத; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 199. 
 
1 3 1 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 0 1  - தவட்டகஹவத்ைத - 
விஸ்தீரணம் : 0.0246 ெஹக்டயார்  
வடக்கு: வத்ᾐᾠகம ᾪதி; கிழக்கு: எம். ஏ. சுமணசிறி 
உாிைம ேகாᾞம் மில்லகஹவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  
இல. 202, வத்ᾐᾠகம ᾪதி; ெதற்கு: அேத காணியின் 
மிகுதிப் பகுதி; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 200 மற்ᾠம் 
வாய்க்கால், அேத காணியின் மிகுதிப் பகுதி. 
 
 ஜனக பண்டார ெதன்னேகான், 
 காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சர். 
 
குறிப்ᾗ இல.: எல்டீ/ 05/2009 /எச்டபிள்ᾝ/136. 
பிரேதச ெசயலாளாின் குறிப்ᾗ இல.: ஆர்/டீ /01/01/ 
எம்டபிள்ᾝ (ii). 
 
காணி மற்ᾠம் காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சு,  
இல.: 80/5, “ெகாவிஜன மந்திரய”, 
ரஜமல்வத்ைத ᾪதி,  
பத்தரᾙல்ைல, 
2010.08.30. 
 
03 - 154 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 