

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ   ජනරජෙɏ  ගැසŸ  පƴය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 1994/42 - 2016 ෙනʣවැȼබර් මස 23 වැǧ බදාදා- 2016.11.23 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
1A - G 24619 - 29 - (2016/11) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
 
මෙĘ අංකය: බ/ඉ/1/3/1. 
ඉඩȼ අමා. අංක.: 03/J/86/HA/346. 
 
බඩɢකුɉර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාර්යාලය සඳහා අවශ්‍ය පහත 
දැúෙවන ඉඩම ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1)  වැǧ 
උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර :  
ඌව පළාෙƮ, ෙමʣනරාගල  ǎස්Ƶúකෙɏ, බඩɢකුɉර 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අʚෙපʣත ගෙȼ ȘʏŹ 
ෙමනරාගල මැƟȼ අǝකාɜ ɪʆǦ Șʘෙයල කර ඇƯ අ.ග.Ș. 
210, අƯෙර්ක අංක 14, පƴ අංක 17 ʏ දැúෙවන ඉඩම. 
   
1. කැබɣ අංක  353 
ඉඩෙȼ නම: ෛවකුɉර වƮත ෙනʣෙහʣƮ හȚගස්ලǦද 
ෙහේǦ යාය; ʏȽකȼ ûයǦෙǦ: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයǦෙǦ: 
ජනතා වƱ සංවර්ධන මƜඩලය, අංක 320, ź. ȫ. ජයා මාවත, 
ෙකʣළඹ 10; ȝමාණය:   ෙහú. 0.0812. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තමතමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවʚǦ ෙහʤ 2017 
ෙපබරවාɜ මස 16 වැǧ ǎන ෙප. ව. 10.00 ට බඩɢකුɉර  
ȝාෙǊɵය
 ෙɢකȼ කාර්යාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
  
තව ද, 2017 ජනවාɜ මස 16 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ, එම 
ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ, මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ය.   
  
 කʈǦ එස්. ෙú. වැɢලෙහේවා, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 බඩɢකුɉර. 
  
2016 සැȗතැȼබර් මස 09 වැǧ ǎන, 
බඩɢකුɉර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාර්යාලෙɏ Ǐ ය.  
12 - 374 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාර්තෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 