

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1994/42 - 2016 ෙනʣවැȼබə මස 23 වැǧ බදාදා -  2016.11.23 
1994/42 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ 23 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
எனᾐ இலᾰகΆ.: බ/ඉ/1/3/1. 
காணி அைமᾲசிᾹ இலᾰகΆ: 03/J/86/H A/346. 
 
 
பட᾿ᾁΆᾗர பிரேதச ெசயலகᾷதிιᾁ அவசியமான கீ῁ ᾰ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள காணிைய ெபιᾠᾰ ெகா῀வதιᾁ 
அரசாᾱகΆ அபிᾺபிராயΆ ெதாிவிᾷᾐ῀ளᾐடᾹ , காணி 
எᾌᾷத᾿ ச᾵டᾷதிᾹ 7 வᾐ பிாிவிᾹ (1) உப பிாிவிᾹ கீ῁ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ஊவா மாகாணᾷதிᾹ , ெமானராகைல மாவ᾵டᾷதி᾿ , 
பட᾿ᾁΆᾗர பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ அᾤெபாᾷத 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள ெமானராகைல நில அளைவ 
அதிகாாியினா᾿ ஒᾨᾱᾁபᾌᾷதᾺப᾵ட இ .கி.த. 210, 
ேமலதிக இலᾰகΆ 14, பᾷதிர இலᾰகΆ 17 இ᾿ 
கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀. 
 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 353 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ைவᾁΆᾗர ேதா᾵டΆ அ᾿லᾐ 
ஹᾺᾗகῄலᾸத ேஹᾹயாய ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; 
ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽: ேதா᾵ட மᾰக῀ அபிவிᾞᾷதிᾲ 
சைப, இல. 320, ᾋ. பி. ஜாயா மாவᾷைத, ெகாᾨΆᾗ 10;  
விῄதீரணΆ: 0.0812 ெஹᾰடயா᾽.          
ேமιᾁᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾰᾁ உாிᾷᾐைடயவ᾽க῀ , 
உாிைம ᾂᾠபவ᾽க῀ அ᾿லᾐ ேவᾠ வைகயி᾿ ெதாட᾽ᾗ 
ᾂᾠΆ அைனவᾞΆ அவரவ᾽ அ᾿லᾐ பிறெராᾞவாிᾹ 
எᾨᾷதாவணᾱகளினா᾿ அதிகாரΆ ெபιᾠ῀ளவ᾽கᾦΆ 
2017.02.16  ஆᾸ திதியᾹᾠ ᾙιபக᾿ 10.00 மணிᾰᾁ 
பட᾿ᾁΆᾗர பிரேதச ெசயலாள᾽ காாியாலயᾷதி᾿ எᾹைனᾲ 
சᾸதிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ, 2017.01.16 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹனதாக 
அᾰகாணி சΆபᾸதᾺப᾵ட ஒῂெவாᾞவாிᾹ உாிைமகளிᾹ 
தᾹைமகைளᾜΆ, அᾰகாணிைய ெபιᾠᾰ ெகா῀வᾐ 
பιறிய நῃடஈᾌ ெபற ேவᾶᾌேகா῀ விᾌவிᾺபதιகான 
காரணிக῀ பιறிய விபரᾱகைளᾜΆ , அᾷெதாைகைய 
கணᾰகி᾵ட ᾙைறையᾜΆ இரᾶᾌ பிரதிகᾦடᾹ எᾨᾷᾐ 
ᾚலΆ எனᾰᾁ சம᾽Ὰபிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
    
  
 கᾆᾹ எῄ. ேக. ெவ᾿லேஹவா, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 பட᾿ᾁΆᾗர. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
பட᾿ᾁΆᾗர, 
2016, ெசᾷெதΆப᾽ 30. 
 
12 - 374 
 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 