

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1907/52 - 2015 මාර්තු මස 27 වැනි සිකුරාදා -  2015.03.27 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම  
 
 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය: අනු/13/5/1/9/1. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: LD05/2008/
HW/207. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබාගැනීමට 
රජය අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
    ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර :  
 
අනුරාධපුර දිස්තික්කෙය්, තලාව පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, නුවරගම් පළාත  සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, ඉහල තලාව, 
ෙමොරෙගොඩ යන ගම්වල පිහිටි මැනුම් අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කරන 
ලද මැනුම්පතිෙග් පිඹුරු විස්තර අංක අනු/මැ/4/RDA/TLW සහ 
අවසාන ගම් පිඹුරු අංක 302 අතිෙර්ක 22, පත 28 - 2011.10.19 හා 
අවසාන ගම් පිඹුරු අංක 302 අතිෙර්ක 13, පත 19 කැබලිවල ඇතුලත 
ඇති ඉඩම් ෙපන්වන මැනුම්පතිෙග් පිඹුරු විස්තර  හා 2014.12.08 
දිනැතිව ෙහක්ටයාර් 0.0311 පමණ වූ පහත සඳහන් නම් වලින් යුත් 
ඉඩම් ෙකොටස්:  
 
01. කැබලි අංකය — අ.ග.පි. 302/900 
 
ඉඩෙම් නම: මාර්ග රක්ෂිතය තුළ පිහිටා ඇත;  හිමිකම්  කියන්නා: 
රජය. 
02. කැබලි අංකය — අ.ග.පි. 302/936 
 
ඉඩෙම් නම: මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරියට අවශɕව ඇත; හිමිකම්  
කියන්නා: රජය. 
 
03. කැබලි අංකය — අ.ග.පි. 302/15G 
 
ඉඩෙම් නම: මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරියට අවශɕව  ඇත;  හිමිකම්  
කියන්නා: රජය. 
ඉහත සඳහන් ඉඩම් වලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 අෙපේල් 27 වැනි දින  
ෙප. ව. 10.00 ට තලාව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ 
විය යුතුය. 
 
තව ද, 2015 අෙපේල් මස 20 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකි ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල් ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. හිමිකම් කීම පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය, 
පරීක්ෂණෙය් දී ඉදිරිපත්  කල යුතු ය. 
 
   සන්ධɕා එන්. ජී. අෙබ්ෙසේකර, 
          පාෙද්ශීය ෙල්කම්. 
    තලාව. 
 
තලාව පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
04-425 
 
1A - G 21312 - 27 - (2015/03) 
     ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 