

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1907/52 - 2015  මාර්තු මස 27 වැනි  සිකුරාදා -  2015.03.27 
1907/52 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  மாᾲᾆ மாதΆ 27 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.:அᾒ/13/5/1/9/1 
 
                பிரேதச ெசயலாள᾽ ᾁறிᾺᾗ இல.: எ᾿ᾋ/05/2008 
எᾲடபி῀ᾝ/207. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾺபᾊ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ 
பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
அᾒராதᾗரΆ மாவ᾵டᾷதி᾿, தலாவ  பிரேதச ெசயலாள᾽ 
பிாிவி᾿, ᾒவரகΆ பலாᾷத சிᾠ பிாிவி᾿ உ῀ள, இஹல 
தலாவ, ெமாறெகாட கிராமᾱகளி᾿ அைமᾸᾐ῀ள, நில 
அளைவ  அᾷதிய᾵சகாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 19.10.2011 
ஆ Ά  த ி க த ி ய ,  இ ᾠ த ி ᾰ  க ி ர ா ம  வ ை ர ப ட  இ ல .  3 0 2 ,  
பிιேச᾽ᾰைக இல. 22 தா῀ இல. 28 - ஆரΆப வைரபட இல. 
அᾒ/ேம/4/ஆ᾽ᾋஏ/ாீஎ᾿டபி῀ᾝ, 08.12.2014 ஆΆ திகதிய 
இᾠதிᾰ கிராம வைரபட இல. 302, பிιேச᾽ᾰைக இல. 13, 
தா῀ இல.19 மιᾠΆ ஆரΆப வைரபடᾷதி᾿ கா᾵டᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள ᾆமா᾽ 0.0311 ெஹᾰடயா᾽ ெமாᾷத விῄதீரண 
ᾙைடய காணிᾷᾐᾶᾌகளிᾹ ேமலதிக விபரᾱக῀ பிᾹவᾞ 
மாᾠ:- 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. - இ. கி. வ. 302/900 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾪதிᾰᾁ ஒᾐᾰகᾺப᾵டᾐ; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ;  
 
2. ᾐᾶᾌ இல. - இ. கி. வ. 302/936 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞᾷதி 
அதிகாரசைப) ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ;  
 
3. ᾐᾶᾌ இல. - இ. கி. வ. 302/15G 
 
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞᾷதி 
அதிகாரசைப) ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ;  
 
 ேமιᾁறிᾷத காணிகᾦᾰᾁ  உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 27ஆᾸ திகதி ᾙ. ப. 10.00 மணிᾰᾁ தலாவ  
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ 
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2015ஆΆ வᾞடΆ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 20 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽.  
 சᾸதியா எᾹ. ஜீ. அேபேசகர, 
       பிரேதச ெசயலாள᾽, 
    தலாவ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
தலாவ. 
2015, மாᾲᾆ 25. 
 
4 - 425 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 