

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1962/5 - 2016 අෙȝʢɢ මස 11 වැǧ සǿදා  - 2016.04.11 
1962/5 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 11 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
 
ெபாᾐ மᾰக῀ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ , நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
ெபιᾠᾰெகா῀ள எதி᾽பா᾽ᾰᾁΆ காணிகளிᾹ விபரΆ: 
 
 
அΆபாᾸேதா᾵ைட மாவ᾵டᾷதி᾿ , அΆபலாᾸேதா᾵ைட 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , கிழᾰᾁ “கிᾞவாபᾷᾐவ” சிᾠ 
ேதா᾵டᾷதி᾿, ஹாதாகல கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , 
கலெம᾵ᾊய கிராமᾷதி᾿ அைமᾸத நிலஅளைவயாள᾽ 
நாயகᾷதிᾹ අ.ග.Ș 457 ஆΆ இலᾰக 116, 119, 120, 121, 
125, 126, 127, 128, 130 எᾹறவாᾠ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள 
1.5259 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய காணிᾷᾐᾶᾌ. 
 
ᾐᾶᾌ இல.: 116 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெவெஹரகலயாய, மᾢᾷதᾹகஹ 
ெகாற᾵ᾌவ; விபரΆ: ேதா᾵டΆ, வயᾐ 15 - 25 வᾞடமளᾫ 
வயᾐ ெகாᾶட ெதᾹனᾸேதாᾺᾗடᾹ ெகாᾶடᾐ ; உாிைம 
ேகாᾞந᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞந᾽ : ᾆரᾱகனி 
விேஜசிᾱக, இᾷதம᾿ ᾪதி , இரᾷமலாைன, க᾿கிῄஸ; 
விῄதீரணΆ: 0.5134 ெஹᾰடயா᾽.  
ᾐᾶᾌ இல.: 119 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெவெஹரகலயாய, மᾢᾷதᾹகஹ 
ெகாற᾵ᾌவ; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, நிைலயான 
க᾵ᾊடᾙΆ 15 - 25 வயதளவான கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲ 
ெசᾼைகᾜΆ ெகாᾶடᾐ; உாிைம ேகாᾞந᾽: அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞந᾽ : மரᾰகலமானேக சᾸதிரேசன , “ᾗᾗᾐ” 
ெவேஹரநமய ᾪதி , கலெம᾵ᾊ ᾪதி , ஹுᾱகம; 
விῄதீரணΆ: 0.2635 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ᾐᾶᾌ இல.: 120 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெவெஹரகலயாய, மᾢᾷதᾹகஹ 
ெகாற᾵ᾌவ; விபரΆ: ேதா᾵டΆ, 15 - 25 வயதளவான 
கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲ ெசᾼைகᾜΆ ெகாᾶடᾐ; உாிைம ேகாᾞந᾽: 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞந᾽ : ஜயவ᾽தன அமேதாᾞ 
பிேரமாவதி, கிணᾠ நிலΆ , ப᾵ட ெதιᾁ , ஹுᾱகம; 
விῄதீரணΆ: 0.0072 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ᾐᾶᾌ இல.: 121 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெவெஹரகலயாய, மᾢᾷதᾹகஹ 
ெகாற᾵ᾌவ; விபரΆ: ேதா᾵டΆ, 15 - 25 வயᾐைடய 
ெதᾹனᾸேதா᾵டᾷைதᾰ ெகாᾶᾌ῀ளᾐ; உாிைம ேகாᾞந᾽: 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞந᾽ : ஜயவ᾽தன அமேதாᾞ 
பிேரமாவதி, கிணᾠᾷ ேதா᾵டΆ , ப᾵டஅᾷத ெதιᾁ , 
ஹுᾱகம; விῄதீரணΆ: 0.0679 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ᾐᾶᾌ இல.: 125 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெவெஹரகலயாய; விபரΆ: ேதா᾵டΆ, 
15 - 25 வயᾐைடய ெதᾹனᾸேதா᾵டᾷைதᾰ ெகாᾶᾌ῀ளᾐ; 
உாிைம ேகாᾞந᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞந᾽ : 
ஜயவ᾽தன அமேதாᾞ பிேரமாவதி , கிணιᾠᾷ ேதா᾵டΆ , 
ப᾵டஅᾷத ெதιᾁ , ஹுᾱகம; விῄதீரணΆ: 0.3304 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.04.11 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.04.11 
ᾐᾶᾌ இல.: 126 
காணியிᾹ ெபய᾽: ெவெஹரகலயாய; விபரΆ: ேதா᾵டΆ, 
15 - 25 வயᾐைடய ெதᾹனΆபயி᾽ᾲெசᾼைகையᾰ ெகாᾶ 
ᾌ῀ளᾐ; உாிைம ேகாᾞந᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞந᾽: மரᾰகல மானேக சᾸதிரேசன , “ᾗᾗᾐ”, ெவெஹ 
ரநமய ᾪதி , கலெம᾵ᾊய ᾪதி , ஹுᾱகம; விῄதீரணΆ: 
0.0350 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ᾐᾶᾌ இல.: 127 
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾗᾴசிெவ᾿லவᾷத; விபரΆ: ேதா᾵டΆ, 
15 - 25 வயᾐ ெகாᾶட கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲ ெசᾼைகᾰ 
ெகாᾶடᾐ; உாிைம ேகாᾞந᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞந᾽: மரᾰகல மானேக சᾸதிரேசன , “ᾗᾗᾐ”, 
ெவெஹரநமய ᾪதி, கலெம᾵ᾊய ᾪதி; விῄதீரணΆ: 0.0126 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
ᾐᾶᾌ இல.: 128 
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾗᾴசிெவ᾿லவᾷத; விபரΆ: ேதா᾵டΆ, 
15 - 25 வயᾐ ெகாᾶட கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲ ெசᾼைகᾰ 
ெகாᾶடᾐ; உாிைம ேகாᾞந᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞந᾽: மரᾰகல மானேக சᾸதிரேசன , “ᾗᾗᾐ”, 
ெவெஹரநமய ᾪதி, கலெம᾵ᾊய ᾪதி; விῄதீரணΆ: 0.2583 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
ᾐᾶᾌ இல.: 130 
காணியிᾹ ெபய᾽: ᾗᾴசிெவ᾿லவᾷத; விபரΆ: ேதா᾵டΆ, 
15 - 25 வயᾐ ெகாᾶட கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲ ெசᾼைகᾰ 
ெகாᾶடᾐ; உாிைம ேகாᾞந᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞந᾽: மரᾰகல மானேக சᾸதிரேசன , “ᾗᾗᾐ”, 
ெவெஹரநமய ᾪதி , கலெம᾵ᾊய ᾪதி ; விῄதீரணΆ: 
0.0039 ெஹᾰடயா᾽.  
          
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016  ஆΆ ஆᾶᾌ ேம மாதΆ 
02 ஆᾸ  திகதி ᾙ .ப. 10.30 மணிᾰᾁ அΆபாᾸேதா᾵ைட 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷததιகான நῃடஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ,  அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 25 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
                          
 எᾲ. திலகவ᾽ᾷதன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 அΆபலᾸேதா᾵ைட. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
அΆபலᾸேதா᾵ைட, 
2016, ஏᾺபிற᾿ 11. 
 
4 - 1003 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 