

<!-- page 1 -->

1AI I ෙකʣටස: ෙකʣටස: (I) (I) ෙඡදය ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.03.21– 2025.03.21    
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴයɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවාǏ  ජනරජෙɏ  ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂ
අංක 2439/03 – 2025 őǧ මස 02 වැǧ සǿදා – 2025.06.02අංක 2439/03 – 2025 őǧ මස 02 වැǧ සǿදා – 2025.06.02
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
I I වැǧ ෙකʣටසවැǧ ෙකʣටස: (I) (I) වැǧ ෙඡදය වැǧ ෙඡදය – සාමානɕ සාමානɕ
රජෙɏ ǧෙɩදනරජෙɏ ǧෙɩදන
ෙකʣෙකʤවා, කරදȿංě සහ ගȼȽɜස් වැɫෙȼ හා සෑǏෙȼ කəමාǦතෙɏෙකʣෙකʤවා, කරදȿංě සහ ගȼȽɜස් වැɫෙȼ හා සෑǏෙȼ කəමාǦතෙɏ
ǧɒƱ ෙසʢවකɐǦට ෙගɪය ɒƱ ɪෙශʢෂ ǏමනාǧɒƱ ෙසʢවකɐǦට ෙගɪය ɒƱ ɪෙශʢෂ Ǐමනා
ඉහත සඳහǦ කəමාǦතය සඳහා 2025 මාəƱ මස Őවන ɪයදȼ අංකය 212.0 වන ǧසා 2025 අෙȝʢɢ මාසෙɏ සාමානɕ වැඩ කරන 
ǎනයú ෙවǩෙවǦ ෙගɪය ɒƱ ɪෙශʢෂ Ǐමනා පහත දැúෙවන ආකාරයට බැɩ පƋ පාලක සභා ආඥාපනෙƮ (136 වැǧ අǝකාරය) 
20(2)(ආ) වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ ǧෙɩදනය කරǩ ලැෙȩ.
ෙකʣෙකʤවා, කරදȿංě සහ ගȼȽɜස් වැɫෙȼ හා සෑǏෙȼ කəමාǦතයෙකʣෙකʤවා, කරදȿංě සහ ගȼȽɜස් වැɫෙȼ හා සෑǏෙȼ කəමාǦතය
 ෙසʢවා පǦƯය සාමානɕ වැඩ කරන ǎනයකට
  ලැȪය ɒƱ ɪෙශʢෂ Ǐමනා
  ɞ. ශත
 ෛදǧක වැŻȗ ලබǦෙනʤ  
 කȼකɞෙවýට   1849.87
 එļ. එȼ. ƌ. එǦ. ෙú. වටɣයǊද,එļ. එȼ. ƌ. එǦ. ෙú. වටɣයǊද,
 කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ.
2025 මැɐ මස 29 වැǧ ǎන,
කȼකɞ ෙදපාəතෙȼǦƱව,
ෙකʣළඹ 05. 
EOG 06 – 0002
1A – G44479 – 19 (2025/06)
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය  www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ«හැක.
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.