

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජායේ  ගැවට් පත්‍රය 
අති විශ඾඿  
(රජායේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ඼දී) 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් (වංශ඾ෝධන) 
ඳනතින් වංශ඾ෝධිත ඳරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ඳනත 
 (460 ලැනි ඳරිච්ශේදය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
  
 මයේ අංකය: BER/4/5/3/8. 
ඉඩම් අමාා‍ාං඾යේ අංකය: 03J/91/LRB/270.  
  
මශජාන කටයුේාක් වඳශා අල඾‍  පශා දැක්යලන ඉඩම   
පරල඾ාාල ඼බාගැනීමට ආණ්ඩුල අදශව් කරන බැව්, 1964 අංක 
28 දරන ඉඩම් අේකර ගැනීයම් (වංය඾ෝ න) පනති්ත වංය඾ෝධිා 
පරිදි ඉඩම අේකර ගැනීයම් පනයේ 7 ලන ලග්තතියේ (1) ලැනි 
උපලග්තතිය යටයේ යමයි්ත දැනුම් දී සිදටිමි. 
 
඼බා ගැනීමට බ඼ායපොයරොේතුලන ඉඩයම්   පරල඾ාායව් විව්ාර: 
 
බව්නාහිර පෂායේ, කළුාර දිව්්‍රික්කයේ, යුවලල඼ ප්‍රාය්ධයය 
යේකම් යකොට්ඨාවයේ 749 - කංකානම්යගොඩ ග්‍රා ම නි඼ ාරි 
ලවයම්, කංකානම්යගොඩ ගයම්, මාගේයේයල඼ ඉඩයම් පිහිටි 
කැඩව්ාර සිදතියම් අංක 530746 ශා 2024.02.07 දිනැති පිඹුයේ 
කැබලි අංක 01, 02 වශ 03 ය඼ව යප්තනුම් කරන මුළු 
ප්‍රමායයය්ත යශක්ටයාර 0.0752 ක් ව෕ පශා විව්ාර යකයරන 
ඉඩම් කැබැේ඼. 
 01. කැබලි අංක 01 - ඉඩශම් නම : මාගල්ශල්ශල඼; 
විව්තරය: ශගලත්ත, ව්ථිර ශගොඩනැගිල්඼ක් වශ ලැසිකිළිල඼ලල් 
ශදකක් ඇත;  හිම්කම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් ඳාන්නා : 
සුශද ශවේලා ශවු඼; ප්‍රමායය: ඳර්චව් 27.9 
    
උතුරට: මශබදුයේ නිමේ඾ා්තා ප්‍ර නා්තදු හිමිකම් ියයන 
ඉඩම වශ දුම්රිය මාේගය; නැයගනහිරට: දුම්රිය මාේගය වශ 
යදෝත දමිේ එදිරිසිදංශ හිමිකම් ියයන ඉඩම; දකුයට: යදෝත දමිේ 
එදිරිසිදංශ හිමිකම් ියයන ඉඩම, යමම පිඹුයේ කැබලි අංක 3 වශ 
2; බටහිරට: කැබලි අංක 2 වශ ගාලු පාර. 
 
02. කැබලි අංක 02 - ඉඩශම් නම: මාගල්ශල්ශල඼; විව්තරය: 
බව් නැලතුම්ශඳොෂ;  හිම්කම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් 
ඳාන්නා: ශවොයාගත ශනොශැක; ප්‍රමායය: ඳර්චව් 0.2 
    
උතුරට: ගාලු පාර වශ යමම පිඹුයේ කැබලි අංක 1; 
නැයගනහිරට: කැබලි අංක 1 වශ 2; දකුයට: කැබලි අංක 2 වශ 
ගාලු පාර; බටහිරට: ගාලු පාර. 
 
03. කැබලි අංක 03 - ඉඩශම් නම: මාගල්ශල්ශල඼; විව්තරය: 
ශගලත්ත, ව්ථිර ශගොඩනැගිල්඼ක්, තාලකාලික ශගොඩනැගිල්඼ක් 
වශ ලැසිකිළියක් ඇත;  හිම්කම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් 
ඳාන්නා: ශවොයාගත ශනොශැක. අබ්දුල් කපූර් අබ්දුල් මුනා඿් 
අනලවරශයන් ඳදිංචිල සිටියි; ප්‍රමායය: ඳර්චව් 1.7     
III ලැනි ශකොටව - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ඲ දැන්වීම්   
 අංක 2396/03 - 2024 අශගෝව්තු මව 05 ලැනි වඳුදා  - 2024.08.05 
G 042392 -  16 (2024/08) 
යමම අති විය඾඿ ගැවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යලු අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ශකොටව – ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලාදී ජනරජශේ අති විශ඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය - 2024.08.05 
උතුරට: කැබලි අංක 2 වශ 1; නැයගනහිරට: කැබලි අංක 1 
වශ යදෝත දමිේ එදිරිසිදංශ හිමිකම් ියයන ඉඩම; දකුයට: යදෝත 
දමිේ එදිරිසිදංශ හිමිකම් ියයන ඉඩම වශ ගාලු පාර; බටහිරට: 
ගාලු පාර වශ පිඹුයේ කැබලි අංක 3. 
 
ඉශා වඳශ්ත ඉඩම්ල඼ට   පරල඾ාාලයට හිමිකම්, අයිතිලාසිදකම් 
යශෝ යලනේ වම්බ්ත කම් ියයා සිදටින සිදයලු යදනාම ාම 
ාම්ත යශෝ ඔවු්තයග්ත ලියවිලිලලි්ත බ඼ය඼ේ අයලලු්ත යශෝ 
2024 අශගෝව්තු මව 28 ලැනි දින පූ.භා.10.00 ට යුවලල඼ 
ප්‍රාය්ධයය යේකම් කාේයා඼යේ දී මා වම්මුව විය යුතුයි. 
 
ාල ද, 2024 අශගෝව්තු 21 ලැනි දිනට මේයා්ත ඒ ඉඩම   
ඉඩම් වම්බ්ත යය්ත ඔවු්තයේ අයිතිලාසිදකම්ල඼ ව්ලභාලය්ත 
එකී ඉඩම   පරල඾ාාලය ඼බාගැනීම ගැන ල්තදි ඉේලීමට ඇති 
කවලණු පිළිබඳ විව්ාරේ ල්තදි මුද඼ ශා ඒ මුද඼ ගය්ත බැල෕ 
ශැටිේ මා යලා පිටපේ යදකක් වහිා ව෕ ලියවිේ඼ිය්ත දැනුම් 
දිය යුතුයි. 
 
 එල්. යූ. ජානක ශඳශර්රා, 
 ප්‍රාය්ධයය යේකම්, 
 යුවලල඼. 
 
2024  ජූලි මව 31 ලැනි දින, 
යුවලල඼ ප්‍රාය්ධයය යේකම් කාේයා඼යේ දී ය. 
 
EOG 08 - 0036 
ශු්ධධි ප්‍රිකාල 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ඳනත (460 ලන ඳරිච්ශේදය)  
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
  
 මයේ අංකය: DS/IMA/LAN/05/03/01. 
ඉඩම් අමාා‍ාං඾යේ අංකය: 4/3/10/2012/UDA/368. 
 
ඉමදුල නගර වංලේ න ල‍ා පිතිය වඳශා ඉඩම් අේකර ගැනීම 
යලනුයල්ත 2014.12.15 දිනැති අංක 1893 4 දරන අති විය඾඿ 
ගැවට් පත්‍රයය හි 07 ලන ලග්තතිය යටයේ විව්ාර දැක්යලන 
දැ්තවීයමහි වඳශ්ත ඉඩම් වම්බ්ත  විව්ාර පශා පරිදි 
වංය඾ෝ නය විය යුතුය.  
 
මු.පි.ගා. 4089 හි කැබලි අංක 61 ට අනුල නිලැරදි බිම් 
ප්‍රමායය යශක්ටයාේ 0.0034 ක් ලන නමුේ 2024.12.15 දිනැති 
අංක 1893 4 දරන 7 ලග්තතිය ගැවට් පත්‍රයේ බිම් ප්‍ර මායය 
යශක්ටයාේ 0.0031 ක් ය඼ව වඳශ්ත කර ඇා. එම බිම් 
ප්‍රමායය යශක්ටයාේ 0.0034 ය඼ව නිලැරදි විය යුතුය. 
 
 එව්. ඒ. එම්. නව්ලි, 
 ප්‍රාය්ධයය යේකම්, 
 ඉමද෕ල. 
 
2024  ජූලි මව 29 ලැනි දින, 
ඉමද෕ල ප්‍රාය්ධයය යේකම් කාේයා඼යේ දී ය. 
 
EOG 08 - 0037 
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ මු‍රය යදපාේායම්්තතුයව් මු‍රයය කරන ඼දී. 