

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
எனᾐ இல.: BER/4/5/2/18. 
காணி அைமச்சின் இல.: 035/91/LRB/270.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் 
ஆ ண் ᾊ ன்  2 8  ஆ ம்  இ ல க் க  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ( த ி ᾞ த் த ச் )  
சட்டப்பᾊ திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட் பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணத்தில் கᾦத்ᾐைற மாவட்டத்தில் 
ேபᾞவைள பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில் இல. 749, 
கங்காணமெகாட கிராம அᾤவலர் பிாிவில், 
கங்காணமெகாட கிராமத்தில் மாகல்ேலெவல 
காணியில் அைமந்ᾐள்ள கடஸ்திரல் வைரபடத்தில் 
இல. 530746 உம் 2024.02.07 ஆந் திகதிᾜைடய 
வைரபடத்தின் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 01, 02 மற்ᾠம் 03 
எனக் காட்டப்பட்ᾌள்ள 0.0752 ெஹக்டயார் ᾙᾨ 
விஸ்தீரணᾙைடய கீழ் விபாிக்கப்பᾌம்  காணித் 
ᾐண்ᾌகளின் விபரங்கள்:  
 
ᾐண்ᾌ இல. 1 - காணியின் ெபயர்: 
மாகல்ேலெவல; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், நிைலயான 
க ட் ᾊ ட ம்  ஒ ன் ᾠ ம்  இ ர ண் ᾌ  க ழ ி வ ை ற  கு ழ ி க ᾦ ம்  
உ ண் ᾌ ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞபவர்: நட்ᾗச் ேசைவ ஒன்றியம்;  விஸ்தீரணம்: 
27.9 ேபர்ச் 
வடக்கு: மஹபᾐேக நிமல்சான்த பிரனான்ᾐ 
உாிைமேகாᾞம் காணி மற்ᾠம் ᾗைகயிரத மார்க்கம்; 
கிழக்கு: ᾗைகயிரத மார்க்கம் மற்ᾠம் ெதான் தமித் 
எதிாிசிங்க உாிைமேகாᾞம் காணி; ெதற்கு: ெதான் 
தமித் எதிாிசிங்க உாிைமேகாᾞம் காணி, இவ் 
வ ை ர ப ட த் த ி ன்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3  உ ம்  2  உ ம் ;   
ேமற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 2 உம் காᾢ ᾪதிᾜம். 
 
ᾐண்ᾌ இல. 2 - காணியின் ெபயர்: மாகல்ேல 
ெ வ ல ;  வ ி ப ர ம் :  ப ஸ்  த ா ி ப் ப ி ட ம் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: கண்ᾌ பிᾊக்க 
ᾙᾊயவில்ைல;  விஸ்தீரணம்: 0.2 ேபர்ச் 
 
 1A  - G 42392  — 16  (2024/08) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
අංක 2396/03 -  2024  අෙගෝස්තු මස 05 වැනි සඳුදා  -  2024.08.05 
 
2396/03 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 05 ஆந் திகதி  திங்கட்கிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.08.05 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.08.05 
வடக்கு: காᾢ ᾪதிᾜம் இவ் வைரபடத்தின் 
காணித்ᾐண்ᾌ இல. 1; கிழக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 1 
உம் 2 உம்; ெதற்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 2 உம் காᾢ 
ᾪதிᾜம்;  ேமற்கு: காᾢ ᾪதி.  
ᾐண்ᾌ இல. 3 - காணியின் ெபயர்: மாகல்ேல 
ெவல; விபரம்: ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம், நிைலயான 
கட்ᾊடம், தற்காᾢக கட்ᾊடᾙம் கழிவைறᾜம் உண்ᾌ; 
உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப உாிைம 
ே க ா ᾞ ப வ ர் :  க ண் ᾌ  ப ி ᾊ க் க  ᾙ ᾊ ய வ ி ல் ை ல ,  அ ப் ᾐ ல்  
கᾘர் அப்ᾐல் ᾙனாஸ் அᾔமதியின்றி வசிக்கிறார்;  
விஸ்தீரணம்: 1.7 ேபர்ச் 
வடக்கு: காணித்ᾐண்ᾌ இல. 2 உம் 1 உம்; கிழக்கு: 
க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1  உ ம்  ெ த ா ன்  த ம ி த்  எ த ி ா ி ச ி ங் க  
உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ம்  க ா ண ி ;  ெ த ற் கு :  ெ த ா ன்  த ம ி த்  
எதிாிசிங்க உாிைமேகாᾞம் காணிᾜம் காᾢ ᾪதிᾜம்;  
ேமற்கு: காᾢ ᾪதிᾜம் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 3. 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் 
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2024 
ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 28 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு ேபᾞவைள பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகத் 
தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்  
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்
தற்கான நட்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைக 
களின் விபரங்கைளᾜம் நட்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத் ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2024 ஆம் 
ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 21 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் 
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
 எல். ᾝ. ஜானக ெபேரரா, 
 பிரேதச ெசயலாளர்   
 ே ப ᾞ வ ை ள .    
பிரேதச ெசயலகம், 
ேபᾞவைள, 
2024, ᾝைல 31. 
 
EOG 08 - 0036 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: DS/IMA/LAN/05/03/01 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4/3/10/2012/UDA/ 368.  
 
இமᾑவ நகர அபிவிᾞத்தி கᾞத்திட்டத்திற்காக காணி 
ை க ய க ப் ப ᾌ த் ᾐ வ த ன்  ெ ப ா ᾞ ட் ᾌ  2 0 1 4 ,  த ி ெ ச ம் ப ர்  
மாதம் 15 ஆந் திகதிய 1893/4 ஆம் இலக்க 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதி 
விேசட வர்த்தமானியில் பிரசுாிக்கப்பட்ட அரசுக்கு 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் கீழ் 
அறிவித்தᾢன் காணிகள் ெதாடர்பான விவரங்கள் 
பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பட ேவண்ᾌம். 
 
அ.வ.கா. 4089 இல் ᾐண்ᾌ இலக்கம் 61இற்கு 
அைமய சாியான காணியின் விஸ்தீரணம் 0.0034 
ெஹக்டயார் ஆவெதன்றாᾤம் 2014.12.15 ஆந் 
திகதியிட்ட இலக்கம் 1893/ 4 ஆம் இலக்கம் ெகாண்ட 
7 ஆம் பிாிᾫ வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் காணியின் 
விஸ்தீரணம் 0.0031 ெஹக்டயாராக குறிப்பிட்ᾌள்ளᾐ. 
அந்த காணியின் விஸ்தீரணம் 0.0034 ெஹக்டயாராக 
திᾞத்தப்பட ேவண்ᾌம். 
 
 
 எஸ். ஏ. எம். நஸ்ᾢ, 
 பிரேதச ெசயலாளர்   
 இ ம ᾑ வ .  
 
  
பிரேதச ெசயலகம், 
இமᾑவ, 
2024, ᾝைல 29. 
 
EOG 08 - 0037 
  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 