

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ලංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  සමාජාවා දී  ජානරජා යේ  ගැසට් පත්‍රය 
අති විශෙෂ 
 අංක 2439/32 - 2025 ජුනි මස 03 වැනි අඟහරුවාදා - 2025.06.03 
(රජශේ බලයපිට ප්‍රසිද්ධ  කර  ලී) 
III  වැනි ශකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
යමම අති වියෙෂ ගැසට් පත්‍රය www.documents.gov.lk යවබ් අඩවියය්ත බාගා කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ප ත (460 වැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 වැනි වග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
  
 
ප්‍රා. ය . යයු අ අංකය : DSO/HOM/LAC/84-4, 
LA/145/2024. 
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පේ, ඉඩම් හා වාරිමාර්ග අමාා‍ාංෙයේ 
යයු අ අංකය : 4-3/5/2020/HW/308. 
  
මහජාන කටයුේාක් සඳහා අවෙ‍  පහා දැක්යවන ඉඩම/
පරවොාවය ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අේකර ගැනීයම් (සංයෙෝධන) පනති්ත 
සංයෙෝධිා පරිදි ඉඩම් අේකර ගැනීයම් පනයේ 7 වැනි 
වග්තතියේ (1) වැනි උපවග්තතිය යටයේ යමයි්ත දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලායපුයරුේතුවන ඉඩයම්/පරවොායව් 
විස්ාර :- 
  
බස්නාහිර පළායේ, යකුළඹ දිස්්‍රි ක්කයේ, යහෝමාගම 
ප්‍රායීය ය ය කම් යකුට්සාසයේ, අංක 603, , ණමලමය  - 
යකහලුව ග්‍රා ම නිලධාරි වසයම්, රිරිවේතුඩුව ගයම් හිහිටි 
සර්යව්යර් ජානරා  යවනුයව්ත යකුළඹ දිස්්‍රි ක් යජා‍ ෂ්ස 
මිනි්තයදෝරු අධිකාරි විසි්ත හිළියයල කරන ලද 2025.02.27 
දිනැති කැඩැස්ාර සිතියම් අංක 520042 හි කලාප අංක 04, පත්‍ර 
අංක 1 හි යප්තනුම් කර ඇති  අළු බිම් ප්‍රමාලයය්ත යහක්ටයාර් 
0.0031 ක් වූ පහා සඳහ්ත ඉඩම් යකුටස (01) : 
1A - G 044500 – 09 (2025/06) 
01. කැබලි අංක 01 
ඉඩයම් නම : යකහළුව කැය , වරිපනම් අංකය 1587, 
රිරිවේතුඩුව පාර (වම); ඉඩයම් විස්ාරය : යගවේා; හිමිකම් 
රියන අය : රජාය;  අ  හිමිකම් පා්තනා: පාදුක්කයේ හියදාස 
පේමසිරි, අංක 39, යකහළුව, රිරිවේතුඩුව (අේකර ගැනීයම් 
කටයුතු අවස්ත රිරීම සඳහා); ප්‍රමාලය: යහක්ටයාර් 0.0031. 
 
ඉහා සඳහ්ත ඉඩමට/පරවොාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් යහෝ 
යවනේ සම්බ්තධකම් රියා සිටින සියලු යදනාම ාම ාම්ත යහෝ 
ඔවු්තයේ ලියවිලිවලි්ත බලයලේ අයවලු්ත යහෝ 2025 ජූලි මස 
08 වැනි දින යප.ව. 10.00 ට යහෝමාගම ප්‍රා යීය ය ය කම් 
කාර්යාලයේ දී මා සම් අඛ විය යුතු ය. 
 
 ාව ද, 2025 ජුනි මස 20 වැනි  දිනට මේයා්ත, ඒ ඉඩම/
පරවොාවය සම්බ්තධයය්ත ඔවු්තයේ  අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයේ, එකී ඉඩම /පරවොාවය ලබාගැනීම ගැන ව්තදි 
ඉ ලීමට ඇති කරුණු හිළිබඳ විස්ාරේ, ව්තදි  අදල හා ඒ  අදල 
ගල්ත බැලූ හැටිේ මා යවා  හිටපේ යදකක්  සහිා වූ 
ලියවි ලරි්ත දැනුම් දිය යුතු ය. 
  
 බී. ඒ. ඩී. චි්තාක, 
 ප්‍රායීය ය ය කම් හා  
 ඉඩම් අේකර ගැනීයම් නිලධාරි, 
 යහෝමාගම. 
  
2025 මැයි මස 28 වැනි දින, 
යහෝමාගම ප්‍රායීය ය ය කම් කාර්යාලයේ දී ය. 
 
EOG 06 - 0031 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III යකුටස - ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික සමාජාවාදී ජානරජායේ අති වියෙෂ ගැසට් පත්‍රය - 2025.06.03 
ශුීධි ප්‍රිකාව 
 
1964 අංක 28 දර  ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් (සංශෙෝ  ) 
ප තින් සංශෙෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් ප ත 
(460 වැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 වැනි වග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
  
ප්‍රා. ය . යගුනු අංකය : BD/MY/LND/9/ACQ/26-II යවළුම. 
ඉඩම් අමාා‍ාංෙයේ යගුනු අංකය : 03/යේ/91/එච්ඩබ්/257. 
  
අංක 1899/3 හා 2015 ජානවාරි 26 වන දිනැති ශ්‍රී  ලංකා 
ප්‍රජාාාා්ත්‍රික සමාජාවාදී ජානරජායේ අති වියෙෂ ගැසට් පත්‍ර යේ 
පළ කරන ලද ඉඩම් අේ කර ගැනීයම් පනයේ 7 වැනි වග්තතිය 
යටයේ “හිමිකම් පරීක්ෂලය 2025 ජූලි මස 30 වන දින  
යප. ව. 10.00 ට මහියංගනය ප්‍රායීය ය මහ ය කම් කාර්යාලයේ 
දී මා සම් අඛ විය යුතු ය ය්තනේ, ාවද 2025 ජුනි මස 16 දිනට 
මේයා්ත ඒ ඉඩම/ඉඩම් සම්බ්තධයය්ත ඔවු්තයේ 
අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයේ, එකී ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන 
ව්තදි ඉ ලීමට ඇති කරුණු හිළිබඳ විස්ාරේ, ව්තදි  අදල හා ඒ 
 අදල ගල්ත බැලූ හැටිේ මා යවා හිටපේ යදකක් සහිා වූ 
ලියවි ලරි්ත දැනුම් දිය යුතුය” යලස සංයෙෝධනය විය යුතු යි.  
 
 
 ඩී. එම්. යූ. අයි. එ්ත. යක්. දිසානායක, 
 ප්‍රායීය ය ය කම් (වැ.බ.), 
 මහියංගනය. 
 
2025 මැයි මස 26 වැනි දින, 
මහියංගනය ප්‍රායීය ය ය කම් කාර්යාලයේ දී ය. 
 
EOG 06 - 0033 
ශ්‍රී ලංකා රජායේ  අ‍රල යදපාර්ායම්්තතුයව්  අ‍රලය කරන ලදී. 