

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2439/32 - 2025 ජුනි මස 03 වැනි අඟහරුවාදා  - 2025.06.03 
2439/32 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 03 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: DSO/HOM/LAC/84-4, LA/145/2024.    
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/5/2020/HW/308.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட்பிாிவின் கீழ், நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணத்தில் ெகாᾨம்ᾗ மாவட்டத்தில் 
ேஹாமாகைம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் இல. 603சீ, 
ᾚணமேல - யகஹᾤவ கிராம அᾤவலர் பிாிவில் உள்ள 
கிாிவத்ᾐᾌவ கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, ெகாᾨம்ᾗ 
மாவட்ட நில அளைவ அதிபதி சார்பாக நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட கடத்திரல் வைரபட  
இல. 520042, ெதாகுதி இல. 04, தாள் இல. 1 இல் 
விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள 0.0031 ெஹக்டயார் விஸ்தீரண 
ᾙைடய காணித்ᾐண்ᾌ (01) விஸ்தாிப்பதற்காக 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றᾐ : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 
காணியின் ெபயர் : யகஹᾤவ ெகேல, வாி 
மதிப்பீட்ᾌ இல. - 1587, கிாிவத்ᾐᾌவ ᾪதி (இடᾐ); 
விபரம் : ᾪட்ᾌத்ேதாட்டம்; உாிைம ேகாᾞேவார் : 
அரசு; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞேவார் : பாᾐக்கேக 
பியதாச பத்மசிறி, இல. 39, யக்கஹᾤவ, கிாிவத்ᾐᾌவ, 
(காணி எᾌத்தᾤக்கான இᾠதிக்கட்ட நடவᾊக்ைக); 
விஸ்தீரணம் : 0.0031 ெஹக்டயார். 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2025 ஆம் 
ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 08 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு ேஹாமாகைம பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2025 ஆம் 
ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 20 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
 
 1A  - G 44500 — 09 (2025/06) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.06.03 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.06.03 
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
  
 பீ.ஏ.டீ. சின்தக, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ே ஹ ா ம ா க ை ம .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ேஹாமாகைம, 
2025, ேம 28. 
 
EOG 06 - 0031 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
   
பிரேதச ெசயலாளர் இல.: BD/MY/LND/9/ACQ/ 
26-II ெதாகுப்ᾗ.    
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 03/J/91/HW/257.  
 
1899/3 இலக்கம் மற்ᾠம் 2015 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி 
மாதம் 26 ஆந் திகதிய இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் 
குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் 
பிரசுாிக்கப்பட்ட காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 7 ஆம் 
பிாிவின் கீழ் உாிைம ேகாரல் விசாரைண 2025 ᾝைல 
மாதம் 07 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு 
மஹியங்கைன பிரேதச ெசயலகத்தில்  என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2025 ஆம் 
ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 16 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 ᾊ.எம்.ᾝ.ஐ.என்.ேக. திசாநாயக்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர் (ப.க), 
 ம ஹ ி ய ங் க ை ன .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
மஹியங்கைன, 
2025, ேம 26. 
 
EOG 06 - 0033   
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 