

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: இ4/எᾌᾷத᾿/288/2.    
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 4-3/3/2011/PC/257. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத  1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
வடேம᾿ மாகாணΆ, ᾁᾞநாக᾿ மாவ᾵டΆ, நிகவரᾊய 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , மாᾁ᾿ மதஹᾹதகய 
ேமιᾁ ேகாரைள சிᾠ பிாிவி᾿ வᾌகம கிராமᾷதி᾿ 
அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட 2022.08.14 ஆᾸ திகதியிᾹ இ .கி.வ. 
இலᾰகΆ 18 இ᾿ (03 காணிᾷᾐᾶᾌக῀) ெமாᾷத 
காணி விῄதீரணΆ 1.9862 ெஹᾰடயா᾽ அளᾫ῀ள 
கீேழ விῄதாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌகளிᾹ 
விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ : 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 307 
காணியிᾹ ெபய᾽ : வᾌகமயாய; காணியிᾹ 
விபரΆ: வய᾿; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ᾁமா᾽ 
பதிரனயலாேக ரᾱகாமிேக கிாிமணிகா; விῄதீரணΆ: 
1.0793 ெஹᾰடயா᾽.  
 
02. ᾐᾶᾌ இல. 308 
காணியிᾹ ெபய᾽ : இ᾿ைல; காணியிᾹ விபரΆ : 
ᾪதி; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ᾁமா᾽ பதிரனயலாேக 
ரᾱகாமிேக கிாிமணிகா ; விῄதீரணΆ: 0.0537 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
03. ᾐᾶᾌ இல. 309 
காணியிᾹ ெபய᾽ : இ᾿ைல; காணியிᾹ விபரΆ : 
வய᾿; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ᾁமா᾽ பதிரனயலாேக 
ரᾱகாமிேக கிாிமணிகா ; விῄதீரணΆ: 0.8532 
ெஹᾰடயா᾽.  
 
 1A  - G 37680  —  11 (2022/10) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2300/04 - 2022  ඔúෙතʤබə මස 03 වැǧ සǿදා- 2022.10.03 
2300/04 ஆΆ இலᾰகΆ - 2022 ஆΆ  ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 03 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.10.03 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.10.03 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ 
ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ 
எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ 
ᾚலமாக 2022 ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 15 ஆᾸ 
திகதி ᾙ .ப. 9.00 மணிᾰᾁ நிகவரᾊய பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ , அᾰ 
காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைம 
ையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷ தιகான 
ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக களிᾹ 
விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ 
ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2022 ஆΆ 
ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 15 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ேரᾎகா பி. விேஜᾟப, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 நிகவரᾊய. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
நிகவரᾊய. 
2022, ெசᾷெதΆப᾽ 28.  
 
EOG 10 - 0003  
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 