

<!-- page 1 -->

1AIIIIII ෙකොටස  ෙකොටස – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.05.24– 2025.05.24  
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතයශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය
අƯ ɪෙශෂ
අංක අංක 2438/452438/45 –  – 20252025 මැයි මස  මැයි මස 2929 වැනි බහස්පතින්දා වැනි බහස්පතින්දා –  – 2025.05.292025.05.29
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)
IIIIII    වැනි ෙකොටස – ඉඩම්වැනි ෙකොටස – ඉඩම්
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ
1A – G 044456 – 09 (2025/05)
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
  
5 වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම,  ෙපොදුජන කටයුත්තක් 
සඳහා අවශ්‍ය බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් විධිවිධාන 
යටෙත් අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
5 වැනි වගන්තිෙය් (1) උපවගන්තිය යටෙත්, කෘෂිකර්ම, 
පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍ය, කුරගමෙග් ෙදොන් ලාල් 
කාන්ත වන මම ෙමයින් පකාශ කරමි.
මධ්‍යම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, හාරිස්පත්තුව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, කුළුගම්මන සියපත්තුව
සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, කුළුගම්මන 447 ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, 
කුළුගම්මන ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන 
ලද අංක MAHA/HAR/2023/41 හා 2024.02.22 දිනැති පගමන 
අනුෙර්ඛනෙය් සවිස්තරව දැක්ෙවන පහත සඳහන් නම්වලින් හා 
පමාණවලින් යුත් ඉඩම් කැබල්ලට මායිම්:
 01. කැබලි අක්ෂර ‘A’ - පන්සල්වත්ත කැබලි අක්ෂර ‘A’ - පන්සල්වත්ත ෙනොෙහොත්ෙනොෙහොත් පන්සල්  පන්සල් 
අරඹ - පමාණය: ෙහක්. 0.0072අරඹ - පමාණය: ෙහක්. 0.0072
 උතුරට : කුළුගම්මන රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන 
පන්සල්වත්ත ෙනොෙහොත් පන්සල් අරඹ සහ පළාත් මාර්ග 
සංවර්ධන අධිකාරිෙය් මාර්ගය; නැෙගනහිරට : පළාත් මාර්ග 
සංවර්ධන අධිකාරිෙය් මාර්ගය සහ රජය හිමිකම් කියන 
පන්සල්වත්ත ෙනොෙහොත් පන්සල් අරඹ ; දකුණට : රජය හිමිකම් 
කියන පන්සල්වත්ත ෙනොෙහොත් පන්සල් අරඹ සහ කුළුගම්මන 
රජමහ විහාරය හිමිකම් කියන පන්සල්වත්ත ෙනොෙහොත් පන්සල් 
අරඹ ; බටහිරට : කුළුගම්මන රජමහා විහාරය හිමිකම් කියන 
පන්සල්වත්ත ෙනොෙහොත් පන්සල් අරඹ.
 ෙú. ƌ. ලාɢ කාǦත,
 කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ
 වාරිමාර්ග අමාත්‍ය.
ම ෙග් අංකය: 4-3/18/2022/WS/56.
2025 අෙපේල් 09 වැනි දින.
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍යාංශය,
“මිහිකත මැදුර”,  
රජමල්වත්ත පාර,
බත්තරමුල්ල.
EOG 05 – 0209 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§'