

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.05.24
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.05.24
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය
අති විෙශෂඅති විෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2438/ 45 - 2025 මැɐ  මස 29 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2025.05.29අංක 2438/ 45 - 2025 මැɐ  මස 29 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2025.05.29
2438/45 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 29 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம2438/45 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 29 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதாய் 
இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌ 
களின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உபபிாிவின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன்.
 மத்திய மாகாணத்தின் கண்ᾊ மாவட்டத்தின் ஹாாிஸ் 
பத்ᾐவ பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவின் குᾨகம்மன (447) கிராம 
அᾤவலர் பிாிவின் குᾨகம்மன கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள 
நிலஅளைவயாளர் நாயகத்தினால் 2024.02.22 ஆந் திகதி 
தயாாிக்கப்பட்ட ேமம்பᾌத்தப்பட்ட வைரபட இலக்கம் 
MAHA/HRS/2023/41 இல் விபரமாக குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 
பின்வᾞம் ெபயர் மற்ᾠம் விஸ்தீரணத்ைதக் ெகாண்ட காணித் 
ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள் :
 01. ᾐண்ᾌ “A” - பன்சல்வத்த எனப்பᾌம் பன்சல்அரம்ப  -  01. ᾐண்ᾌ “A” - பன்சல்வத்த எனப்பᾌம் பன்சல்அரம்ப  - 
விஸ்தீரணம் : 0.0072ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம் : 0.0072ெஹக்டயார்
 வடக்கு : குᾨகம்மன இராஜமகா விகாைர உாிைம  ேகாᾞம் 
பன்சல்வத்த எனப்பᾌம் பன்சல்அரம்ப மற்ᾠம் மாகாண 
ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப ᾪதி ; கிழக்கு: மாகாண 
ᾪதி  அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப ᾪதி மற்ᾠம் அரசாங்கம் 
உாிைம ேகாᾞம் பன்சல்வத்த எனப்பᾌம் பன்சல்அரம்ப;
ெதற்கு : அரசாங்கம் உாிைம ேகாᾞம் பன்சல்வத்த எனப்பᾌம் 
பன்சல்அரம்ப மற்ᾠம் குᾨகம்மன இராஜமகா விகாைர 
உாிைம ேகாᾞம் பன்சல்வத்த எனப்பᾌம் பன்சல்அரம்ப; 
ேமற்கு : குᾨகம்மன இராஜமகா விகாைர உாிைம ேகாᾞம் 
பன்சல்வத்த எனப்பᾌம் பன்சல்அரம்ப .
 ேக. ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
 எனᾐ இல. : 4-3/18/2022/WS/56.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம்
 நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”, காணிச் ெசயலகம்,
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, ஏப்பிறல் 09. 
EOG 05-0209
1A - G44456 - 09 (2025/05)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.