

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2308/55 - 2022 ෙදසැම්බර් මස 03 වැනි ෙසනසුරාදා  - 2022.12.03 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: KES/DS/LND/AC/8/5/26. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 4-3/9/2021/බීඒ/183.    
මහජන කටයුත්තක් සඳහා  අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම  ලබා 
ගැනීමට රජය අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, කැස්බෑව 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 535ඒ, ෙබල්ලන්විල ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙබල්ලන්තර (ෙබොරලැස්ගමුව නගර සභා 
සීමාව තුල) ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් ෙවනුෙවන් ෙකොළඹ 
දිස්තික් ෙජ්‍යෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කරන ලද 
මූලික පිඹුරු අංක ෙකො.9996 හා 2022.10.13 දිනැති පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 1 හා 3 වශෙයන් ෙපන්නුම් කර ඇති මුළු බිම් 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0363 ක් වූ පහත සඳහන් ඉඩම් 
ෙකොටස් (02) 
 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: කදුරුගහකුඹුර; ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත; 
හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් පාන්නා: අංක 78, 
අලෙක්ෂ්වර පාර, ඇතුල්ෙකෝට්ෙට්, ෙකෝට්ෙට් ලිපිනෙය්  පදිංචි 
ජී. ආර්. ඩයස් අෙබ්ගුණවර්ධන සහ නාලනී ඩයස් 
අෙබ්ගුණවර්ධන ( අත්කර ගැනීෙම්  කටයුතු අවසන් කිරීම 
සඳහා); පමාණය: ෙහක්: 0.0068. 
 
02. කැබලි අංක 3 
ඉඩෙම් නම: කදුරුගහකුඹුර, මූණමල්ගහ කුඹුර; ඉඩෙම් 
විස
්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් 
පාන්නා: අංක 78, අලෙක්ෂ්වර පාර, ඇතුල්ෙකෝට්ෙට්, 
ෙකෝට්ෙට් ලිපිනෙය්  පදිංචි ජී. ආර්. ඩයස් අෙබ්ගුණවර්ධන සහ 
නාලනී ඩයස් අෙබ්ගුණවර්ධන ( අත්කර ගැනීෙම්  කටයුතු 
අවසන් කිරීම සඳහා); පමාණය: ෙහක්: 0.0295. 
 
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩම් වල හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන්ෙග් ෙහෝ 
1A - G 38251 – 11 (2022/12) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.12.03 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2023  ජනවාරි 
මස 19 වැනි දින ෙප.ව. 9.30 ට කැස්බෑව පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම්  
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2023 ජනවාරි මස 12 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
එකී ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතුයි.   
 
 
                                             ෙක්. පී ෙප්මදාස, 
  පාෙද්ශීය ෙල්කම් / ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි, 
                                                 කැස්බෑව. 
  
2022 ෙනොවැම්බර් මස 28 දින, 
කැස්බෑව පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
EOG 12-0057 