

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀   
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: KES/DS/LND/AC/8/5/26.  
ᾆιᾠலாᾷᾐைற மιᾠΆ காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ 
இல.: 4-3/9/2021/BA/183. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:  
ேம᾿ மாகாணΆ , ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டΆ , ெகῄேபவ 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இல. 535A, 
ெப᾿லᾹவில கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , ெப᾿லᾹதர 
(ெபாரெலῄகᾙவ நகர சைப எ᾿ைலயிᾔ῀ ) 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ 
நாயகᾷதிιகாக ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵ட சிேரῃட நில 
அளைவ அᾷதிய᾵சகரா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட ஆரΆப 
வைரபட இல. ெகா. 9996 ஆΆ இலᾰக, 2022.10.13 
ஆᾸ திகதிய வைரபடᾷதி᾿ ᾐᾶᾌ இல . 1 மιᾠΆ 3 
என கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள ெமாᾷத காணி விῄதீரணΆ 
0.0363 ெஹᾰடயாைரᾰ ெகாᾶட பிᾹவᾞΆ காணிᾷ 
ᾐᾶᾌக῀ (02) இரᾶᾊᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ: 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : கᾐᾞகஹᾁΆᾗர; காணியிᾹ 
விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : இல. 78, 
அழேகῄவர ᾪதி , எᾐ᾿ ேகா᾵ைட , ேகா᾵ைட 
ᾙகவாியி᾿ வசிᾰᾁΆ ஜி . ஆ᾽. டயῄ அேபᾁண 
வ᾽தன மιᾠΆ நாலனி டயῄ அேபᾁணவ᾽தன 
(காணி எᾌᾷத᾿ ெதாட᾽பான இᾠதி ᾙᾊவிιகாக ); 
விῄதீரணΆ: 0.0068 ெஹᾰடயா᾽.  
 
02. ᾐᾶᾌ இல. 03 
காணியிᾹ ெபய᾽: கᾐᾞகஹᾁΆᾗர, ᾚணம᾿கஹ 
ᾁΆᾗர; காணியிᾹ விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : 
இல. 78, அழேகῄவர ᾪதி , எᾐ᾿ ேகா᾵ைட , 
ேகா᾵ைட ᾙகவாியி᾿ வசிᾰᾁΆ ஜி . ஆ᾽. டயῄ 
அேபᾁணவ᾽தன மιᾠΆ நாலனி டயῄ அேப 
අංක 2308/55 - 2022  ෙදසැȼබə මස 03 වැǧ ෙසනʈරාදා - 2022.12.03 
2308/55 ஆΆ இலᾰகΆ - 2022 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 03 ஆᾸ திகதி சனிᾰகிழைம  
 1A  - G 38251  —   11 (2022/12) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.12.03 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.12.03 
ᾁணவ᾽தன (காணி எᾌᾷத᾿ ெதாட᾽பான இᾠதி 
ᾙᾊவிιகாக); விῄதீரணΆ: 0.0295 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆ 
கிᾹற சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ 
ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 
2023 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 19 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 
9.30 மணிᾰᾁ ெகῄேபவ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ 
ᾙᾹ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ , அᾰ காணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵ட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2023 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ 12 
ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ேக. பி. பிேரமதாஸ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽/ காணி எᾌᾷத᾿ அᾤவல᾽, 
 ெகῄேபவ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெகῄேபவ. 
2022, நெவΆப᾽ 28.  
 
 
EOG 12 - 0057 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 