

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி I :  ெதாᾁதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாᾱக அறிவிᾷத᾿க῀  
  
அறிவிᾷத᾿ 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2071/83 - 2018  මැɐ මස 18 වැǧ ʆýරාදා -  2018.05.18 
2071/83 ஆΆ இலᾰகΆ - 2018 ஆΆ  ஆᾶᾌ  ேம மாதΆ 18 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1973 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 25 ஆΆ இலᾰக விைளயா᾵ᾌᾰக῀ ச᾵டᾷதிᾹ கீ῁ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 2018.04.26 ஆᾸ 
திகதிய 2068/25 ஆΆ இலᾰக அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானி அறிவிᾷதᾢைன இரᾷᾐᾲ ெசᾼத᾿ 
 
மாகாண சைபக῀, உ῀ᾧரா᾵சி மιᾠΆ விைளயா᾵ᾌᾷᾐைற அைமᾲச᾽ ைபஸ᾽ ᾙῄதபா ஆகிய நாᾹ, 1973 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 25 ஆΆ இலᾰக விைளயா᾵ᾌᾰக῀ ச᾵டᾷதிᾹ 32 (ஆ) மιᾠΆ 33 ஆΆ பிாிᾫகளிᾹ கீ῁ வி᾿விᾷைத 
விைளயா᾵ᾌ ெதாட᾽பான ேதசிய சᾱகமான இலᾱைக வி᾿விᾷைதᾲ சᾱகᾷதிᾹ பதிவானᾐ 
இைடநிᾠᾷதᾺப᾵ட 2018.04.26 ஆᾸ திகதிய 2068/25 ஆΆ இலᾰக அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானி அறிவிᾷதᾢைன 
2018.05.18 ஆᾸ திகதியிᾢᾞᾸᾐ இᾷதா᾿ இரᾷᾐᾲ ெசᾼகிᾹேறᾹ . அதனᾊᾺபைடயி᾿, அῂ வி᾿விᾷைதᾲ 
சᾱகᾷதிைன ேதசிய சᾱகமாக மீᾶᾌΆ பதிᾫ ெசᾼᾐ தாபிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
அதᾹ உᾷதிேயாகᾷத᾽ ேத᾽விᾹ ெபாᾞ᾵ᾌ பᾰகᾲசா᾽பιற ேத᾽த᾿ ᾁᾨெவாᾹறிைன நியமிᾷᾐ  
2018 - 2020  ஆΆ ஆᾶᾌ ெதாட᾽பாக ᾗதிய உᾷதிேயாகᾷத᾽ ᾁᾨவிைன நியமிᾷᾐᾰ  ெகா῀ᾦவதᾹ நிமிᾷதΆ 
ேத᾽தᾤᾰகான அைழᾺᾗ விᾌᾷதιᾁΆ நடாᾷᾐவதιᾁΆ இலᾱைக வி᾿விᾷைதᾲ சᾱகᾷதிைன இᾷதா᾿ 
பணிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
 
 ைபஸ᾽ ᾙῄதபா (பா.உ), 
 (சனாதிபதி ச᾵டᾷதரணி), 
 மாகாண சைபக῀, உ῀ᾧரா᾵சி  
 மιᾠΆ விைளயா᾵ᾌᾷᾐைற அைமᾲச᾽. 
 
ெகாᾨΆᾗ,  
2018, ேம 18. 
 
6 - 299 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - G 27689 - 12 (2018/05) இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 