

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
 අංක 1,875 -  2014 අෙගෝස්තු මස 08 වැනි සිකුරාදා  -  2014.08.08 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
I ෙකොටස :  (III)  වැනි  ෙඡදය  - ෙවෙළඳ ලකුණු සහ 
ෙප්ටන්ට් බලපත පිළිබඳ දැන්වීම් 
(ෙවන ෙවන ම ෙගොනු කර ගත හැකි පරිදි සෑම ෙකොටසකට ම අයත් එක් එක් භාෂාවකට ෙවන ෙවන ම පිටු අංක ෙයොදා ඇත.) 
පිටුව 
 
ෙවෙළඳ ලකුණු පිළිබඳ දැන්වීම්   …          … — 
ෙවෙළඳ ලකුණු පිළිබඳ නිෙව්දන  …          … — 
ෙප්ටන්ට් බලපත පිළිබඳ නිෙව්දන …      …     318 
සතිපතා නිකුත් වන ගැසට් පතෙයහි පළකිරීම සදහා භාරගනු ලබන දැන්වීම් පිළිබද   
වැදගත් නිෙව්දනයයි   
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය්  ගැසට් පතෙය් අවසන් පිටුෙව් සෑම මාසයක ම මුල් සතිෙය් දී පළ කරන  නිෙව්දන භාරගන්නා 
දින යන් සහ   ෙව්ලාවන්  පිළිබඳ  ව මින් අවධානය ෙයොමු කරනු ලැෙබ්.  
ගැ සට් පතෙය්  පළ කිරීම සඳහා දැන්වීම් භාරගැනීම ගැසට් පතය පළකරනු ලබන දිනයට සති ෙදකකට ෙපර සිකුරාදා දිනෙයහි 
දහවල් 12.00 ට අවසන් කරනු ලැෙබ්. තනතුරු - ඇබෑර්තු, විභාග,  ෙටන්ඩර් සහ  ෙවන්ෙද්සි පිළිබඳ දැන්වීම්වල  අවසන් දින සහ 
ෙව්ලාවන්, ඒ පිළිබඳව උනන්දුවක් දක්වන අයට පමාණවත් කාල  ෙව්ලාවක් ලැෙබන පරිදි ෙයොදාගත යුතු බවට, සියලු ම ෙදපාර්තෙම්න්තු, 
සංස්ථා සහ මණ්ඩල යනාදිය වගබලාගත යුතු බව මින් අවධාරණය ෙකෙර්. පළකිරීම සඳහා එවනු ලබන සෑම දැන්වීමක් ම තනි පැත්ෙත් 
පමණක් පැහැදිලි ව පිටපත් කළ යුතු ය. නිරවදɕතාවය පිළිබඳව කරන විමසීම්  සහ පැමිණිලි ගැසට් පතය පළ වූ දින සිට ෙතමසකට පසුව 
භාරගනු ෙනොලැෙබ්.                          
ගැසට් පතෙය් පළ කරන සෑම දැන්වීමක් ම ගැසට් පතය පළ කරනු ලබන දිනට සති ෙදකකට ෙපර එනම්, 2014 අෙගෝස්තු මස 
29 වැනි දින පළ ෙකෙරන ගැසට් පතෙය් දැන්වීම් 2014 අෙගෝස්තු මස 15 වැනි දින දහවල් 12.00 ට ෙහෝ ඊට ෙපර තැපෑ ෙලන් ෙහෝ 
ෙගනවිත් රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුවට භාරදිය යුතු ය.  
 
2006 අංක 19 දරන ඉෙලක්ෙටොනික ගනුෙදනු පනත - 9 වැනි වගන්තිය  
“යම් පකාශනයක්, රීතියක්, නිෙයෝගයක් නියමයක්, අතුරු වɕවස්ථාවක්, නිෙව්දනයක් ෙහෝ ෙවනත් කිසිවක් ගැසට් පතෙය් පළ 
කළ යුතු බවට යම් පනතකින් ෙහෝ නීති පඥප්තියකින් විධිවිධාන සලස්වා ඇති අවස්ථාවක, ඒ රීතිය, නිෙයෝගය, නියමය, අතුරු 
වɕවස්ථාව, නිෙව්දනය, ෙහෝ ෙවනත් ෙදය ඉෙලක්ෙටොනික ස්වරූපෙය් වන ගැසට් පතයක පළ කරනු ලැබුවෙහොත් ඒ විධිවිධානය 
සම්පූර්ණ කර ඇත්තාක් ෙසේ සැලකිය යුතුය.” 
 
                පී. එච්. එල්. වී. ද සිල්වා, 
           රජෙය් මුදණාලයාධිපති. (වැ.බ.) 
2014 ජනවාරි මස 01 වැනි දින, 
ෙකොළඹ 08,   
රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
                                                                                   පිටුව  
කාර්මික සැළසුම් පිළිබඳ නිෙව්දන   …     … —  
විවිධ දැන්වීම්  … …     —    
317 -B 80863—310 (2014/08) 
C1- 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
සැ. යු. — සත්ෙමත්සිත්හවුල සමිතිය (සංස්ථාගත කිරීෙම්) පනත් ෙකටුම්පත 2014 ජූලි මස 18 වැනි දින ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය්  ගැසට් පතෙය්                   
II  වැනි ෙකොටෙසේ අතිෙර්කයක් වශෙයන් පලකරන ලදී. 
 
සැ. යු. — ෙමවර පළවන ගැසට් පතෙය් V ෙකොටෙසේ 2012 වර්ෂෙය් ජනවාරි සිට මාර්තු දක්වා වූ කාර්තුවට අදාළව මුදණ ශිල්පීන්ෙග් හා පකාශකයින්ෙග් ආඥාපනත යටෙත් 
ලියාපදිංචි වූ ෙපොත් නාමාවලියක් ඉංගීසි භාෂාෙවන් පමණක් පළ  ෙව්.  

<!-- page 2 -->

318 I ෙකොටස : (III) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2014.08.08 
නිෙව්දනය 
 
2003 අංක 36 දරන බුද්ධිමය ෙද්පළ පනත   
 
(79 (2) (ආ) වගන්තිය )  
 
 
ෙමම නිෙව්දනය පළ කිරීෙමන් මාස 3 ක් ඉකුත් වීෙමන් පසුව පහත සඳහන් ඉල්ලුම්කරුවන්ට ෙප්ටන්ට් බලපත ලබා දීමට හැකි බව 
මහජනතාවට ෙමයින් දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්. 
 
 
(1) - (1) ඉල්ලුම්පත අංකය: 15852; (2) ඉල්ලුම්කරු : යුනිවර්සිටිපුත  (3) නව නිර්මාණෙය් නම:  
    මැෙල්සියා ;  අති පිරිසිදු  ෙපොල්ෙතල් ( වර්ජින් ෙකොකනට් 
       ඔයිල්), ආහාර පිසීෙම් ෙතල් නිපදවීම සහ 
      ෙපොල් ෛජව ඉන්ධන සඳහා අමුදවɕ  
      නිපදවීම සම්බන්ධ කියාවලි; 
 
(2) - (1) ඉල්ලුම්පත අංකය: 16100; (2) ඉල්ලුම්කරු : විපුල ධර්මදාස;  (3) නව නිර්මාණෙය් නම:  
      ගල් කැඩීෙම් උපකරණය හා ඒ සම්බන්ධ 
      කමෙව්දය; 
 
(3) - (1) ඉල්ලුම්පත අංකය: 16195; (2) ඉල්ලුම්කරු : කුරුම්බලාපිටි   (3) 
නව නිර්මාණෙය් නම: තනිකලා  
    ආරච්චිෙග් ධම්මික කුරුම්බලාපිටිය ;  පතɕාවර්තක ධාරා උපකරණය දුරස්ථව 
    ජය අෙබ්සිංහ ගුණවර්ධන  සිට කියාත්මක කිරීම සහ කියා විරහිත 
      කිරීම  සිදුකිරීම සඳහා වන ෙමවලම ; 
 
(4) - (1) ඉල්ලුම්පත අංකය: 16248; (2) ඉල්ලුම්කරු : ජගත් පාලිත   (3) නව නිර්මාණෙය් නම: පරිගණක ෙය් සිට  
    විදɕාරත්න ;  ශවɕ පද්ධති කරා අධි අනුකූලතාවය  
      ( ධ්වනි පද්ධතිවල) සහිත රැහැන් රහිත 
      සම්බන්ධකය ; 
ෙප්ටන්ට් බලපත පිළිබඳ නිෙව්දන 
ෙවෙළඳ ලකුණු පිළිබඳ කාර්යාලය 
 
ෙවෙළඳ ලකුණුවලට අදාළ සියලු ම ලියුම් කියුම් ෙකොළඹ 10, 
ඩී. ආර්. විජයවර්ධන මාවෙත් අංක 400, “ සමාගම් මැදුෙර්”                  
3 වැනි මහෙල් ෙප්ටන්ට් බලපත සහ  ෙවෙළඳ ලකුණු 
ලියාපදිංචි කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් ෙප්ටන්ට් බලපත සහ 
ෙවෙළඳ ලකුණු  ෙරජිස්ටාර් ෙවත එවිය යුතු ය. 
 
පරීක්ෂා කිරීෙම් ෙව්ලාවන් 
 
සතිෙය් සෑම කියාකාරී දිනක ම ෙපරවරු 9.00 සිට පස්වරු 
3.30 දක්වා ෙල්ඛන පරීක්ෂා කිරීම සඳහා මහජනයා 
ෙවනුෙවන් කාර්යාලය විවෘත කර තබනු ලැෙබ්. පරීක්ෂා කිරීම 
සදහා ඉල්ලුම්පත සතිෙය් වැඩ කරන දිනවල පස්වරු 2.00 
දක්වා පමණක් භාරගනු ලැෙබ්. 
 
 
වර්ණවලට සීමාවූ ෙවෙළඳ ලකුණු 
 
ලියාපදිංචි කරනු ලැබීෙමන් පසු ෙවෙළඳ ලකුණක් යම් යම්  
වර්ණයකට සීමා කරනු ලබන බවට ඉල්ලුම් පතයක් පිළිබඳ 
දැන්වීමක සඳහන් වී ඇති කල්හි ඒ සමග ඉදිරිපත් කරනු ලබන 
 ෙවළඳ ලකුෙණ් ලාංඡනෙයහි  හැකි තරම් දුරට එම වර්ණයන් 
සාමානɕෙයන් පචාරය වන අන්දමට දක්වනු ලැෙබ්. 
 
ආශිත කිරීම 
 
ෙමහි පළ කර ඇති ලකුණක් , 1979 අංක 32 දරන බුද්ධිමය 
ෙද්පළ නීති සංගහ පනෙත් 112 වැනි වගන්තිය යටෙත්,  තවත් 
ලකුණක් හා ආශිත ෙකොට භාවිතා කරනු ලබන බවට සදහන් 
කර ඇති කල්හි එම ෙවෙළඳ ලකුණට දී ඇති අංකය ද  දක්වනු 
ලැෙබ්. 
 
 
විෙරෝධතා  දැක්වීම 
 
පහත සඳහන් ෙවෙළඳ  ෙසේවා ෙහෝ සාමූහික ලකුණු ලියාපදිංචි කිරීම ගැන විෙරෝධතාවය දැක්වීමට ෙහේතු ඇති යම් ෙකෙනකු ෙමම 
ගැසට් නිෙව්දනෙය් දින සිට තුන් මාසයක් ඇතුළත ඇම් 2 දරන ආකෘති පතය (අනු පිටපතකින් ද යුක්තව) මගින් විෙරෝධතා දැක්වීම 
ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. එබඳු විෙරෝධතා දැක්වීමක් සඳහා ගාස්තුව රු. 750 ක් වන අතර එම ගාස්තුව මුදලින්, ෙචක්පතකින්, මුදල් 
ඇණවුමකින්, තැපැල් ඇණවුමකින් ෙහෝ බැංකු අණකරයකින් ෙගවිය යුතු ය. 

<!-- page 3 -->

319 I ෙකොටස : (III) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2014.08.08 
(5) - (1) ඉල්ලුම්පත අංකය: 16782; (2) ඉල්ලුම්කරු : පහල ගමෙග්   (3) නව නිර්මාණෙය් නම: රබර් ගස්වල  
    කරුණාතිස්ස ;  කිරි කැපීෙම්දී එම කැපුම් ෙඡ්දනය  
      සහ රබර් කිරි එකතු කිරීෙම් භාජනය 
      වැසි ජලෙයන් ආරක්ෂා කිරීම සඳහා   
      වන කම ෙව්දය ; 
 
(6) - (1) ඉල්ලුම්පත අංකය: 16985; (2) ඉල්ලුම්කරු : ෙකෝදාෙගොඩ විතානෙග්  (3) නව නිර්මාණෙය් නම: ජීවිතාරක්ෂක  
    නදීක උදයකාන්ත ෙමත්තානන්ද ;  රසායනික වායු බැලූනය ;  
      
(7) - (1) ඉල්ලුම්පත
 අංකය: 17115; (2) ඉල්ලුම්කරු : වීරසිංහ මුදියන්ෙසේලාෙග්  (3) නව නිර්මාණෙය් නම: කිෙලෝෙවොට්  
    නිශාන්ත  නන්දන වීරසිංහ ;  ඇම්පියර් පාලකය ;  
      
    
(8) - (1) ඉල්ලුම්පත අංකය: 17522; (2) ඉල්ලුම්කරු : එම්. පී. ආර්. මල්ලව ; (3) නව නිර්මාණෙය් නම: ඉන්ධන  ෙනොවන 
      දව ෙතරපුම් එන්ජිම. 
 
08 - 358        
    
    
           
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 