

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2377/09 - 2024   මාර්තු මස 25 වැනි සඳුදා - 2024.03.25 
2377/09 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ  மாச்சு மாதம் 25 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: BKP/LAN/AQUI/D2/3-2.  
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/05/2014/
எச்டபிள்ᾝ/407.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் பிரகாரம் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன் . 
ேககாைல பக்க பாைத ᾪதியில் பக்க வாய்க்கால் 
மற்ᾠம் நைடபாைத நிர்மாணிப்பதற்காக காணி 
ேதைவப்பᾌகிறᾐ. 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ே க க ா ை ல  ம ா வ ட் ட த் த ி ல்  ᾗ ள த் ெ க ா கு ப ி ட் ᾊ ய  
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், இல. 129 பி - 
ᾗளத்ெகாகுபிட்ᾊய கிராம அᾤவலர் பிாிவில் உள்ள 
ᾗளத்ெகாகுபிட்ᾊய கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள ஆரம்ப 
வைரபட இல. 3701 இல் ᾐண்ᾌ இல. 01 இல் 
விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள சுமார் 0.0106 ெஹக்டயார் ெமாத்த 
வ ி ஸ் த ீ ர ண ᾙ ை ட ய  ஒ ᾞ  ( 0 1 )  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾊ ன்  
விபரங்கள் : 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 01 
காணியின் ெபயர் : ஜினிவலபிட்ᾊய வத்ைத; 
உாிைம ேகாᾞபவர் : அரசு; ஆரம்ப உாிைம 
ேகாᾞபவர் : எம்.ஆர். குணவர்தன; விஸ்தீரணம் : 
0.0106 ெஹக்டயார். 
 
 
 1A  - G 41658 — 19 (2024/03) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.03.25 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.03.25 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2024 ஆம் 
ஆண்ᾌ ேம மாதம் 29 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு 
ᾗளத்ெகாகுபிட்ᾊய பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம் நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2024 ஆம் 
ஆண்ᾌ ேம மாதம் 20 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
ᾙப்பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 எச்.டீ.எஸ்.என். ெஹட்ᾊேக, 
 பிரேதச ெசயலாளர் மற்ᾠம் 
 காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர், 
 ᾗ ள த் ெ க ா கு ப ி ட் ᾊ ய .  
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ᾗளத்ெகாகுபிட்ᾊய, 
2024, மாச்சு 20. 
 
EOG 03 - 0201 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 