

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
 අංක 2,410 - 2024 ෙනොවැම්බර් මස 08 වැනි සිකුරාදා  -  2024.11.08 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III ෙකොටස : ඉඩම් 
(ෙවන ෙවන ම ෙගොනු කර ගත හැකි පරිදි සෑම ෙකොටසකට ම අයත් එක් එක් 
 පිටුව 
 
ඉඩම් නිරවුල් කිරීම පිළිබඳ දැන්වීම්  :  
පාරම්භක දැන්වීම් … … … … —  
අවසාන නිෙයෝග … … …  … —  
ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභා දැන්වීම් … … —  
ආණ්ඩුෙව් ඒජන්තවරු විසින් ඉඩම් විකිණීම :  
බස්නාහිර පළාත … … … … — 
මධ්‍යම පළාත … … … … —       
දකුණු පළාත … … … … —        
උතුරු පළාත … … … … — 
නැෙගනහිර පළාත … … … … — 
වයඹ පළාත … … … … — 
උතුරු මැද පළාත … … … … — 
ඌව පළාත … … … … — 
සබරගමුව පළාත … … … … — 
සතිපතා නිකුත් වන ගැසට් පතෙයහි පළකිරීම සඳහා භාරගනු ලබන දැන්වීම් පිළිබඳ  
වැදගත් නිෙව්දනයයි 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය්  ගැසට් පතෙය් අවසන් පිටුෙව් සෑම මාසයක ම මුල් සතිෙය් දී පළකරන  නිෙව්දන භාරගන්නා දින යන් සහ   ෙව්ලාවන්  
පිළිබඳ  ව මින් අවධානය ෙයොමු කරනු ලැෙබ්. 
ගැ සට් පතෙය්  පළකිරීම සඳහා දැන්වීම් භාරගැනීම ගැසට් පතය පළකරනු ලබන දිනයට සති ෙදකකට ෙපර සිකුරාදා දිනෙයහි දහවල් 12.00 ට අවසන් 
කරනු ලැෙබ්. තනතුරු - ඇබෑර්තු, විභාග,  ෙටන්ඩර් සහ  ෙවන්ෙද්සි පිළිබඳ දැන්වීම්වල  අවසන් දින සහ ෙව්ලාවන්, ඒ පිළිබඳව උනන්දුවක් දක්වන අයට පමාණවත් 
කාල  ෙව්ලාවක් ලැෙබන පරිදි ෙයොදාගත යුතු බවට, සියලු ම ෙදපාර්තෙම්න්තු, සංස්ථා සහ මණ්ඩල යනාදිය වගබලාගත යුතු බව මින් අවධාරණය ෙකෙර්. 
පළකිරීම සඳහා එවනු ලබන සෑම දැන්වීමක් ම තනි පැත්ෙත් පමණක් පැහැදිලි ව පිටපත් කළ යුතු ය. නිරවද්‍යතාවය පිළිබඳව කරන විමසීම්  සහ පැමිණිලි ගැසට් 
පතය පළ වූ දින සිට ෙතමසකට පසුව භාරගනු ෙනොලැෙබ්.     
ගැසට් පතෙය් පළකරන සෑම දැන්වීමක් ම ගැසට් පතය පළකරනු ලබන දිනට සති ෙදකකට ෙපර එනම්, 2024 ෙනොවැම්බර් මස 29 වැනි දින  
පළෙකෙරන ගැසට් පතෙය් දැන්වීම් 2024 ෙනොවැම්බර් මස 14 වැනි දින දහවල් 12.00 ට ෙහෝ ඊට ෙපර තැපෑ ෙලන් ෙහෝ ෙගනවිත් රජෙය් මුදණ 
ෙදපාර්තෙම්න්තුවට භාරදිය යුතු ය.  
2006 අංක 19 දරන ඉෙලක්ෙටොනික ගනුෙදනු පනත - 9 වැනි වගන්තිය 
“යම් පකාශනයක්, රීතියක්, නිෙයෝගයක් නියමයක්, අතුරු ව්‍යවස්ථාවක්, නිෙව්දනයක් ෙහෝ ෙවනත් කිසිවක් ගැසට් පතෙය් පළකළ යුතු බවට යම් 
පනතකින් ෙහෝ නීති පඥප්තියකින් විධිවිධාන සලස්වා ඇති අවස්ථාවක, ඒ රීතිය, නිෙයෝගය, නියමය, අතුරු ව්‍යවස්ථාව, නිෙව්දනය, ෙහෝ ෙවනත් ෙදය 
ඉෙලක්ෙටොනික ස්වරූපෙය් වන ගැසට් පතයක පළකරනු ලැබුවෙහොත් ඒ විධිවිධානය සම්පූර්ණ කර ඇත්තාක් ෙසේ සැලකිය යුතුය.” 
 
                    ගංගානි ලියනෙග්, 
                            රජෙය් මුදණාලයාධිපති.  
2024 ජනවාරි මස 01 වැනි දින, 
ෙකොළඹ 08,   
රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
                                                                                  පිටුව 
ඉඩම් නිරවුල් කිරීෙම් නිලධාරි විසින් ඉඩම් විකිණීම :  
බස්නාහිර පළාත …. … … … —  
මධ්‍යම පළාත …. … … … —       
දකුණු පළාත …. … … … — 
උතුරු පළාත ….  … … … — 
නැෙගනහිර පළාත …. … … … — 
වයඹ පළාත …. … … … — 
උතුරු මැද පළාත …. … … … — 
ඌව පළාත …. … … … — 
සබරගමුව පළාත …. … … … — 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් …. … … — 
ඉඩම් සංවර්ධන ආඥාපනත යටෙත් දැන්වීම් .… … 420 
ඉඩම් නිදහස් කිරීම පිළිබඳ දැන්වීම් …. … — 
ඉඩම් හිමි ගැමි කමය යටෙත් ඉඩම් දීම…. … —  — 
ඉඩම් පිළිබඳ විවිධ දැන්වීම් …. … —
419 - B 82625—553 (2024/11) 
C1- 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

420 III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය - 2024.11.08 
ඉඩම් සංවර්ධන ආඥාපනත යටෙත් දැන්වීම්  
ඉඩම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල් ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
 
ඉඩම් සංවර්ධන ආඥාපනෙත් 19 වන වගන්තිෙය් (4) වන 
උප වගන්තිය යටෙත් නිකුත් කරන ලද පදාන පතය 
අවලංගු කිරීම - (104 වගන්තිය) සඳහා වූ නිෙව්දනයයි 
 
දකුණු පළාත් සභාෙව්, හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය්, ෙබලිඅත්ත 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පාෙද්ශීය ෙල්කම් ජීවනී 
ගංගා රුවන්පතිරණ වන මම, ඉඩම් සංවර්ධන ආඥාපනෙත්  
19 (4) උප වගන්තිය යටෙත් අතිගරු ජනාධිපති විසින් 
1996.07.25 දින පදානය කර ඇති අංක හම්/9/ප/35546 දරන 
පදාන පතෙය් හිමිකරු වන ගැටමාන්න පදිංචි සිසිලියානා 
රණතුංග ෙවත පදානය ෙකොට තංගල්ල දිස්තික් ෙරජිස්ටාර් 
කාර්යාලෙය් අංක 2880 යටෙත් 1996.11.14 දින ලියාපදිංචි 
කරනු ලැබ ඇති පහත උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන ඉඩමට 
අනුපාප්තිකෙයකු වීම සඳහා නීත්‍යානුකූලව හිමි අෙයකු 
ෙනොමැති වීෙමන් ෙහෝ හිමිකම් ඇති අෙයකු සිටියද ඔහු/ඇය 
අනුපාප්තිකෙයකු වීමට අකමැති වීෙමන් අනුපාප්තිකභාවයට 
ෙකෙනකු පත්වීමට නැතැයි වාර්තා වී ඇති බැවින් එකී දීමනා 
පතය උක්ත පනෙත් 104 වන වගන්තිය යටෙත් අවලංගු 
කිරීමට කියාකරෙගන යන බැව් ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. ෙම් 
පිළිබඳව යම් විෙරෝධතාවයක් ඇත්නම් එය 2024.11.29 දිනට 
ෙපර මා ෙවත ලිඛිතව දැනුම් දිය යුතුය. 
උපෙල්ඛනය 
 
හම්බන්ෙතොට පරිපාලන දිස්තික්කෙය්, ෙබලිඅත්ත පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, දකුණු ගිරුවා පත්තුෙව්, ගැටමාන්න 
බටහිර ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් ගැටමාන්න නමැති ගෙම් 
පිහිටා ඇත්තා වූ ද, අංක 296 දරන කට්ටි කැඩීෙම් පිඹුෙර් අංක 
1251 දරන බිම් 
කැබැල්ල වශෙයන් ෙපන්නුම් ෙකොට ඇත්තාවූ 
ද, පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.376 ක් විශාලත්වය ඇත්තා වූ 
ද, පහත දැක්ෙවන පරිදි මායිම් වූ ද රජෙය් ඉඩම 
 
උතුරට - ෙපෞද්ගලික ඉඩම, 
නැෙගනහිරට - 1252 කැබැල්ල, 
දකුණට -  පෙව්ශ මාර්ගය, 
බස්නාහිරට - 1249, 1250 කැබලි. 
 
ෙජ්. ගංගා රුවන්පතිරණ, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
ෙබලිඅත්ත. 
 
2024 ජුනි මස 26 වැනි දින. 
 
11 - 42 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 