

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2331/54 - 2023 මැɐ මස 12 වැǧ ʆýරාදා - 2023.05.12 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : BD/WM/LND/2/5/AQUIS/24. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ අංකය : 4-3/8/2018/PC/75. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  වන පහත දැúෙවන ඉඩම/
පරවශɕතාව ලබා ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
ඌව පළාෙƮ, බǐɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, වැɣමඩ ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, දඹɪǦන පළාත ෙකʤරෙළʢ ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, දඹɪǦන (59ඒ) Ğා ම ǧලධාɜ ෙකʣŸඨාසෙɏ 
බǐɢල මැǩȼපƯ ɪʆǦ Șʘෙයල කර ඇƯ කඩɐȼ ʆƯයȼ 
අංක 710510, කලාප අංක 01, පƴ  අංක 01 සහ 2022.12.29 
ǎනැƯ Șɉෙə කැබɣ අංක 01 Ǧ ෙපǦǩȼ ෙකෙරන ȿʚ 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.8094 ú ɭ පහත ɪස්තර ෙකෙරන 
ඉඩȼ කැබැɢල: 
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම: අȼȘŹෙගʣඩ පතන; ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɢලú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: ඉඩȼ ȝƯසංස්කරණ 
ෙකʣȽෂǦ සභාව; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.8094  
 
1A - G 039470 – 16 (2023/05) 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට/පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදʣනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලය පැවɞƟ අයවɥǦ 
ෙහʤ පහත සඳහǦ ǎනෙɏ ඒ ඉඩȼ කැබැɢල සඳහා පහත 
ǧයම කර ඇƯ ෙɩලාවට වැɣමඩ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱය. 
 
 
ǎනය ෙɩලාව ඉඩȼ කැබɣ අංක 
 
2023.06.28 ෙප.ව. 10.00 01 
 
තව ද, 2023.06.28 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ, ඒ ඉඩම/ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ. 
 
 
 
 ඩȩ. එȼ. ʇ. ɫරʆංහ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 වැɣමඩ. 
 
 
2023 මැɐ මස 09 වැǧ ǎන, 
වැɣමඩ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
EOG 05 - 0083 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 