

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2054/24 - 2018 ජනවාɜ මස 15 වැǧ සǿදා - 2018.01.15 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 26947 - 14 (2018/01) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮපƮකර ගැǨෙȼ පනත  (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ සංෙශʤǝත දැǦɫමɐ 
 
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය : එǦʇș/එļŐ/එɢ02/343 (VII). 
 
ඉඩȼ සහ ඉඩȼ සංවəධන අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 
එɢƌ/05/2001/ƌ/448. 
 
ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අංක 1782/38 
දරණ 2012.11.02 ǎනැƯ ගැසŸ පƴෙɏ සඳහǦ පɜǎ 
ʏķරúෙගʣඩ ěවǦ හȿදා කඳɬර Țʚɢ ûɝම සඳහා ඉඩȼ 
අƮකර ගැǨම සȼබǦධෙයǦ 7 වගǦƯෙɏ (1) උප වගǦƯය 
යටෙƮ කටɒƱ කරන බව ʏěරúෙගʣඩ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
රාජපúෂ ෙමʣෙහʣŸŹෙĘ ෙදʤණ  ȟයදəශƞ Țෂ්ප ýමාɜ වන 
මම ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදȽ. 
 
අƮකර ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තරය : 
 
උƱɞ මැද පළාෙƮ , ෙපʣෙළʣǦනɞව ǎස්Ƶ úකෙɏ, 
ʏķරúෙගʣඩ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ ʆංහල 
පƮƱෙවʏ ෙපʣෙළʣǦනɞව මැǩȼ අǝකාɜ ɪʆǦ Șʘෙයළ 
කරන ලද POHG/2002/865 හා 2003.02.28 ǎනැƯ ȝ ගමන 
අǩ ෙəඛනෙයʏ සඳහǦ කැබɣ අංක 5, 7, 8, 9, 10 පහත පɜǎ 
නැවත සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ බව ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදȽ.  
 
කැබɣ අංක 05 - ඉඩෙȼ නම : ʏěරúදමන - ɪස්තරය: 
වරාෙහʢන ʏěරúෙගʣඩ යන ɣȘනෙɏ පǎංĽ ගෙǦෙĘ 
රාළලාෙĘ Ƌංęɜ අȼමා  යන අය ʏȽකȼ ûයන ȝ මාණෙයǦ 
ෙහúටයාə 1.286 ú ɭ ඉඩම 
උƱර: ȫ. එȼ. කɥබƜඩා ʏȽකȼ ûයන ඉඩම හා පාර ; 
නැෙගනʏර: පාර; දýණ: පාර හා කැබɣ අංක 06; බස්නාʏර: 
ěවǦ හȿදා කඳɬර ʏȽකȼ ûයන ඉඩȼ මාɐȼ ෙɩ . ( අංක 
ෙපʣ/ȝ/ʏě/5612 දරණ Ǐමනා පƴ ය මęǦ ɟƊ 02 
ȝමාණයකට ʏȽකȼ ûයɐ . ඉƯɜ ȝමාණය Ƌංęɜ අȼමා යන 
අය ɪʆǦ අනවසරෙයǦ වගා කරන ලද රජෙɏ ඉඩȼ 
ෙකʣටසû.) 
 
කැබɣ අංක 07 - ඉඩෙȼ නම: ʏěරúදමන - ɪස්තරය: අංක 
16 ýමාරගම, ʏěරúෙගʣඩ යන ɣȘනෙɏ පǎංĽ දරාව ýɉෙə 
ෙගදර දයාරƮන යන අය ɪʆǦ ʏȽකȼ ûයන ȝ මාණෙයǦ 
ෙහúටයාə 0.909ú ɭ ඉඩම 
 
උƱර: හාවා පැǦන ඇළ සඳහා රúɿත Ȫȼ ưɞව ; 
නැෙගනʏර: කැබɣ අංක 01 හා ěවǦ හȿදා කඳɬර ʏȽකȼ 
ûයන ඉඩම; දýණ: ěවǦ හȿදා කඳɬර ʏȽකȼ ûයන ඉඩම 
හා  කැබɣ අංක 08; බස්නාʏර: කැබɣ අංක 08 හා හාවා 
පැǦන ඇළ සඳහා රúɿත Ȫȼ ưɞව මාɐȼ ෙɩ . (ෙමම ඉඩȼ 
ෙකʣටස සඳහා දරාෙɩ ýɉෙə ෙගදර ȝ සǦන ලɣƮ බƜඩාර 
ෙහúටයාə 0.4545ú සඳහා ȽǦ සං II Șයවර 16, ඉ.සං.ආ 
බලපƴයú මęǦ ද ,  දරාෙɩ ýɉෙə ෙගදර මʏǦද ෙසනරƮ 
බƜඩාර ෙහúටයාə 0.4545ú සඳහා ȽǦ සං . II Șයවර 16 ȫ 
ඉසං. අ. බලපƴයú මęǦ ʏȽකȼ ûයɐ.) 
 
කැබɣ අංක 08 - ඉඩෙȼ නම: ʏěරúදමන - ɪස්තරය: අංක 
15 ýමාරගම, ʏěරúෙගʣඩ යන ɣȘනෙɏ පǎංĽ  
වúýɉෙəෙගදර ȚංĽ බƜඩා යන අය ʏȽකȼ ûයන 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.789ú ɭ ඉඩම 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.15 
උƱර: හාවා පැǦන ඇළ සඳහා රúɿත Ȫȼ ưɞව ; 
නැෙගනʏර: කැබɣ අංක 07 හා ěවǦ හȿදා කඳɬර ʏȽකȼ 
ûයන ඉඩම; දýණ: ěවǦ හȿදා කඳɬර ʏȽකȼ ûයන ඉඩම 
හා  කැබɣ අංක 09; බස්නාʏර: කැබɣ අංක 09 හා හාවා 
පැǦන ඇළ සඳහා රúɿත Ȫȼ ưɞව මාɐȼ ෙɩ . (ȽǦෙǦɜය 
සංවəධන II Șයවර අංක 15 ඉ.සං. ආ. බලපƴය යටෙƮ ʏȽකȼ 
ûයɐ.) 
 
කැබɣ අංක 09 - ඉඩෙȼ නම: ʏěරúදමන - ɪස්තරය: අංක 
14 ýමාරගම, ʏěරúෙගʣඩ යන ɣȘනෙɏ පǎංĽ ෙහʢවා ගමෙĘ 
ෙජʤǦ හා ෙහʢවා ගමෙĘ Șයදාස ʏȽකȼ ûයන ȝ මාණෙයǦ 
ෙහúටයාə 0.957ú ɭ ඉඩම 
 
උƱර: හාවා පැǦන ඇළ සඳහා රúɿත Ȫȼ ưɞව ; 
නැෙගනʏර: කැබɣ අංක 08 හා ěවǦ හȿදා කඳɬර ʏȽකȼ 
ûයන ඉඩම; දýණ: ěවǦ හȿදා කඳɬර ʏȽකȼ ûයන ඉඩම ; 
බස්නාʏර: කැබɣ අංක 10 හා හාවා පැǦන ඇළ සඳහා රúɿත 
Ȫȼ ưɞව මාɐȼ ෙɩ.ෙමම ඉඩȼ ෙකʣටසට පහත අය ඉǎɜපƮව 
ʆź. ( ෙමම ඉඩම සඳහා ෙහʢවාගමෙɏ ෙජʤǦ යන අය 
ෙහúටයාə 0.478ú ȝ මාණයú සඳහා ȽǦෙǦɜය සංවəධන 
වɕාපාරෙɏ II Șයවර අංක 14ඒ ඉ .සං.ආ. බලපƴයúද 
ෙහʢවාගමෙĘ Șයදාස  යන අය ෙහúටයාə 0.479ú යටෙƮ 
ȽǦෙǦɜය සංවəධන වɕා පාරෙɏ II Șයවර අංක 14 ȫ 
ඉ.සං.ආ. බලපƴයú මęǦ ʏȽකȼ ûයɐ.) 
 
කැබɣ අංක 10 - ඉඩෙȼ නම: ʏěරúදමන - ɪස්තරය: අංක 
313 සාමȚර, ʏěරúෙගʣඩ යන ɣȘනෙɏ පǎංĽ මƍෙɩ 
ආරļĽලාෙĘ උඩෙගදර ȚංĽ මහƮතෙයʤ යන අය ʏȽකȼ 
ûයන ȝමාණෙයǦ අúකර 04 ú ɭ  ඉඩම 
 
උƱර: හාවා පැǦන ඇළ සඳහා රúɿත Ȫȼ ưɞව ; 
නැෙගනʏර: හාවාපැǦන ඇළ සඳහා රúɿත Ȫȼ ưɞව; දýණ: 
පǦසල ȘʏŹ ඉඩම ; බස්නාʏර: ɪදɕාෙලʤක ɪදɕා ලය ȘʏŹ 
ඉඩම මාɐȼ ෙɩ . ( ෙමම ඉඩම සඳහා  මƍෙව ආරļĽලාෙĘ 
උඩෙගදර ȚංĽ මහƮතෙයʤ යන අය නȽǦ ȽǦෙǦɜය 
සංවəධන වɕා පාරෙɏ 1 Șයවර 677 වාəɿක බලපƴ ය 
(ඉ.සං.අ. බලපƴයú ෙවǩවට) මęǦ ʏȽකȼ ûයɐ. 
 
II ඉඩෙȼ නම : ʏěරúදමන - ɪස්තරය: ěවǦෙතʣŻෙපʣල 
පාර, ෙකʣෙහʣඹවැŹය ʏěරúෙගʣඩ යන ɣȘනෙɏ පǎංĽ 
Ěûයන ගමරාළලාෙĘ Șයෙසʢන යන අය ʏȽකȼ ûයන 
ȝමාණෙයǦ අúකර 3 1/2ú ɭ  ඉඩම 
 
උƱර: හාවා පැǦන ඇළ සඳහා රúɿත Ȫȼ ưɞව ; 
නැෙගනʏර: අගȼෙපʣƋ ʈගතපාල ද ෙසʣɐසාෙĘ ඉඩම ; 
දýණ: ěවǦ හȿදා කඳɬර ʏȽකȼ ûයන ඉඩම ; බස්නාʏර: 
පǦසල ȘʏŹ ඉඩම මාɐȼ ෙɩ . ( ȽǦෙǦɜය සංවəධන 
වɕාපාරෙɏ 1 Șයවර 446 ඉ.සං.අ. බලපƴය මęǦ ʏȽකȼ 
ûයɐ.) 
 
III ඉඩෙȼ නම: ʏěරúදමන - ɪස්තරය: අංක 38 ýමාරගම 
ʏěරúෙගʣඩ යන ɣȘනෙɏ පǎංĽ අංගȼෙපʣƋ ʈගතපාල ද 
ෙසʣɐසාෙĘ යන අය ʏȽකȼ ûයන ȝ මාණෙයǦ අúකර                   
1  1/2ú ɭ  ඉඩම 
 
උƱර: හාවා පැǦන ඇළ සඳහා රúɿත Ȫȼ ưɞව ; 
නැෙගනʏර: කŸŹ අංක 9 ඉඩම; දýණ: Ő. Ő. ȘයෙසʢනෙĘ 
ඉඩම; බස්නාʏර: ěවǦ හȿදා කඳɬර ʏȽකȼ ûයන ඉඩම 
මාɐȼ ෙɩ . ( NCP/HG/5/38-R ඉ.සං.ආ. බලපƴය මęǦ 
ʏȽකȼ ûයɐ.) 
 
 ආə. එȼ. ƌ. ș. Țෂ්ප ýමාɜ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ʏķරúෙගʣඩ. 
 
2017 ෙනʣවැȼබə මස 30 වැǧ ǎන, 
ʏķරúෙගʣඩ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ. 
 
02 –60 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 