

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2054/24 - 2018 ජනවාɜ මස 15 වැǧ සǿදා - 2018.01.15 
2054/24 ஆΆ இலᾰகΆ - 2018 ஆΆ ஆᾶᾌ  சனவாி மாதΆ  15 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
                             எனᾐ இல.: எᾹசீᾖ/எ᾿02/343(vii) 
       காணி மιᾠΆ காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ ெதாட᾽ᾗ                      
                    இல.: எ᾿ᾋ/05/2001/ᾋ/484 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயகᾲ ேசாஷᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ 
2012.11.02 ஆᾸ திகதிய 1782/38 ஆΆ இலᾰக 
வ᾽ᾷதமானியி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ளவாᾠ ஹிᾱᾁராᾰ 
ெகாைட விமானᾺ பைட  ᾙகாைம விாிᾫபᾌᾷᾐவதι 
காக காணி எᾌᾷத᾿ ெதாட᾽பாக 7ஆΆ பிாிவிᾹ  
(1) ஆΆ உப பிாிவிᾹ கீ῁ நடவᾊᾰைகக῀ 
ேமιெகா῀ளᾺப᾵ᾌ வᾞகிᾹறன என ஹிᾱᾁராᾰ 
ெகாைட பிரேதச ெசயலாளரான ேலகΆ ராஜபῆ  
ெமாெஹா᾵ᾊேக ேதான பிாியத᾽ஷனி ᾗῃபᾁமாாி 
ஆகிய நாᾹ இᾷதா᾿ அறியᾷதᾞகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
வட மᾷதிய மாகாணΆ , ெபாலᾹனᾠைவ 
மாவ᾵டΆ,  ஹிᾱᾁராᾰெகாைட பிரேதச ெசயலாள᾽ 
பிாிவி᾿ சிᾱகள பιᾠ பிாிவி᾿ ெபாலᾹனᾠைவ நில 
அளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
2003.02.28 ஆᾸ திகதியிடᾺப᾵ட POHG/2002/865 
ᾙᾹᾆவ᾵ᾌ வைரபடᾷதி᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ᾌ῀ள 
ᾐᾶᾌ இலᾰகᾱக῀ 5, 7, 8, 9, 10 கீ῁வᾞமாᾠ 
மீᾶᾌΆ திᾞᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ என இᾷதா᾿ அறியᾷ 
தᾞகிᾹேறᾹ. 
ᾐᾶᾌ இல . 5; காணியிᾹ ெபய᾽ : ஹிᾱᾁரᾰ 
தமன; விபரΆ: வராேஹன; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : 
ஹிᾱᾁரᾰெகாைட எᾹற ᾙகவாியி᾿ வசிᾰᾁΆ 
கேனேக ராலலாேக ᾊᾱகிாி அΆமா ; விῄதீரணΆ: 
1.286 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ᾖ. எΆ. கᾤபᾶடா உாிைம ேகாᾞΆ 
காணி மιᾠΆ பாைத; கிழᾰᾁ: பாைத; ெதιᾁ: பாைத 
மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 6; ேமιᾁ: விமானᾺபைட 
ᾙகாΆ உாிைம ேகாᾞΆ காணி எ᾿ைலகளாᾁΆ  
(ெபா/பிர/ஹிᾁ/5612 ஆΆ இலᾰக அளிᾺபிᾹ ᾚலΆ 
ᾆமா᾽ 02 ᾟ᾵ῄ விῄதீரணᾷதிιᾁ உாிைம ேகாரᾺ 
பᾌகிறᾐ. மீதிᾺ பᾁதி ᾊᾱகிாி அΆமா எᾹபவாினா᾿ 
அᾷᾐமீறி பயி᾽ᾲெசᾼைக ெசᾼயᾺப᾵ட அரச காணி 
யிᾹ பᾁதியாᾁΆ. 
 
ᾐᾶᾌ இல . 7; காணியிᾹ ெபய᾽ : ஹிᾱᾁரᾰ 
தமன; விபரΆ: இல. 16, ᾁமாரகம; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: ஹிᾱᾁரᾰெகாைட எᾹற ᾙகவாியி᾿ 
வசிᾰᾁΆ தராவ ᾁΆᾗேர ெகதர தயாரᾷன ; 
விῄதீரணΆ: 0.909 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ஹாவா ெபᾹன வாᾼᾰகாᾤᾰகான 
ஒᾐᾰᾁ; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 01 மιᾠΆ 
விமானᾺபைட ᾙகாΆ உாிைம ேகாᾞΆ காணி ; 
ெதιᾁ: விமானᾺபைட ᾙகாΆ உாிைம ேகாᾞΆ 
காணி மιᾠΆ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 08; ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ 
இலᾰகΆ 08 மιᾠΆ ஹாவா ெபᾹன வாᾼᾰ 
காᾤᾰகான ஒᾐᾰᾁ எ᾿ைலகளாᾁΆ . ( இᾰ காணிᾺ 
பᾁதிᾰᾁ தாராேவ ᾁΆᾗேர ெகதர பிரசᾹன லᾢᾷ 
 
   1A  - G 26947 —  14 ( 2018/01 )  
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.01.15 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.01.15 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
பᾶடார 0.4545 ெஹᾰடயாᾞᾰகாக மிᾹ , அபி. 
க᾵டΆ 11, கா. அ. க. ச. அᾔமதிᾺபᾷதிரΆ 16 
ᾚலᾙΆ, தராேவ ᾁΆᾗேர ெகதர மஹிᾸத ெசனரᾷ 
பᾶடார 0.4545 ெஹᾰடயாᾞᾰகாக மிᾹ . அபி 
க᾵டΆ 11 கா. அ. க. ச அᾔமதிᾺபᾷதிரΆ 16ᾖ 
ᾚலᾙΆ உாிைம ேகாᾞகிᾹறன᾽). 
 
ᾐᾶᾌ இல . 8; காணியிᾹ ெபய᾽ : ஹிᾱᾁரᾰ 
தமன; விபரΆ: இல. 15, ᾁமாரகம; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: ஹிᾱᾁரᾰெகாைட எᾹற ᾙகவாியி᾿ 
வசிᾰᾁΆ வᾰ ᾁΆᾗேர ெகதர ᾗᾴசி பᾶடா ; 
விῄதீரணΆ: 0.789 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ஹாவா ெபᾹன வாᾼᾰகாᾤᾰகான 
ஒᾐᾰᾁ; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 7 மιᾠΆ விமானᾺ 
பைட ᾙகாΆ உாிைம ேகாᾞΆ காணி ; ெதιᾁ: 
விமானᾺபைட ᾙகாΆ உாிைம ேகாᾞΆ காணி மιᾠΆ 
ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 9; ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 9 
மιᾠΆ ஹாவா ெபᾹன வாᾼᾰகாᾤᾰகான ஒᾐᾰᾁ 
எ᾿ைலகளாᾁΆ. ( மிᾹேனாியா அபிவிᾞᾷதி க᾵டΆ 
11 கா.அ.க.ச அᾔமதிᾺ பᾷதிர இல . 15 இᾹ கீ῁ 
உாிைம ேகாᾞகிᾹறா᾽). 
 
ᾐᾶᾌ இல . 9; காணியிᾹ ெபய᾽ : ஹிᾱᾁரᾰ 
தமன; விபரΆ: இல. 14, ᾁமாரகம; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: ஹிᾱᾁரᾰெகாைட எᾹற ᾙகவாியி᾿ 
வசிᾰᾁΆ ேஹவா கமேக  ேஜாᾹ மιᾠΆ ேஹவா 
கமேக பியதாஸ; விῄதீரணΆ: 0.957 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: ஹாவா ெபᾹன வாᾼᾰகாᾤᾰகான 
ஒᾐᾰᾁ; கிழᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 8 மιᾠΆ விமானᾺ 
பைட ᾙகாΆ உாிைம ேகாᾞΆ காணி ; ெதιᾁ: 
விமானᾺபைட ᾙகாΆ உாிைம ேகாᾞΆ காணி ; 
ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 10 மιᾠΆ ஹாவா ெபᾹன 
வாᾼᾰகாᾤᾰகான ஒᾐᾰᾁ எ᾿ைலகளாᾁΆ . இᾰ 
காணிᾺபᾁதிᾰᾁ பிᾹவᾞேவா᾽ ஆஜராகிᾜ῀ளன᾽ . 
(ேஹவா கமேக ேஜாᾹ எᾹபவ᾽ 0.478 ெஹᾰடயா 
ᾞᾰகாக மிᾹேனாியா அபிவிᾞᾷதி தி᾵டᾷதிᾹ க᾵டΆ 
11 இ᾿ 14ஏ கா .அ.க.ச அᾔமதிᾺபᾷதிரΆ ᾚலΆ 
மιᾠΆ ேஹவாகமேக பியதாச எᾹபவ᾽ 0.479 
ெஹᾰடயாᾞᾰகாக கா .அ.க.ச அᾔமதிᾺபᾷதிர  
இல. 14ᾖ ᾚலΆ இᾰகாணிᾰகாக உாிைம ேகாᾞகிᾹறா᾽). 
 
ᾐᾶᾌ இல . 10; காணியிᾹ ெபய᾽ : ஹிᾱᾁரᾰ 
தமன; விபரΆ: இல. 313, சாமᾗர; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: ஹிᾱᾁரᾰெகாைட எᾹற ᾙகவாியி᾿ 
வசிᾰᾁΆ மᾌேவ ஆரᾲசிலாேக உடெகதர ᾗᾴசி 
மஹᾷதேயா; விῄதீரணΆ: 4  ஏᾰக᾽. 
வடᾰᾁ: ஹாவா ெபᾹன வாᾼᾰகாᾤᾰகான 
ஒᾐᾰᾁ; கிழᾰᾁ: ஹாவா ெபᾹன வாᾼᾰகாᾤᾰகான 
ஒᾐᾰᾁ; ெதιᾁ: விகாைர அைமᾸᾐ῀ள காணி ; 
ேமιᾁ: விᾷதியாேலாக விᾷதியாலயΆ அைமᾸᾐ῀ள 
காணி எ᾿ைலகளாᾁΆ . இᾰ காணிᾰᾁ பிᾹவᾞப 
வ᾽க῀ ஆஜராகிᾜ῀ளன᾽. ( இᾰ காணிᾰகாக மᾌேவ 
ஆரᾲசிலாேக உடெகதர ᾗᾴசி மஹᾷதேயா 
எᾹபவாிᾹ ேபாி᾿ மிᾹேனாியா அபிவிᾞᾷதிᾷ 
தி᾵டᾷதிᾹ க᾵டΆ 1 வᾞடாᾸத அᾔமதிᾺபᾷதிர 
இல. 677 ᾚலΆ (கா.அ.க.ச அᾔமதிᾺபᾷதிரᾷᾐᾰᾁ 
பதிலாக) உாிைம ேகாᾞகிᾹறா᾽. 
 
ᾐᾶᾌ இல . 11; காணியிᾹ ெபய᾽ : ஹிᾱᾁரᾰ 
தமன; விபரΆ: விமான நிைலய ᾪதி , ெகாெஹாΆப 
ெவ᾵ᾊய; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : ஹிᾱᾁரᾰெகாைட 
எᾹற ᾙகவாியி᾿ வசிᾰᾁΆ கீகியன கமராலலாேக 
பியேசன; விῄதீரணΆ: 3 1/2 ஏᾰக᾽. 
வடᾰᾁ: ஹாவா ெபᾹன வாᾼᾰகாᾤᾰகான 
ஒᾐᾰᾁ; கிழᾰᾁ: அகΆெபாᾊ ᾆகதபால ᾊ 
ெசாᾼசாவிᾹ காணி ; ெதιᾁ: விமானᾺபைட ᾙகாΆ 
உாிைம ேகாᾞΆ காணி ; ேமιᾁ: விகாைர அைமᾸ 
ᾐ῀ள காணி எ᾿ைலகளாᾁΆ . ( மிᾹேனாியா 
அபிவிᾞᾷதிᾷ தி᾵டᾷதிᾹ க᾵டΆ 1 கா.அ.க.ச 
அᾔமதிᾺபᾷதிர இல . 446 ᾚலΆ உாிைம 
ேகாᾞகிᾹறா᾽. 
 
ᾐᾶᾌ இல . 111; காணியிᾹ ெபய᾽ : ஹிᾱᾁரᾰ 
தமன; விபரΆ: இல. 38, ᾁமாரகம; உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: ஹிᾱᾁரᾰெகாைட எᾹற ᾙகவாியி᾿ 
வசிᾰᾁΆ அகΆெபாᾊ ᾆகதபால ᾊ ெசாᾼசாேக ; 
விῄதீரணΆ: 1 1/2 ஏᾰக᾽. 
வடᾰᾁ: ஹாவா ெபᾹன வாᾼᾰகாᾤᾰகான 
ஒᾐᾰᾁ; கிழᾰᾁ: காணிᾷ ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 9; ெதιᾁ: 
ஜீ. ஜீ. பியேசனவிᾹ காணி; ேமιᾁ: விமானᾺ பைட 
ᾙகாΆ உாிைம ேகாᾞΆ காணி எ᾿ைலகளாᾁΆ . 
(NCP/ HG/5/38-R கா.அ.க.ச அᾔமதிᾺபᾷதிரΆ ᾚலΆ 
உாிைம ேகாᾞகிᾹறா᾽). 
 
 ஆ᾽. எΆ. ᾋ. ᾖ. ᾗῃபா ᾁமாாி, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ஹிᾱᾁரᾰெகாைட. 
    
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ஹிᾱᾁரᾰெகாைட, 
2017, நெவΆப᾽ 30. 
 
2 - 60 