

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1933/32 - 2015 සැප්තැම්බර් මස 23 වැනි බදාදා -  2015.09.23 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
1964 අංක 28 දරණ ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධිත)
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි  
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
ෙයොමු අංකය : PUT/LND/01/01/06. 
  
 
පුත්තලම ජල සම්පාදන කමෙය් ෙපොම්ප කියාකරුවන්ෙග් නිළ නිවාස 
සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ෙකොටස ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව 
අදහස් කරන බැව් 1964 අංක 28 දරණ ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
(සංෙශෝධිත) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත්  
7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩම් කැබලිවල විස්තර: 
 
පුත්තලම දිස්තික්කෙය් පුත්තලම පාෙද්ශීය ෙල්කම්  
ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 617 බී පුත්තලම නැෙගනහිර ගාම නිලධාරි 
වසෙම් මනල්ගුණ්ඩුව ගෙමහි පිහිටි පුත්තලම දිස්තික් මිනුම් අධිකාරි 
විසින් 2012.11.01 දිනැතිව සකස්  කර ඇති පු. 5040 මූලික පිඹුෙර් 
කැබලි අංක 02 වශෙයන් සඳහන් පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0074ක් 
පමණ වන වතු මායිම් තුළ පිහිටි ඉඩම් කැබැල්ල. 
 
 
උතුරට: පු. 5040 මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 01 සහ 
මනල්ගුණ්ඩුෙතෝට්ටම් නැමති ඉඩම; නැෙගනහිරට: ෙනඩුම්කුලම්ෙතෝට්ටම් 
නමැති ජුම්මාපල්ලිය හිමිකම් කියන ඉඩම; දකුණට: 
ෙනඩුම්කුලම්ෙතෝට්ටම් නමැති ජුම්මාපල්ලිය හිමිකම් කියන ඉඩම සහ 
නගර සභා පාර; බටහිරට: නගර සභා පාර. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම් කැබලිවලට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලය ලත් අයවලුන් ෙහෝ  වර්ෂ 2015 
ෙනොවැම්බර් මස එෙකොෙළොස්  (11) වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට 
පුත්තලම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
තව ද 2015 ෙනොවැම්බර් මස 04 වැනි දිනට ෙහෝ ඊට මත්ෙතන් 
එම ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්  
එකී ඉඩම  ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් 
ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි.  
                       එම්. ආර්. එම්. මලික්, 
                          පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                පුත්තලම. 
 
2015 සැප්තැම්බර් මස  17  වැනි දින, 
පුත්තලම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
10 - 412 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
අංක 1769/21 හා 2012.08.03 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද 
දැන්වී ෙම් 21 A පිටුෙව් කැබලි අංක 4007හි පමාණය ෙහක්. 0.0478 
යනුෙවන් සාවදɕ ෙලස සඳහන් වී ඇත. 
 
එම පමාණය ෙහක්. 1.0478 ෙලස නිවැරදි විය යුතු බව ෙමයින් 
දන්වා සිටිමි. 
 
                       නිෙරෝෂණ කරුණාතිලක, 
                          පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                         ලග්ගල-පල්ෙල්ගම. 
 
2015 සැප්තැම්බර් මස  19  වැනි දින, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
ලග්ගල-පල්ෙල්ගම. 
 
10 - 430  
 
1A - G 22378 - 18 - (2015/09) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 