

<!-- page 1 -->

1AIIIIII ෙකොටස  ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.06– 2025.02.06  
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතයශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය
අති විෙශෂ
අංක අංක 2422/422422/42 –  – 20252025 ෙපබරවාරි මස  ෙපබරවාරි මස 0606 වැනි බහස්පතින්දා වැනි බහස්පතින්දා –  – 2025.02.062025.02.06
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
III වැනි ෙකොටස – ඉඩම්වැනි ෙකොටස – ඉඩම්
ඉඩම් නිදහස් කිරීම පිළිබඳ දැන්වීම්ඉඩම් නිදහස් කිරීම පිළිබඳ දැන්වීම්
1A – G 043686 – 24 (2025/02)
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)
39 (අ) (1) වැනි වගන්තිය යටෙත් නියමය
2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 04 වැනි දින අංක 1830/51 දරන ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති වි ෙශෂ ගැසට් පතෙයහි 
(460 වැනි අධිකාරය වූ) ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 38 වැනි 
වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් පළ කරන ලද 2013 අංක 300 
දරන ආඥාෙව් සඳහන් ඉඩම් ෙකොටස් රජය ෙවත සම්පූර්ණෙයන්ම 
සතු වී ඇති අතර රජය සඳහා සහ ඒ ෙවනුෙවන් එකී පනෙත් 
40 වැනි වගන්තිෙයහි ( අ) ෙඡ්දය යටෙත් එම ඉඩම් ෙකාටෙසේ 
සන්තකය ද ලබාෙගන තිෙබ්. එෙහත් එම පනෙත් (1979 අංක 8 
දරන පනතින් ඇතුළත් කරන ලද 39 අ (1) වැනි වගන්තිෙයන් මා 
ෙවත පැවරී ඇති බලතල පකාර කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ 
වාරිමාර්ග අමාතɕ, කුරගමෙග් ෙදොන් ලාල් කාන්ත වන මම එකී 
ඉඩම් ෙකොටස් අතුරින් ෙමහි පහත 1 උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් ඉඩම් 
ෙකොටස් පමණක් ෙමම නියමය මගින් අවසතු කරමි.
 ෙක්.ඩී. ලාල් කාන්ත,
 කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, 
 ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාතɕ.
 මෙග් අංකය : 4-3/10/2012/LRB/234.
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරිෙග් අංකය : WGSWD&EIP/
ACQ/MH/07.
2025 ජනවාරි මස 08 වැනි දින,
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාතɕාංශය,
මිහිකත මැදුර, ඉඩම් මහ ෙල්කම් කාර්යාලය,
1200/6, රජමල්වත්ත පාර, බත්තරමුල්ල.
1 වන උපෙල්ඛනය
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, මහරගම පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 526D, ජම්බුගස්මුල්ල ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය්, ගංෙගොඩවිල (ෙකොට්ඨාස අංක 22 - ගංෙගොඩවිල, 
මහරගම නගර සභා සීමාව තුළ) ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් 
විසින් පිළිෙයළ කරන ලද අංක CO/DSO/2023/325 හා 
2024.02.28 දිනැති පැහැදිලි කිරීෙම් අනුෙර්ඛනෙය් සවිස්තරව 
දැක්ෙවන පහත සඳහන් නම්වලින් හා පමාණයන්ෙගන් යුක්ත වූ 
ඉඩම් ෙකොටස්වලට මායිම් :
 01. කැබලි අක්ෂර ‘C’ - ගුණවර්ධන උයන්වත්ත වරිපනම් 
අංකය ෙසොයාගත ෙනොහැක උදɕාන මාවත - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0318
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර D, මූ.පි.ෙකො. 9628 හි කැබලි අංක 28, 
ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර A සහ B ; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර B, හැරිස් සිල්වා වත්තුෙහේවා හිමිකම් කියන උදɕාන 
මාවෙත් වරිපනම් අංක 7 දරන ඉඩම සහ ඒ.එස්.ෙක්. මැණිෙක් සහ 
එච්.එස්. ඩයස් හිම්කම් කියන උදɕාන මාවෙත් වරිපනම් අංකය 
ෙනොදන්නා ඉඩම; දකුණට: කැබලි අක්ෂර G සහ J; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර J, K, D, මූ.පි.ෙකො. 9628 හි කැබලි අක්ෂර සහ ෙමම 
අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර A.

<!-- page 2 -->

IIIIII ෙකොටස  ෙකොටස – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.02.06– 2025.02.06  2A
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී.
 02. කැබලි අක්ෂර ‘G’ -  පමාණය : ෙහක්. 0.0108
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර C, හැරිස් සිල්වා වත්තුෙහේවා හිමිකම් 
කියන උදɕාන මාවෙත් වරිපනම් අංක 7 දරන ඉඩම, ඒ.එස්.
ෙක්. මැණිෙක් සහ එච්.එස්. ඩයස් හිමිකම් කියන උදɕාන 
මාවෙත් වරිපනම් අංකය ෙනොදන්නා ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර E; 
නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර E, මූ.පි.ෙකො. 9628 හි කැබලි අංක 
10 සහ ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර F; දකුණට: මූ.පි.ෙකො. 
9628 හි කැබලි අංක 10 සහ ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර F, 
N, M, H, K සහ J; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර H, K සහ J.
 03. කැබලි අක්ෂර ‘J’ - ගුණවර්ධන උයන්වත්ත වරිපනම් 
අංකය ෙසොයාගත ෙනොහැක උදɕාන මාවත - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0054
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර D, C සහ G ; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර G සහ H; දකුණට සහ බටහිරට: කැබලි අක්ෂර K.
 04. කැබලි අක්ෂර ‘M’ - ගුණවර්ධන උයන්වත්ත වරිපනම් 
අංකය ෙසොයාගත ෙනොහැක උදɕාන මාවත - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0003
 උතුරට: කැබලි අක්ෂර G; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර G, F 
සහ N; දකුණ: කැබලි අක්ෂර N සහ H; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
N, H සහ G.
EOG 02-0062
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)
39 (1) වැනි වගන්තිය යටෙත් පතɕාදිෂ්ඨ කිරීම
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 38 වැනි වගන්තිය ( අ) අතුරු 
විධානය යටෙත් පනවන ලද්දාවූ ද, අංක 1861/6 හා 2014.05.05 
වැනි දින දරන රජෙය් අති වි ෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළකරන 
ලද්දාවූ ද, 2014 අංක 95 හා 2014.04.28 වැනි දින දරන ආඥාෙව් 
සවිස්තරව දැක්ෙවන ඉඩම් ෙකොටස් ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජය ෙවත පැවරී තිෙබ්. පහත විස්තරවන එම 
ඉඩම් ෙකොටස්වල භුක්තිය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී 
ජනරජය ෙවනුෙවන් ෙමෙතක් භාරෙගන ෙනොමැත. එබැවින් 
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාතɕ, කුරගමෙග් 
ෙදොන් ලාල් කාන්ත වන මම ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 
39 (1) වැනි වගන්තිය යටෙත් මා හට පැවරී ඇති බලතල අනුව 
අංක 1861/6 හා 2014.05.05 වැනි දින දරන අති විෙශේෂ ගැසට් 
පතෙය් පළකරන ලද ඉහත සඳහන් 2014 අංක 95 හා 2014.04.28 
වැනි දින දරන ආඥාෙව් පහත උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් ඉඩම් 
ෙකොටස පමණක් ෙමම නියමය මගින් පතɕාදිෂ්ඨ කරමි.
 ෙක්.ඩී. ලාල් කාන්ත,
 කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, 
 ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාතɕ.
 මෙග් අංකය : 4-3/10/2012/LRB/223.
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරිෙග් අංකය : WGSWD&EIP/
ACQ/MH/08.
2025 ජනවාරි මස 08 වැනි දින,
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාතɕාංශය,
මිහිකත මැදුර, ඉඩම් මහ ෙල්කම් කාර්යාලය,
1200/6, රජමල්වත්ත පාර, බත්තරමුල්ල.
උපෙල්ඛනය
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, මහරගම පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 526D, ජම්බුගස්මුල්ල ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය්, පැපිළියාන (ෙකොට්ඨාස අංක 21, මහරගම නගර 
සභා සීමාව) ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයළ 
කරන ලද අංක CO/DSO/2024/196 හා 2024.07.12 දිනැති 
අනුෙර්ඛනෙය් සවිස්තරව දැක්ෙවන පහත සඳහන් නමින් හා 
පමාණෙයන් යුක්ත වූ ඉඩම් ෙකොටසට මායිම්:
 01. කැබලි අක්ෂර ‘A’ - ෙකෝන්ගහවත්ත, මාදන්කුඹුර ෙහවත් 
නින්ෙද් කුඹුර - පමාණය : ෙහක්. 0.0601
 උතුරට:  ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර B, මූ.පි.ෙකො. 9623 
හි කැබලි අංක 12 සහ මූ.පි.ෙකො. 9623 හි කැබලි අංක ෙනොකරන 
ලද ඇළ; නැෙගනහිරට: මූ.පි.ෙකො. 9623 හි කැබලි අංක ෙනොකරන 
ලද ඇළ සහ ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර E; දකුණට: 
ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර E, F සහ D; බටහිරට: ෙමම 
අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර D, C, D සහ මූ.පි.ෙකො. 9623 හි 
කැබලි අංක 12.
EOG 02-0063