

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2013/35 - 2017 අෙȝʢɢ මස 07 වැǧ ʆýරාදා - 2017.04.07 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G 25393 - 29 (2017/04) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනƯǦ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය : අý 4/1/1/33. 
ඉඩȼ අමාතɕාංශෙɏ ෙයʣȿ අංකය : 4-3/8/2012/șʇ/305. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɪǦ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ  
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ ɪස්තර : 
 
මධɕම පළාෙƮ , මහǩවර ǎස්Ƶ úකෙɏ, අýරණ ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , උඩ ගȼපහ ෙකʤරළෙɏ ʈʚ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, පǦෙගʣɢලාමඩ Ğා ම ǧලධාɝ වසෙȼ ȘʏŹ , 
සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ 2014.03.24 ǎනැƯව මැන සකස් 
කරන ලද, අංක මහ/6352 දරන ɀɣක Șɉෙə කැබɣ අංක 03 
වශෙයǦ දැúෙවන “තැǦනවƮත” නමැƯ ඉඩෙමǦ , ȿʚ 
ȝමාණෙයǦ ෙහú. 0.0394 ú පමණ වන පහත සඳහǦ මාɐȼ 
Ʊළ ȘʏŹ ඉඩȼ කැබැɢල.  
 
 කැබɣ අංක 03  
ඉඩෙȼ නම : තැǦනවƮත; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම සහ 
ɣȘනය : සභාපƯ, පǦෙගʣɢලාමඩ ʈභසාධන සȽƯය , අංක 
253, පǦෙගʣɢලාමඩ, අýරණ; ȝමාණය: ෙහú. 0.0394.  
මාɐȼ: 
 
උƱරට: කැබɣ අංක 01 ȝාෙǊɵය සභා මාəගය සහ එස්. එļ. 
එɢ. එȼ. අහමƊ ʏȽකȼ ûයන Ƚɢලගහȿල වƮත ; 
නැෙගනʏරට: එස්. එļ. එɢ. එȼ. අහමƊ ʏȽකȼ ûයන 
Ƚɢලගහȿල වƮත; දýණට: එස්. එļ. එɢ. එȼ. අහමƊ ʏȽකȼ 
ûයන Ƚɢලගහȿල වƮත, ȝාෙǊɵය සභා මාəගය සහ එȼ. එස්. 
එෆ්. ʆෆානා ʏȽකȼ ûයන තැǦනවƮත ; බටʏරට: ȝාෙǊɵය 
සභා මාəගය, එȼ. එස්. එෆ්. ʆෆානා ʏȽකȼ ûයන තැǦනවƮත, 
කැබɣ අංක 2 සහ 1.  
    ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ අɐƯවාʆකȼ  ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2017 őǧ මස 
01 වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.00ට අýරණ ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
   තව ද , 2017.06.15 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ 
ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ . 
ʏȽකȼ üම Șʘබඳ ඔȗȚ ආǎය පɝúෂණෙɏ Ǐ ඉǎɜපƮ කළ 
ɒƱ ය. 
 
 මාධව වəණýලʉɜය, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 අýරණ.  
2017 අෙȝʢɢ මස 04 වැǧ ǎන, 
අýරණ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
04 - 673 
  

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.04.07 
 
ɶǊǝ පƵකාව 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : ව/18/56/2001/IV. 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ අංක 
1992/47 හා 2016 ෙනʣවැȼබə මස 10 වැǧ ǎනැƯ ɼ ලංකා 
ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯɪෙශෂ ගැසŸ පƴ ෙɏ 
වƮතල ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ ɪʆǦ පළකරන ලද ɀɣක Șɉɞ 
අංකය ගȼ 3716 දරන Șɉෙə කැබɣ අංක 119 හා 120 පහත 
සඳහǦ පɜǎ සංෙශʤධනය කරǩ ලබන බව ෙමɐǦ දැǩȼ ෙදȽ. 
 
කැබɣ අංක 119  
ඉඩෙȼ නම : ěවǦ හȿදාවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත, ස්ǂර 
ෙගʣඩනැęɣ 1ú, ʆෙමǦƯෙයǦ බǽන ලද ʘඳú සහ 
වැʆûɣයú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන 
අය: ș. ඒ. ƌ. ƌ. මɢකාǦƯ ȿණʆංහ, අංක 113, සǦරɐස් 
මාවත, මƮƱමගල, රාගම; ȝමාණය: ෙහú. 0.0126. 
 
කැබɣ අංක 120 
ඉඩෙȼ නම: ěවǦ හȿදාවƮත; ɪස්තරය: ෙගවƮත; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: ș. ඒ. එɢ. එස්. නයනා 
ȿණʆංහ, අංක 5, ධəමදාස මාවත, ඇලȘŹවල, රාගම; ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0038. 
 
 ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තමතමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ කැබɣ අංක 
119 - 120 දúවා 2017 අෙȝʢɢ මස 28 වැǧ ǎන ෙප.ව 10.00 ට 
වƮතල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද , 2017 අෙȝʢɢ මස 28 ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ එü 
ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ  
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ. 
 
 ඩȩɣɩ. Ő. ෙȝʢමලාɢ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 වƮතල. 
 
2017 මාəƱ මස 29 වැǧ ǎන, 
වƮතල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය.  
04 - 674 
 
ɶǊǝ පƵකාව 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
මෙĘ අංකය : ව/18/56/2001/III. 
 
වəෂ 2010 ú ɭ මාəƱ මස 16 වැǧ ǎන අංක 1645/12  දරන   
ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯɪෙශෂ ගැසŸ 
පƴෙɏ පළ කරන ලද දැǦɫෙȼ සඳහǦ ɀɣක Șɉɞ අංකය ගȼ 
3712 දරන Șɉෙə කැබɣ අංක 20, කැබɣ අංක 35 සහ 36 
වශෙයǦ සංෙශʤධනය ɪය ɒƱ බව ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȿ. 
 
කැබɣ අංක 35  
ඉඩෙȼ නම: මාදǦගහ ýɉර, වැටෙකɐයාගහ ýɉර; ɪස්තරය: 
වěɞȪම (අƮහɜන ලද ýɉර); ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ 
ʏȽකȼ ûයන අය : එļ. ș. අŏƮ ෙɩෙලǦටǦ, අංක 622, 
Ʊƍෙɩෙගදර, රාගම; ȝමාණය: ෙහú. 0.6429. 
 
කැබɣ අංක 36 
ඉඩෙȼ නම : මාදǦගහ ýɉර , වැටෙකɐයාගහ ýɉර ; 
ɪස්තරය: වěɞ Ȫම (අƮහɜන ලද ýɉර); ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: එස්. ඒ. එȼ. ș. සමරɫර, එļ. ƌ. 
ș. Ƚɢෙරʤɐ, එļ. ƌ. ඇǦටǧ, එļ. ƌ. ʆɜɢ, එļ. ƌ. 
ûස්Źෙපʤɢ, එļ. ƌ. ȫ. ෙබʣǨටා, එļ. ƌ. එȼ. පැƁɿයා, එļ. 
ƌ. එස්. අȗȚහාȽ, එǦ. එȼ. ƌ. ෙŎ. ෙú. පǊමʆɜ, එǦ. එȼ. 
ƌ. වɐ. ǧලǦත, එļ. ƌ. ɣෙයʤǦ සහ තවƮ අය ; ȝමාණය: 
ෙහú. 1.7322. 
 
 ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තමතමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ කැබɣ අංක 
35 - 36 දúවා 2017 අෙȝʢɢ මස 28 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00 ට 
වƮතල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ɐ. 
  
තව ද , 2017 අෙȝʢɢ මස 28 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ 
එü ඉඩම ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ  
ɪස්තරƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱ ɐ. 
 
 ඩȩɣɩ. Ő. ෙȝʢමලාɢ, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 වƮතල. 
 
2017 මාəƱ මස 29 වැǧ ǎන, 
වƮතල ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
04 - 675 
 
 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 