

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1692/4 -  2011 ෙපබරවාරි 07 වැනි සඳුදා -  2011.02.07 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
                                           ෙයොමු අංකය : DIK/LAN/2/18.   
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
මාතර දිස්තික්කෙය්, දික්වැල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් 
රන්නාවල ගාම නිළධාරී වසෙම් ඌරුගමුව දකුණ ගෙම් පිහිටි 
සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් අංක මු.පි.මාර 2457 දරන මූලික පිඹුෙර් 
ෙපන්වා ඇති පහත සදහන් බිම් ෙකොටස්. 
 
01. කැබලි අංක 01  
ඉඩෙම් නම: රන්නාවලවත්ත; විස්තරය: වත්ත, ස්ථිරව තැනූ 
ටැංකි 2 ක් සහ තවත් ටැංකියක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: 
එස්. ජී. ෙසෝමදාස, රන්නාවලවත්ත,  ඌරුගමුව; පමාණය:          
ෙහක්. 0.0180. 
 
02. කැබලි අංක 02  
ඉඩෙම් නම: —; විස්තරය: වත්ත, ස්ථිරව තැනු ටැංකියක් සහ 
තවත් ටැංකියක ෙකොටසක් ඇත; හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0061. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2011.03.01 වැනි දින 
පූ.භා.10.30ට දික්වැල්ල  පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ 
විය යුතුය. 
තවද 2011.02.22 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම සම්බන්ධෙයන් 
ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන 
වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගනන් බැලු හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් 
දැනුම් දිය යුතුය. 
 
 බී. රණවීර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 දික්වැල්ල. 
 
2011 ෙපබරවාරි මස 03 වැනි දින, 
දික්වැල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
02– 528 
 
————————— 
 
ශුද්ධි පතිකාව  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
 මෙග් අංකය : මා/අතු/පා.ෙල්/4/4/ඉඅ 3661. 
                               ඔෙබ් අංකය : එල් 03/ෙජ්/86/අයිආර්එන්/368. 
 
අංක 1667/42 හා 2010.10.20 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශේෂ ගැසට් පතෙය් පළකරන ලද ඉහත 
සඳහන් දැන්වීෙම් ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් 
විස්තරෙයහි “ පහළ අතුරලිය” යන්න “ නැෙගනහිර අතුරලිය” ෙලස 
සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 අයි. එස්. සමරෙකෝන්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 අතුරලිය. 
 
2011 ෙපබරවාරි මස 02 වැනි දින, 
අතුරලිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
02– 529 
1A - G 014120 -  355 (2011/02) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 