

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள்                 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අංක 1692/4  - 2011 ෙපබරවාරි 07 වැනි සඳුදා - 2011.02.07 
 
1692/ 4 ஆம் இலக்கம் - 2011 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 07 ஆந் திகதி திங்கட்க ிழைம  
අති විෙශෂ  அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
 
குறிப்ᾗ இல : திக்/ேலன்/2/18.  
 
ஒᾞ பகிரங்க ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் 
என்பைத காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் 
அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம் :- 
 
மாத்தைற மாவட்டத்தில், திக்ெவல்ல பிரேதச ெசயலாளர் 
பிாிவில், ரன்னாவல கிராம ேசைவயாளர் பிாிவில், ஊᾠகᾙவ 
ெதற்கு, கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தின் 
ᾙ. பி. 2457 ஆம் இலக்க ᾙதன்ைம வைரபடத்தில் காட்டப் 
பட்ᾌள்ள கீேழ குறிப்பிடப்பᾌம் காணித்ᾐண்ᾌகள் : 
 
01.  ᾐண்ᾌ இல. 01 
 
காணியின் ெபயர்: ரன்னாெவல; விபரம்: ேதாட்டம், 
நிரந்தரமாக நிர்மாணிக்கப்பட்ட 2 ெதாட்ᾊகள், இன்ᾔம் ெதாட்ᾊ 
ஒன்றின் பகுதி ஒன்ᾠம் உள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞேவார்: எஸ். பீ. 
ேசாமதாஸ, ரன்னாவலவத்த, ஊᾠகᾙவ; பரப்பளᾫ: 0.0180 
ெஹக்டயார்.  
 
02.  ᾐண்ᾌ இல. 02 
 
காணியின் ெபயர்: - ; விபரம்: ேதாட்டம், நிரந்தரமாக 
நிர்மாணிக்கப்பட்ட நீர்த்ெதாட்ᾊ ஒன்ᾠம் இன்ᾔம் நீர்த் ெதாட்ᾊ 
ஒன்றின் பகுதி ஒன்ᾠம் உள்ளᾐ; உாிைம ேகாᾞேவார்: 
அரசாங்கம்; விஸ்தீரணம்: - .  
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் தாமாக 
அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட 
காாியக்காரர் ᾚலமாக 2011.03.01 ஆம் திகதி ᾙ.ப. 11.30 மணிக்கு 
திக்ெவல்ல பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் 
பᾊᾜம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நட்டஈᾌ பற்றிய 
அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், நட்டஈட்ᾌத் 
ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 
2011.02.22 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக 
எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌ 
கின்றனர். 
 
 பீ. ரணᾪர, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
திக்ெவல்ல, 
2011.02.03. 
 
02 - 528  
—————————  
 
திᾞத்தம் 
  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
 
எனᾐ இல: மா/அᾐ/பிரெச/44/கா/3661. 
உமᾐ இல: கா/03/ேஜ/86/ஐஆர்என்/368.  
1667/42 ஆம் இலக்கᾙம் 2010.10.20 ஆம் திகதிᾜᾙைடய 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேசட 
வர்த்தமானப் பத்திாிைக யில் 09 - 155 இல் பிரசுாிக்கப்பட்ᾌள்ள 
அறிவித்தᾢல் எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்படᾫள்ள காணியின் விபரம் 
“பஹல அᾐரᾢய” எனக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளᾐ. அᾐ “அᾐரᾢய 
க ி ழ க் கு ”  எ ன த்  த ி ᾞ த் த ம்  ெ ச ய் ய ப் ப ட  ே வ ண் ᾌ ம்  எ ன  இ த் த ா ல்  
அறிவிக்கிேறன்.  
 
 ஐ. எஸ். சமரேகான், 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 அ ᾐ ர ᾢ ய .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
அᾐரᾢய, 
2011.02.02. 
 
02 - 529 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ 