

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
මධ්‍යම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, ෙදොළුව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 1153 - ඉගුරුවත්ත ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාශය තුළ නියංගම 
නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 320019 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 02 හි කැබලි අංක 157 සහ 158 දරන ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් 
ෙකොට ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 55 වැනි වගන්තිය 
පකාර 2016.09.10 වැනි දින අංක 2140/38 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල 
අයිතිය සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් 
පහත අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී.සී.ඩී. සිෙග්රා, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.  
 
2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 20 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
 
 
 අංක 2303/46 -  2022 ඔක්ෙතෝබර් මස 28 වැනි සිකුරාදා -  2022.10.28 
1A - G 37893 -  9 (2022/10) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.10.28 
උපෙල්ඛනය 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
 157 0.1248 කස්තුරි ආරච්චිලාෙග් ධම්මික  197315203045  සම්පූර්ණ පථම  කන්ෙද කුඹුෙර් ජයෙසේකර – 
    බණ්ඩාර කස්තුරි ආරච්චි   පන්තිය මුදියන්ෙසේලාෙග් දයා 
    අංක 108 ඒ, ෙදොළුව පාර    මැණිෙක් ජයෙසේකර 
    නියංගම, ගම්ෙපොල     යන අයෙග් ජීවිත 
         භුක්තියට යටත්ව 
 158 0.0264 කස්තුරි ආරච්චිලාෙග් ඉන්දික 812290789V සම්පූර්ණ පථම  කන්ෙද කුඹුෙර් ජයෙසේකර – 
    බණ්ඩාර කස්තුරි ආරච්චි    පන්තිය මුදියන්ෙසේලාෙග් දයා 
    අංක 108 1/4, ඉස්ෙකෝල වත්ත    මැණිෙක් ජයෙසේකර 
    නියංගම, ගම්ෙපොල     යන අයෙග් ජීවිත 
         භුක්තියට යටත්ව 
   
EOG 10 -0266 
  
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 