

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2022.10.28 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2022.10.28 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ, கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ , 1998 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 55 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2016.09.10 ஆᾸ திகதிய 2140/38 ஆΆ இலᾰக வ᾽ᾷதமானியி᾿ உாிய ᾙைறயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵டᾐΆ , காணிᾰகான உாிைமᾰ 
ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான மᾷதிய மாகாணᾷதி᾿ கᾶᾊ மாவ᾵டᾷதி᾿ , ெதாᾤவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , இல. 1153 -
இᾱᾁᾞவᾷத கிராம அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ நியᾱகம கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 320019 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ வைரபடᾷதி᾿ 
பிாிᾫ இல . 02 இ᾿ அடᾱகிᾜ῀ளᾐமான 157 மιᾠΆ 158  எᾔΆ காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகான உாிᾷᾐᾷ ெதாட᾽பாக இதேனாᾌ 
இைணᾰகᾺப᾵ட அ᾵டவைணயி᾿ தரᾺப᾵ᾌ῀ளவாறான எனᾐ தீ᾽மானᾷைத இᾷதா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ . 
 
 
 
 ᾖ. சீ. ᾋ. சிேகரா, 
 காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽ நாயகΆ . 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி,  
பᾷதரᾙ᾿ைல. 
2022 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 20 ஆΆ திகதி. 
 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
අංක 2303/46 -  2022 ඔúෙතʤබə මස 28 වැǧ ʆýරාදා -  2022.10.28 
 
2303/ 46 ஆΆ இலᾰகΆ - 2022 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 28 ஆΆ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம  
ᾙ. ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A - G 37893 - 09 (2022 / 10) 


<!-- page 2 -->

 
2 A III ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2022.10.28 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2022.10.28 
அ᾵டவைண  
  
       காணி  விேசட 
       வழᾰகிιᾁ அ᾿லᾐ 
 காணிᾷ விῄதீரணΆ ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷதினᾐ  உ᾵ப᾵ட தனியாᾞᾰ 
 ᾐᾶᾊᾹ  கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ ெபய᾽கᾦΆ  அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁᾺᾗΆ ஈᾌ, ᾁᾷ ᾁாிய ச᾵டᾱ 
 இல. (ெஹᾰடயா᾽)  ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ 
    இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁΆ
       க᾵டைள அைமᾸதிᾞᾺ
       பιறிய பிᾹ விபரᾱ 
       விபரᾱக῀ க῀ 
 
 157 0.1248 கῄᾑாி ஆரᾲசிலாேக தΆமிக 197315203045v ᾙᾨவᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺᾗ  கᾸேத ᾁΆᾗேர  –  
    பᾶடார கῄᾑாி ஆரᾲசி    ஜயேசகர 
    இல. 108 ஏ, ெதாᾤவ பாைத    ᾙதியᾹேசலாேக  
    நியᾱகம, கΆெபால    தயா ெமனிேக  
         ஜயேசகர 
         எᾹபவாிᾹ  
         சீவிய 
         உாிᾷதிιᾁ  
         உ᾵ப᾵டᾐ 
 158 0.0264 கῄᾑாி ஆரᾲசிலாேக  இᾸதிக 812290789v ᾙᾨவᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺᾗ   கᾸேத ᾁΆᾗேர  –  
    பᾶடார கῄᾑாி ஆரᾲசி     ஜயேசகர 
    இல. 108 1/4, இῄேகால வᾷத    ᾙதியᾹேசலாேக  
    நியᾱகம, கΆெபால    தயா ெமனிேக  
         ஜயேசகர 
               எᾹபவாிᾹ சீவிய 
         உாிᾷதிιᾁ  
         உ᾵ப᾵டᾐ 
 
EOG 10-0266 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ . 