

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2035/47 - 2017 සැȗතැȼබə මස 08 වැǧ ʆýරාදා -  2017.09.08 
2035/47 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ  08 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4/1/5/25. 
 
 காணி மιᾠΆ பாராᾦமᾹற மᾠசீரைமᾺᾗ 
அைமᾲசிᾹ  ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/9/2015/WS/27.   
  
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
வடேம᾿ மாகாணᾷதி᾿, ᾁᾞநாக᾿ மாவ᾵டᾷதி᾿, 
ᾁᾞநாக᾿ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ ,  
இலᾰகΆ 835, ᾁᾞநாக᾿ நகர கிழᾰᾁ கிராம 
அᾤவல᾽ பிாிவி᾿, ெக᾵ᾌவான (ᾁᾞநாக᾿ மாநகர 
சைப எ᾿ைலᾰᾁ῀ 7 ஆΆ பிாிᾫ) கிராமᾷதிலைமᾸத, 
நில அளைவ மாஅதிபரா᾿ அளᾸᾐ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 
இலᾰகΆ K/2371 மιᾠΆ 2017.06.29 ஆᾸ திகதி 
யிடᾺப᾵ட ஆரΆப வைர படᾷதி᾿ காணிᾷ 
ᾐᾶᾊலᾰகΆ 1,2,5,7,9,10,14 எனᾰ ᾁறிᾺபிடᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள “பᾰமீகஹ ᾁΆᾗர , ெகாடகᾸத ᾁΆᾗர 
மιᾠΆ தᾱகஹᾙல ᾁΆᾗர ” எᾹᾔΆ காணிகளி᾿ 
ᾆமா᾽ 0.0213 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய 
கீ῁ᾰகாᾎΆ எ᾿ைலகளி᾿ அைமᾸᾐ῀ள ஏᾨ 
காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀ : 
 
ᾐᾶᾌ இல . 1 - காணியிᾹ ெபய᾽ : “பᾰமீகஹ 
ᾁΆᾗர” ; உாிைம ேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ: 
திᾞமதி எᾲ . ஏ. ேஜ. பிாியᾱகிகா, இலᾰகΆ 213, 
ஜயᾸதி ெப᾵றி தாபனΆ , கᾶᾊ ேரா᾵ ., ᾁᾞநாக᾿; 
விῄதீரணΆ: 0.0006 ெஹᾰடயா᾽. 
 
எ᾿ைலக῀: 
 
வடᾰᾁ: எᾲ. ஏ. ேஜ. பிாியᾱகிகா உாிைமேகாᾞΆ 
பᾰமீ கஹ ᾁΆᾗர ; கிழᾰᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 3 மιᾠΆ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 4; 
ெதιᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 2; 
ேமιᾁ: பாைத (பிரேதச சைப ) மιᾠΆ பிாியᾸத 
ெகடவல உாிைமேகாᾞΆ பᾰமீ கஹ ᾁΆᾗர. 
 
ᾐᾶᾌ இல . 3 - காணியிᾹ ெபய᾽ : “பᾰமீகஹ 
ᾁΆᾗர” ; உாிைம ேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ: 
உாிைமயாளைர ேதᾊᾰெகா῀ள ᾙᾊயவி᾿ ைல; 
விῄதீரணΆ: 0.0016 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
   1A - G 26230 - 37 (2017/09) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.09.08 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.09.08 
எ᾿ைலக῀: 
 
வடᾰᾁ: எᾲ. ஏ. ேஜ. பிாியᾱகிகா உாிைமேகாᾞΆ 
பᾰமீ கஹ ᾁΆᾗர ; கிழᾰᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 5 மιᾠΆ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 6; 
ெதιᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 4 
மιᾠΆ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 2; ேமιᾁ: இῂவைர 
படᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 1. 
 
ᾐᾶᾌ இல . 5 - காணியிᾹ ெபய᾽ : “பᾰமீகஹ 
ᾁΆᾗர” ; உாிைம ேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ : 
உாிைமயாளைர ேதᾊᾰெகா῀ள ᾙᾊயவி᾿ ைல; 
விῄதீரணΆ: 0.0039 ெஹᾰடயா᾽. 
 
எ᾿ைலக῀: 
 
வடᾰᾁ: எᾲ. ஏ. ேஜ. பிாியᾱகிகா உாிைமேகாᾞΆ 
பᾰமீ கஹ ᾁΆᾗர மιᾠΆ உாிைமயாளைர ெதாியாத 
பᾰமீ கஹ ᾁΆᾗர ; கிழᾰᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 7; ெதιᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 6; ேமιᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 3 மιᾠΆ எᾲ. ஏ. ேஜ. பிாியᾱகிகா 
உாிைமேகாᾞΆ பᾰமீ கஹ ᾁΆᾗர. 
 
ᾐᾶᾌ இல . 7 - காணியிᾹ ெபய᾽ : “பᾰமீகஹ 
ᾁΆᾗர” ; உாிைம ேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ : 
உாிைமயாளைர ேதᾊᾰெகா῀ள ᾙᾊயவி᾿ ைல; 
விῄதீரணΆ: 0.0031 ெஹᾰடயா᾽. 
 
எ᾿ைலக῀: 
 
வடᾰᾁ: உாிைமயாளைர ெதாியாத பᾰமீ கஹ 
ᾁΆᾗர மιᾠΆ ᾋ. ேஜ. பிரபாᾷ மᾐசᾱக உாிைமேகாᾞΆ 
பᾰமீ கஹ ᾁΆᾗர ; கிழᾰᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 9 மιᾠΆ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 8; 
ெதιᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 8 
மιᾠΆ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 6; ேமιᾁ: இῂவைர 
படᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 6 மιᾠΆ காணிᾷ 
ᾐᾶᾊலᾰகΆ 5. 
 
ᾐᾶᾌ இல . 9 - காணியிᾹ ெபய᾽ : “பᾰமீகஹ 
ᾁΆᾗர” ; உாிைம ேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ : 
உாிைமயாளைர ேதᾊᾰெகா῀ள ᾙᾊயவி᾿ ைல; 
விῄதீரணΆ: 0.0009 ெஹᾰடயா᾽. 
 
எ᾿ைலக῀: 
 
வடᾰᾁ: ᾋ. ேஜ. பிரபாᾷ மᾐசᾱக உாிைமேகாᾞΆ 
பᾰமீ கஹ ᾁΆᾗர; கிழᾰᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ காணிᾷ 
ᾐᾶᾊலᾰகΆ 10 மιᾠΆ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 11; 
ெதιᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 8; 
ேமιᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 6 
மιᾠΆ உாிைமயாள᾽ ெதாியாத பᾰமீ கஹ ᾁΆᾗர. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 10 - காணியிᾹ ெபய᾽: “ ெகாடகᾸத 
ᾁΆᾗர” ; உாிைம ேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ: 
திᾞமதி ஏ. ஜி. நிமாᾢ ேசனாநாயக, இல. 65, மீᾹபிᾊ  
ᾂ᾵ᾌᾷதாபனΆ ேரா᾵ ., ெக᾵ᾌவான, ᾁᾞநாக᾿; 
விῄதீரணΆ: 0.0082 ெஹᾰடயா᾽. 
 
எ᾿ைலக῀: 
 
வடᾰᾁ: ᾋ. ேஜ. பிரபாᾷ மᾐசᾱக உாிைமேகாᾞΆ 
பᾰமீ கஹ ᾁΆᾗர , ஆ᾽. ஜீ. காமிணி சᾸதிரேசாம 
உாிைமேகாᾞΆ பᾰமீ கஹ ᾁΆᾗர மιᾠΆ ஜுᾢயᾹ 
அᾺᾗஹாமி உாிைமேகாᾞΆ யᾰகபிᾊய ᾁΆᾗர ; 
கிழᾰᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 14, 
ஏ. ஜீ. நிமாᾢ ேசனாநாயக உாிைமேகாᾞΆ தᾱகஹ 
ᾁΆᾗர, இῂவைரபடᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 13, 
ஏ. ஜீ. நிமாᾢ ேசனாநாயக உாிைமேகாᾞΆ ெகாடகᾸத 
ᾁΆᾗர மιᾠΆ இῂவைரபடᾷதிᾹ காணிᾷ 
ᾐᾶᾊலᾰகΆ 12 மιᾠΆ காணிᾷ ᾐᾶᾊலᾰகΆ 11; 
ெதιᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 13, 
ஏ. ஜீ. நிமாᾢ ேசனாநாயக உாிைமேகாᾞΆ ெகாடகᾸத 
ᾁΆᾗர மιᾠΆ இῂவைரபடᾷதிᾹ காணிᾷ  
ᾐᾶᾊலᾰகΆ 12, காணிᾷ ᾐᾶᾊலᾰகΆ 11 மιᾠΆ 
காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 8; ேமιᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ 
காணிᾷ ᾐᾶᾊலᾰகΆ 9, ᾋ. ேஜ. பிரபாᾷ மᾐசᾱக 
உாிைமேகாᾞΆ பᾰமீ கஹ ᾁΆᾗர , ஆ᾽. ஜீ. காமிணி 
சᾸதிரேசாம உாிைமேகாᾞΆ பᾰமீ கஹ ᾁΆᾗர 
மιᾠΆ ஜுᾢயᾹ அᾺᾗஹாமி உாிைமேகாᾞΆ 
யᾰகபிᾊய ᾁΆᾗர. 
 
ᾐᾶᾌ இல. 14 - காணியிᾹ ெபய᾽: “ தᾱகஹᾙல 
ᾁΆᾗர” ; உாிைம ேகாᾞபவாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ: 
திᾞமதி ஏ. ஜீ. நிமாᾢ ேசனாநாயக, இல. 65, மீᾹபிᾊ  
ᾂ᾵ᾌᾷதாபனΆ ேரா᾵ ., ெக᾵ᾌவான, ᾁᾞநாக᾿; 
விῄதீரணΆ: 0.0030 ெஹᾰடயா᾽. 
 
எ᾿ைலக῀: 
 
வடᾰᾁ: ஜூᾢயᾹ அᾺᾗஹாமி உாிைமேகாᾞΆ 
யᾰகபிᾊய ᾁΆᾗர ; கிழᾰᾁ: K/2348 ஆΆ இலᾰக 
ஆரΆப வைரபடᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 1; 
ெதιᾁ: ஏ. ஜீ. நிமாᾢ ேசனாநாயக உாிைம 
ேகாᾞΆ தᾱகஹᾙல  ᾁΆᾗர மιᾠΆ ஏ. ஜீ. நிமாᾢ 
ேசனாநாயக உாிைம ேகாᾞΆ ெகாடகᾸத ᾁΆᾗர ; 
ேமιᾁ: இῂவைரபடᾷதிᾹ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 13 
மιᾠΆ காணிᾷᾐᾶᾊலᾰகΆ 10. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.09.08 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.09.08 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2017 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 06 ஆᾸ திகதி 
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ, ᾁᾞநாக᾿ பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ , 
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான  நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , நῃட ஈ᾵ᾌᾷ 
ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ 
கைளᾜΆ, 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ  
29 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
     ஈ. எΆ. எΆ. எῄ. ஏᾰகநாயக, 
    பிரேதச ெசயலாள᾽, 
     ᾁᾞநாக᾿. 
    
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ᾁᾞநாக᾿, 
2017, ஓகᾷᾐ 29.  
 
9 - 605 
 