

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2398/57 - 2024 අෙගෝස්තු මස 25 වැනි ඉරිදා  - 2024.08.25 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : BDD/LND/02/117-2019. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශ ෙයොමු අංකය : 4-3/9/2019/S/193. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් පරවශතාෙව් 
විස්තර :  
 
දකුණු පළාෙත්, ගාල්ල දිස්තික්කෙය්, බද්ෙද්ගම පා ෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් 206, වල්පිට උතුර ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය්, වල්පිට ගෙම් පිහිටි ගාල්ල ෙජ්‍යෂ්ඨ මැනුම් 
අධිකාරිෙග් 2024.05.10 දිනැති අංක කැ.සි. අංක 810462 හි 
කලාප 02 හි පත අංක 1 සහ ඉඩම් විස්තර ලැයිස්තුෙව් පහත 
විස්තර සඳහන් ඉඩම් කැබැල්ල ෙව්. 
 
 
කැබලි අංක 01 
 
ඉඩෙම් නම: ඔලිම්පස්වත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, ස්ථිර 
ෙගොඩනැගිලි 02 ක්, වතුර ටැංකියක් ඇත; හිමිකම් කියන්නා : 
රජය;  මුල් හිමිකම් කියන්නා : ඉඩම් පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් 
සභාව; පමාණය : ෙහක්ටයාර් 0.0400. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට / පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම 
තමන් ෙහෝ ඔවුෙනොවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් 
අයවලුන් ෙහෝ 2024 ක් වූ ඔක්ෙතෝබර් මස 14 වැනි දින  
ෙප.ව. 10.00 ට බද්ෙද්ගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තවද 2024 ක් වූ ඔක්ෙතෝබර් මස 07  වැනි දිනට මත්ෙතන් 
එම ඉඩම/ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයත් එකී ඉඩම / පරවශතාව ලබා ගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා එම 
මුදල ගණන් 
බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය.  
 
 එම්.එම්.එම්.ශර්ෆාස්,
 පා ෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 බද්ෙද්ගම ෙකොට්ඨාසය. 
2024 අෙගෝස්තු මස 21 වැනි දින, 
බද්ෙද්ගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 08-0286 
 
1A : G 042563 – 31 (2024/08) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය : 2024.08.25 
ශුද්ධි පතයයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : WGSWD&EIP/ACQ/KB/19.            
සංචාරක හා ඉඩම් අමාත්‍යාංශ අංකය : 4/3/10/2013/ 
LRB/108. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 07 වැනි වගන්තිය යටෙත් අංක 
2375/02 හා 2024.03.11 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් මා විසින් 
පළකරන ලද 7 වන වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම පහත පරිදි 
සංෙශෝධනය කරන බව ෙමයින් දැනුම් ෙදමි. 
 
ඉඩෙම් විස්තරය :  
 
ෙව්රස් ගඟ වැසි ජල අපවහන හා පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීෙම් 
ව්‍යාපෘතිය යටෙත් පිළියන්දල උතුරු මාම්ෙප් පිහිටි ෙහොරණ 
ෙකොළඹ බස් මාර්ගය හා පිළියන්දල - මහරගම පාර අතර ඇති 
අතහැර දමන ලද ෙවල්යාෙය් ජල රක්ෂිතයක් හා ඇළ මාර්ග 
සකස් කිරීම සඳහා ඉඩම් ෙකොටස් අත්කර ගැනීම. 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, කැස්බෑව පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය් 574/ ඒ උතුරු මාම්ෙප් ගාම නිලධාරි 
ෙකොට්ඨාසෙය් මාම්ෙප් ගෙම් පිහිටි කැඩැස්තර සිතියම් අංක 
521202 කළාප 10 පත අංක 24 ෙලස නිවැරදි විය යුතුය. 
 
 එච්.තිලකවර්ධන, 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි 
 ෙව්රස් ගඟ වැසි ජල අපවහන හා 
 පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීෙම් ව්‍යාපෘතිය 
 කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය. 
 
2024 අෙගොස්තු මස 13 වැනි දින
, 
ෙව්රස් ගඟ වැසි ජල අපවහන හා 
 පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීෙම් ව්‍යාපෘතිය, 
 අංක 03, ශී ජයවර්ධනපුර මාවත, 
 වැලිකඩ, රාජගිරිය. 
 
EOG 08-0287 
 
ශුද්ධි පතයයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : WGSWD&EIP/ACQ/KB/04. 
සංචාරක හා ඉඩම් අමාත්‍යාංශ අංකය : 4/3/10/2012/LRB/16. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 07 වැනි වගන්තිය යටෙත් අංක 
1964/61 හා 2016.04.28 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් ඇතුළත් අංක 
9568 මූළික පිඹුෙර් කැබලි අංක 22(98) හා 27, 28(101)  
සඳහා මවිසින් පළ කරන ලද 7 වන වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
අංක CO/DSO/2023/330 හා CO/DSO/2023/329 අනුෙර්ඛන 
අනුව පහත පරිදි සංෙශෝධනය කරන බව ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
1. කැබලි අක්ෂරය : B ( අංක 9568 මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 
22(98)න් සංෙශෝධිත අංක CO/DSO/2023/330 අනුෙර්ඛනෙය් 
කැබලි අක්ෂර B) 
 
ඉඩෙම් නම : වරිපනම් අංකය 83 පරණ කැස්බෑව පාර; 
විස්තරය : ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන්නා : රජය; මුල් හිමිකම් 
කියන්නා : -; පමාණය : ෙහක්ටයාර් 0.0066. 
 
2. කැබලි අක්ෂරය : A ( අංක 9568 මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 
28 (101) න් සංෙශෝධිත අංක CO/DSO/2023/330 
අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර A) 
 
ඉඩෙම් නම : වරිපනම් අංකය 234/11, පරණ කැස්බෑව 
පාර; විස්තරය : ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන්නා : රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන්නා : -; පමාණය : ෙහක්ටයාර් 0.0019. 
 
3. කැබලි අක්ෂරය : C ( අංක 9568 මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 
27 න් සංෙශෝධිත අංක CO/DSO/2023/329 අනුෙර්ඛනෙය් 
කැබලි අක්ෂර C) 
 
ඉඩෙම් නම : -; විස්තරය: ඇළ; හිමිකම් කියන්නා : රජය; 
මුල් හිමිකම් කියන්නා : -; පමාණය :  ෙහක්ටයාර් 0.0010. 
  
 එච්.තිලකවර්ධන, 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි 
 ෙව්රස් ගඟ වැසි ජල අපවහන හා 
 පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීෙම් ව්‍යාපෘතිය 
 කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය. 
 
2024 අෙගෝස්තු මස 13 වැනි දින, 
ෙව්රස් ගඟ වැසි ජල අපවහන හා 
  පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීෙම් ව්‍යාපෘතිය, 
  අංක 03, ශී ජයවර්ධනපුර මාවත, 
  වැලිකඩ, රාජගිරිය. 
 
EOG 08-0288 
 
ශුද්ධි පතයයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය : WGSWD&EIP/ACQ/KB/18. 
සංචාරක හා ඉඩම් අමාත්‍යාංශ අංකය  : 4/3/10/2012/
LRB/328. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 07 වැනි වගන්තිය යටෙත් අංක 
2258/51 හා 2021.12.17 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් ඇතුළත් අංක 
9839 මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 20, 25, 26, 27, 31,  34, හා  
අංක 2262/22 හා 2022.01.11 දිනැති ගැසට් පතෙය් ඇතුළත් 
අංක 521203/20/02 කැඩැස්තර සිතියෙම්  කැබලි අංක  177 , 
178 හා 179  සඳහා මවිසින් පළ කරන ලද 7 වන වගන්තිය 
යටෙත් දැන්වීම් අංක CO/DSO/2024/96 හා 2024.07.18 
දිනැති අනුෙර්ඛනය අනුව පහත පරිදි සංෙශෝධනය කරන බව 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය : 2024.08.25 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
1. කැබලි අක්ෂරය : A ( අංක 9839 මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 
27 න් සංෙශෝධිත) 
 
ඉඩෙම් නම : කදුරුගහවලකුඹුර ෙහවත් බසිරියාකුඹුර; 
විස්තරය : ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන්නා : රජය; මුල් හිමිකම් 
කියන්නා : ෙසේවා ලංකා පදනම භුක්ති විඳියි; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0386. 
 
2. කැබලි අක්ෂරය : B ( අංක 9839 මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 
20 න් සංෙශෝධිත) 
 
ඉඩෙම් නම : නින්දකුඹුර, හීන්ඉරවැල්ලකුඹුර, පිටෙකොටුෙව 
කුඹුර සහ කදුරුගහවලකුඹුර ෙහවත් වලකඩවල; විස්තරය: 
ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන්නා : රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා : 
ෙසේවා ලංකා පදනම භුක්ති විඳියි; පමාණය : ෙහක්ටයාර් 
0.0206. 
 
3. කැබලි අක්ෂරය : C ( අංක 9839 මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 
25 න් සංෙශෝධිත) 
 
ඉඩෙම් නම: මැද්ෙද්ඕවිට; විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් 
කියන්නා : රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා : ෙසේවා ලංකා පදනම 
භුක්ති විඳියි; පමාණය : ෙහක්ටයාර් 0.0681. 
 
4. කැබලි අක්ෂරය : D ( අංක 9839 මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 
26 න් සංෙශෝධිත) 
 
ඉඩෙම් නම: මැද්ෙද්ඕවිට ෙහවත් ෙහොඳෙපොරගහවත්ත; 
විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් 
කියන්නා: ෙසේවා ලංකා පදනම භුක්ති විඳියි; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.1542. 
 
5. කැබලි අක්ෂරය : F ( අංක 9839 මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 
31 න් සංෙශෝධිත) 
 
ඉඩෙම් නම: මැද්ෙද්ඕවිට 
ෙහවත් ෙහොඳෙපොරගහවත්ත; 
විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් හිමිකම් 
කියන්නා: ෙසේවා ලංකා පදනම භුක්ති විඳියි; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.1756. 
 
6. කැබලි අක්ෂරය : M ( අංක 9839 මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 
34 න් සංෙශෝධිත) 
 
ඉඩෙම් නම: වාද්දුව කුඹුර, කරදියාන වත්ත, ෙකෝන්ගහවත්ත 
ෙහවත්  ගල්ෙපොත්ෙත්වත්ත, පාදුක්ක කුඹුර සහ වියදන්දවල 
කුඹුර; විස්තරය: ලඳු කැලෑව; හිමිකම් කියන්නා: රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන්නා: ෙසේවා ලංකා පදනම භුක්ති විඳියි; පමාණය : 
ෙහක්ටයාර් 0.0424. 
7. කැබලි අක්ෂරය : N ( අංක 9839 මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 
34 න් සංෙශෝධිත) 
 
ඉඩෙම් නම: වාද්දුව කුඹුර, කරදියාන වත්ත, ෙකෝන්ගහවත්ත 
ෙහවත් ගල්ෙපොත්ෙත්වත්ත, පාදුක්ක කුඹුර සහ වියදන්දවල 
කුඹුර; විස්තරය: ලඳු කැලෑව; හිමිකම් කියන්නා : රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන්නා : ෙසේවා ලංකා පදනම භුක්ති විඳියි; පමාණය : 
ෙහක්ටයාර් 0.9395. 
 
8. කැබලි අක්ෂරය : P ( අංක 521203/20/02 කැඩැස්තර 
සිතියෙම් කැබලි අංක 179න් සංෙශෝධිත)  
 
ඉඩෙම් නම: වාද්දුව කුඹුර, කරදියාන වත්ත, ෙකෝන්ගහවත්ත 
ෙහවත් ගල්ෙපොත්ෙත්වත්ත, පාදුක්ක කුඹුර සහ වියදන්දවල 
කුඹුර; විස්තරය: ලදු කැලෑව; හිමිකම් කියන්නා : රජය; මුල් 
හිමිකම් කියන්නා : ෙසේවා ලංකා පදනම භුක්ති විඳියි; පමාණය : 
ෙහක්ටයාර් 0.1751. 
 
9. කැබලි අක්ෂරය : Q ( අංක 521203/20/02 කැඩැස්තර 
සිතියෙම් කැබලි අංක 177න්  සංෙශෝධිත) 
 
ඉඩෙම් නම : -; විස්තරය: අඟල; හිමිකම් කියන්නා : රජය; 
මුල් හිමිකම් කියන්නා : ෙසේවා ලංකා පදනම භුක්ති විඳියි; 
පමාණය : ෙහක්ටයාර් 0.0334. 
 
10. කැබලි අක්ෂරය : R (අංක 521203/20/02 කැඩැස්තර 
සිතියෙම් කැබලි අංක 178න්  සංෙශෝධිත) 
 
ඉඩෙම් නම : මැද්ෙද්ඕවිට; විස්තරය : ලදු කැලෑව; හිමිකම් 
කියන්නා : රජය; මුල් හිමිකම් කියන්නා : ෙසේවා ලංකා පදනම 
භුක්ති විඳියි; පමාණය : ෙහක්ටයාර් 0.1327. 
  
 
 එච්.තිලකවර්ධන, 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරී 
 ෙව්රස් ගඟ වැසි ජල අපවහන හා 
 පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීෙම් ව්‍යාපෘතිය 
 කැස්බෑව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය. 
 
2024 අෙගෝස්තු මස 13 වැනි දින
,  
ෙව්රස් ගඟ වැසි ජල අපවහන හා 
  පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීෙම් ව්‍යාපෘතිය, 
  අංක 03, ශී ජයවර්ධනපුර මාවත, 
   වැලිකඩ, රාජගිරිය. 
 
 
EOG 08-0289 
 
 
 