

<!-- page 1 -->

IV (අ) ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.30
பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.04.30
1A
1A - G44287 - 19(2025/04)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය
අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2434/ 14 - 2025 අෙȝʢɢ මස 30 වැǧ බදාදා - 2025.04.30අංක 2434/ 14 - 2025 අෙȝʢɢ මස 30 වැǧ බදාදා - 2025.04.30
2434/14 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 30 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம2434/14 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 30 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐபகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்அரசாங்க அறிவித்தல்கள்
ெகாக்ேகா, ஏலக்காய், மிளகு என்பன பயிாிᾌதல் மற்ᾠம் உற்பத்தி ெசய்தல் ெதாழில்களில் உள்ள ெகாக்ேகா, ஏலக்காய், மிளகு என்பன பயிாிᾌதல் மற்ᾠம் உற்பத்தி ெசய்தல் ெதாழில்களில் உள்ள 
ேவைலயாட்கᾦக்கு வழங்கப்பட ேவண்ᾊய விேசடபᾊகள் ேவைலயாட்கᾦக்கு வழங்கப்பட ேவண்ᾊய விேசடபᾊகள் 
2025 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதத்தில் ேமற்கூறிய ெதாழில்கᾦக்கான வாழ்க்ைகப் பᾊச் சுட்ெடண் 212.4 ஆக இᾞப்பதால் 
2025 ஆம் ஆண்ᾌ மாச்சு மாதத்தில் சாதாரண ேவைல நாெளான்ᾠ ெதாடர்பாகச் ெசᾤத்தப்பட  ேவண்ᾊய விேசட பᾊ 
பின்வᾞமாறாகும் என (136 ஆம் அத்தியாயமாகிய ) சம்பளச் சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தி ன் 20(2) (ஆ) ஆம் பிாிவின் கீழ் 
இத்தால் அறிவிக்கப்பᾌகின்றᾐ. 
ெகாக்ேகா, ஏலக்காய், மிளகு என்பன பயிாிᾌதல் உற்பத்தி ெசய்தல் ெதாழில்கள் 
 ெதாழிலாளர் வகுப்ᾗ சாதாரண ேவைல நாᾦக்குாிய விேசட பᾊகள்
 நாளாந்தம் ேவதனம் ெபᾠம் ஊழியர்கள் 
 ெதாழிலாளர்கள்  ᾟ. ச. 1854.92
 எச். எம். ᾊ. என். ேக. வட்டᾢயத்த,
 ெதாழில் ஆைணயாளர் நாயகம்.
  
ெதாழில் திைணக்களம்,
ெகாᾨம்ᾗ 05,
2025,  ஏப்பிறல் 22.
EOG 04-0206
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.