

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1916/32 - 2015 මැයි මස 29 වැනි සිකුරාදා -  2015.05.29 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
මෙග් අංකය : KWDS/LND/01/ACQ/02/2013. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් අංකය : 4-3/5/2013/HW/525. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් 
දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් * පරවශතාෙව් විස්තර:  
 
සබරගමුව පළාෙත්, රත්නපුර දිස්තික්කෙය්, කලවාන පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, කුකුළු ෙකෝරලය, මැද පත්තුෙව් ෙව්වැල්කඳුර 
ගාම නිලධාරි වසෙම් ෙව්වැල්කඳුර ගෙම් අ.ග.සි. 245හි අතිෙර්ක අංක 
16 හා පත අංක 18 හි කැබලි අංක 467 වශෙයන් ඇති පමාණෙයන් 
ෙහක්ටයාර් 0.0049ක් පමණ වූ, ඇල්ලගාව කුඹුර නමැති ඉඩම.  
 
01.  අ.ග.සි. 245හි කැබලි අංක 467 අතිෙර්ක අංක 16 හා පත අංක 
18;  
ඉඩෙම් නම: ඇල්ලගාව කුඹුර; හිමිකම් කියන අයෙග් නම සහ 
ලිපිනය: ඩී. ඩබ්. පද්මිණී විතාරන, ෙව්වැල්කඳුර, කලවාන; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0049. 
ෙපොදුජන කටයුත්ත: තිරිවානකැටිය - අගලවත්ත මාර්ගෙය් අංක 
29/8 පාලම නැවත ඉදි කිරීම සඳහා ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීම. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩම ට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 ජුනි මස 24 වැනි දින             
ෙප. ව. 10.00 ට කලවාන පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය 
යුතුයි. 
 
තව ද, 2015 ජුනි මස 17 වැනි  දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම  
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
 
 ජී. ඩී. එල්. උදය කුමාර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කලවාන. 
 
2015 අෙපේල් මස 08 වැනි දින, 
කලවාන පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
06 - 386 
 
 
 
 
 
 
 
1A - G 21599 - 31 - (2015/05) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 