

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1916/32 -  2015  මැයි මස 29 වැනි සිකුරාදා   -  2015.05.29 
1916/32 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  ேம மாதΆ 29 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
          எனᾐ  ᾁறிᾺᾗ இல.: KWDS/LND/01/                                    
     ACQ/02/2013. 
 
         காணி  அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/05/2013/HW/525. 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿, இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதி᾿ 
கலவான பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, ᾁᾰᾁᾤ ேகாரைள 
ெமத பᾷᾐைவயி᾿ ேவெவ᾿கᾸᾐர கிராம உᾷதிேயாகᾷத᾽ 
பிாிவி᾿ ேவெவ᾿கᾸᾐர  எᾹᾔΆ கிராமᾷதி᾿ அைமᾸ 
ᾐ῀ள, ᾙ.கி.ப. இல. 245 இᾹ ேமலதிக இல. 16 மιᾠΆ 
தா῀ இல. 18 இᾹ ᾐᾶᾌ இல. 467 எனᾰ கா᾵டᾺ 
ப᾵ᾌ῀ள அளவி᾿ ᾆமா᾽ 0.0049 ெஹᾰடய᾽  விῄதீரண 
ᾙைடய எ᾿லகாவ ᾁΆᾗர எᾹᾔΆ காணி.  
 
பகிரᾱகᾷேதைவ எᾹபᾐ  த ி ா ி வ ா ன ெ க ᾵ ᾊ ய  -  அ க ல வ ᾷ த  
ᾪதியிᾹ 29/8  ஆΆ இலᾰக பாலᾷைத மீளைமᾺபதιகாக 
காணிகைள எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿. 
 
1. ᾙ.கி.ப. 245 இᾹ ᾐᾶᾌ இல. 467 ேமலதிக இல. 16  
மιᾠΆ தா῀ இல. 18; காணியிᾹ ெபய᾽: எ᾿லகாவ ᾁΆᾗர; 
உரைம ேகாᾞேவாாிᾹ ெபயᾞΆ ᾙகவாிᾜΆ:- ᾋ. டபி῀ᾝ. 
பᾷமினீ விᾷதாரண, ேவெவ᾿கᾸᾐர, கலவான; 
விῄதீரணΆ: 0.0049 ெஹᾰடயா᾽. 
 
  ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரமளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 
24 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப.10.00 மணிᾰᾁ கலவான பிரேதச 
ெசயலாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹைனᾲ சᾸதிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 17 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹ 
றன᾽. 
 
 ஜீ. ᾋ. எ᾿. உதயᾁமார, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 க ல வ ா ன .  
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கலவான, 
2015, ஏᾺபிற᾿ 8. 
 
06 - 386 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 