

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2373/58 - 2024 මාර්තු මස 02 වැනි ෙසනසුරාදා  - 2024.03.02 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: KDS/UDB/4/1/1/147(උදු/2/5/2/71). 
 ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය: 4-3/2/2012/FR/107. 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම/
පරවශතාව ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් / පරවශතාෙව් 
විස්තර : නකල්ස් සංරක්ෂණ කලාපය සඳහා 
 
 
 
මධ්‍යම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය් උඩදුම්බර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 893, මීමුෙර් ගාම නිලධාරී වසම තුළ 
පිහිටි වැල්ගාල නම් වූ සර්ෙව් ජනරාල්ෙග් කැඩස්තර සිතියම් අංක 
321379 කලාප අංකය 04 පත අංකය 1 දරන පිඹුෙර් දැක්ෙවන 
කැබලි අංක 1, 3 වන පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 20.2347 ක් වූ 
ඉඩම. 
 
 
හිමිකම් කියන අය: මාතර හක්මන මැදවලව්ෙව් චන්දා 
ලලිත් වීරසිංහ මයා සහ ෙලෝෙක්ෂ්වර උත්තම චන්දෙසේකර 
ශලනි වීරසිංහ මිය, අංක 7, නාමල් මාවත, පඩිවත්ත, 
කුණ්ඩසාෙල්. 
 
 
 
 
ලඉහත සඳහන් ඉඩමට/ පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන්  ෙහෝ 
2024.05.20 වැනි දින පූ. භා. 10.00 ට උඩදුම්බර පාෙද්ශීය 
ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු යි. 
 
තව ද, 2024.05.13 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම්/ පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුය.  
 
  
 
 
 
 ජයමිණි ෙබෝගහවත්ත, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,   
 
 
  
 2024 ෙපබරවාරි මස 28 වැනි දින, 
උඩදුම්බර පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
EOG 03-0025 
1A - G 041524 – 29 (2024/03) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.03.02 
සංෙශෝධනයයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි  පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යට ෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: KDS/UDP/4/1/02/03. 
 ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් අංකය: 4-3/8/2020/CEB/08. 
. 
ෙමොරෙගොල්ල විෙල්ජ් නව ගම්මානය සඳහා පිවිසුම් මාර්ගය  
ඉදි කිරීම සදහා ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීම 
ඉහත ශීර්ෂය යටෙත් අංක 2310/08 හා 2022.12.12 දිනැතිව 
මා විසින් පළකරන ලද ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී 
ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පතෙය් වන්දි පරීක්ෂණ දිනය සහ 
ෙව්ලාව පමණක් 2024.04.03 දින ෙප.ව. 10.00 ෙලස 
සෙශෝධනය කරන බව ෙමයින් දන්වා සිටිනු ලැෙබ්. 
 
 ආත්මා දිලුක්ෂි ජයරත්න,
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,   
 
 
 
 
2024 ෙපබරවාරි මස 28 වැනි දින, 
උඩපළාත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
 
 
 
 
 
EOG 03- 0026 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 