

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2373/58 - 2024   මාර්තු මස 02 වැනි ෙසනසුරාදා - 2024.03.02 
2373/58 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ  மாச்சு மாதம் 02 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: KDS/UDB/4/1/1/147 (உᾐ/2/5/2/71).  
காணி அைமச்சின் இல.: 4-3/2/2012/FR/107.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 
28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தற் (திᾞத்தம்) சட்டத்தினால் 
திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆ ம்  உ ட்  
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
நகல்ஸ் பாᾐகாப்ᾗ பிராந்தியத்திற்கு
 
 
மத்திய மாகாணத்தின் கண்ᾊ மாவட்டத்தின் 
உடᾐம்பர பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில் இல. 893, மீᾙேர 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில் அைமந்ᾐள்ள ெவல்கால என்ற 
ெபயர் ெகாண்ட கிராமத்தின் கண்ᾊ நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட கடத்திரல் வைரபட  
இல. 321379 இல் வலய இல. 04, தாள் இல. 1 இல் 
ᾐண்ᾌ இல. 1, 3 இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள 20.2347 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய காணியின் விபரங்கள் : 
 
உாிைம ேகாᾞபவர்கள் : திᾞ. மாத்தைற ஹக்மன 
ெமதவலவ்ேவ சந்திரா லᾢத் ᾪரசிங்க மற்ᾠம் திᾞமதி 
இேலாேகஸ்வர உத்தம சந்திரேசகர ஷலனி ᾪரசிங்க, 
இல. 7, நாமல் மாவத்ைத, பᾊவத்ைத, குண்டசாைல. 
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2024 ஆம் 
ஆண்ᾌ ேம மாதம் 20 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு 
உடᾐம்பர பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக 
ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம்,  
 
 1A  - G 41524 — 29 (2024/03) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.03.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.03.02 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
விபரங்கைளᾜம் நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2024 ஆம் 
ஆண்ᾌ ேம மாதம் 13 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 
 ஜயமினி ேபாகஹவத்த, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 உடᾐம்பர. 
 
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
உடᾐம்பர, 
2024, ெபப்ᾗᾞவாி 28. 
 
 
EOG 03 - 0025  
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: KDS/UDP/4/1/02/03. 
காணி அைமச்சின் இல.: 4-3/8/2020/CEB/08.  
 
ெமாரெகால்ல விேலஜ் ᾗதிய குᾊேயற்றத்திற்கான 
உட்பிரேவசிக்கும் பாைதைய நிர்மாணிப்பதற்காக 
காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளல் 
 
ேமற்குறிப்பிட்ட தைலப்பின் கீழ், இலங்ைகச் சனநாயக 
ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 2310/08 ஆம் இலக்க, 2022.12.12 
ஆந் திகதியின் அதி விேசட வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் 
பிரசுாிக்கப்பட்ட நஷ்டஈட்ᾌ விசாரைணத் திகதி மற்ᾠம் 
ேநரம் 2024.04.03 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு  
என திᾞத்தப்பட ேவண்ᾌம் என இத்தால் அறியத்தᾞ 
கின்ேறன்.  
 
 ஆத்மா திᾤக் ஷி ஜயரத்ன, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 உ ட ப ல ா த .  
  
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
உடபலாத, 
கம்பைள, 
2024, ெபப்ᾗᾞவாி 28. 
 
EOG 03 - 0026  
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 