

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி I :  ெதாᾁதி (I)  - ெபாᾐ 
 
சனாதிபதியிᾹ பிரகடனᾱகᾦΆ பிறᾫΆ 
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2028/17 - 2017 Œɣ මස 19 වැǧ බදාදා  -  2017.07.19 
2028/17 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ᾝைல மாதΆ 19 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1980 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 43 ஆΆ இலᾰகᾲ ச᾵டᾷதா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட ேதசிய அரᾆᾺ ேபரைவயிᾹ  
1978 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 04 ஆΆ இலᾰக பாாிய ெகாᾨΆᾗ ெபாᾞளாதார ஆைணᾰᾁᾨᾲச᾵டΆ  
(ᾙதᾣ᾵ᾌᾲ சைபக῀ ச᾵டΆ)  22 (அ) பிாிவிᾹ கீழான விதிᾺᾗ 
 
1980 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 43 ஆΆ இலᾰகᾲ ச᾵டᾷதா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட ேதசிய அரᾆᾺ ேபரைவயிᾹ 1978 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 04 ஆΆ இலᾰக ெகாᾨΆᾗ ெபᾞநக᾽ ெபாᾞளாதார ஆைணᾰᾁᾨᾲ ச᾵டΆ , 22 (அ) பிாிவினா᾿ 
எனᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள அதிகாரᾱகளிᾹ பயைனᾰெகாᾶᾌ, இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ 
சனாதிபதி ைமᾷதிாிபால சிறிேசன ஆகிய நாᾹ , அபிவிᾞᾷதி உபாயᾙைற மιᾠΆ ச᾽வேதச வ᾽ᾷதக 
விடயᾷᾐᾰᾁᾺ ெபாᾠᾺபான அைமᾲசாிᾹ பாிᾸᾐைரயிᾹ ேபாி᾿ இதᾹ கீ῁ ᾁறிᾺபி᾵ᾌ῀ள அ᾵டவ ைணயி᾿ 
விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள பிரேதசᾱகைள , இᾲ ச᾵டᾷதிᾹ ேநாᾰகᾷதிιகாக உᾷதரᾫᾺபᾷதிர வலயᾱகளாக 
இῂவிதிᾺபிᾹ ᾚலΆ பிரகடனᾺபᾌᾷᾐகிேறᾹ. 
 
 ைமᾷதிாிபால சிறிேசன, 
 சனாதிபதி. 
 
சனாதிபதி ெசயலகΆ, 
ெகாᾨΆᾗ - 01, 
2017, ᾝைல 17. 
 
அ᾵டவைண  I 
 
மᾷதிய மாகாணΆ , கᾶᾊ மாவ᾵டΆ , கᾶᾊ மιᾠΆ கᾱகவ᾵ட ேகாரைள பிரேதச ெசயலகᾺ பிாிவிᾔ῀ 
கᾱகவ᾵ட ேகாரைளᾲ சிᾠ பிாிவிᾹ , கᾶᾊ மாநகர சைப எ᾿ைலᾰᾁ᾵ப᾵ட ெகா᾵ᾌெகாெட᾿ல 17 ஆΆ 
இலᾰக பிாிவிᾹ ெதᾼயᾹேனெவல என ᾁறிᾺபிᾌΆ கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ அரசாᾱக நில 
அளைவயாள᾽ திᾞ . ேக. கதாதரᾹ அவ᾽களினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 2002 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 28 ஆᾸ 
திகதியிடᾺப᾵ட p. p ெபᾞ: 5345 ஆΆ இலᾰக அளைவᾺ படᾷதி᾿ 1, 2 மιᾠΆ 3 ஆΆ இலᾰகᾱகளாக 
அைடயாளமிடᾺப᾵ᾌ῀ளᾐமான பிᾹவᾞΆ எ᾿ைலᾰᾁ῀ அைமᾸᾐ῀ள (5.0835 ெஹᾰடயா᾽) அளᾫ ெகாᾶட 
பிாிவி᾵ட காணிᾷᾐᾶᾌகளாᾁΆ. 
   
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   1A - G 25913 - 17 (2017/07) 

<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකʣටස:(I) ෙņදය  - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2017.07.19 
பᾁதி I: ெதாᾁதி (I) - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2017.07.19 
அᾰகாணிᾺபᾁதிᾰᾁாிய எ᾿ைலக῀ பிᾹவᾞமாᾠ: 
 
ᾐᾶᾌ இல. 1; காணியிᾹ ெபய᾽: ேபாகΆபர சிைறᾲசாைலᾰ காணி; விῄதீரணΆ: 3.3674 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: சிைறᾲசாைல ᾪதிᾜΆ ப῀ளி ᾪதிᾜΆ; கிழᾰᾁ: ரஜபிஹி᾿ல ᾪதி மιᾠΆ ᾪதிᾜΆ (RDA); ெதιᾁ: ᾪதி 
(RDA) மιᾠΆ எஹேலெபால ᾁமாாிஹாமி ᾪதிᾜΆ ; ேமιᾁ: கᾺெபιறிெபால ᾪதி மιᾠΆ சிைறᾲசாைல 
ᾪதிᾜமாᾁΆ.  
 
ᾐᾶᾌ இல. 2; காணியிᾹ ெபய᾽: ேபாகΆபர சிைறᾲசாைல ᾆιᾠலா விᾌதிᾰ காணி ; விῄதீரணΆ: 1.6922 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: ᾪதிᾜΆ (RDA மιᾠΆ ரஜபிஹி᾿ல ᾪதிᾜΆ ); கிழᾰᾁ: ரஜபிஹி᾿ல ᾪதி மιᾠΆ ரஜபிஹி᾿ல 
ᾪதியிᾹ ேசாைலவாி இல . 08 எᾔΆ ெதாᾁதிᾜΆ ; ெதιᾁ: ரஜபிஹி᾿ல ᾪதியிᾹ இல . 08 எᾔΆ ெதாᾁதி , 
ᾂ᾵ᾌறᾫᾷ திைணᾰகளΆ அைமᾸᾐ῀ள ேபாகΆபர ேதா᾵டᾰ காணிᾜΆ , எஹேலெபால ᾁமாாிஹாமி ᾪதிᾜΆ; 
ேமιᾁ: எஹேலெபால ᾁமாாிஹாமி ᾪதிᾜΆ,  (RDA) ᾪதிᾜமாᾁΆ.  
 
ᾐᾶᾌ இல. 3; காணியிᾹ ெபய᾽: ேபாகΆபர ேதா᾵டᾰ காணி; விῄதீரணΆ: 0.0239 ெஹᾰடயா᾽. 
 
வடᾰᾁ: ᾐᾶᾌ இல . 2 உΆ; கிழᾰᾁ: ரஜபிஹி᾿ல ᾪதிᾜΆ; ெதιᾁ: ᾐᾶᾌ இல . 2 உΆ; ேமιᾁ: ᾐᾶᾌ  
இல. 2 மாᾁΆ. 
 
8 - 79  
 
 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 