

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
 මෙග් අංකය: VE/DS/LB/LA/COLLEGE. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: 13/99/E/298. 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන * ඉඩම්/
පරවශතාවන් ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන * ඉඩෙම් විස්තර: 
 
උතුරු පළාෙත්, යාපනය දිස්තික්කෙය්, වලිකාමම් නැෙගනහිර 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙකෝපායි මධɕම ගාම නිලධාරී 
ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙකෝපායි ගෙම් පිහිටි පහත විස්තර සඳහන් ඉඩම් 
කැබලි: 
  
කැබලි අංක 01 
පිඹුරු අංක: PPයා 1921; ඉඩෙම් නම: කුඩම්පත්ෙතයි; හිමිකම් 
කියන්නා: ධර්මලිංගම් සිද්ධාර්තන්; පමාණය: ෙහක්. 5.5330. 
 
කැබලි අංක 01 
පිඹුරු අංක: PPයා 1934; ඉඩෙම් නම: කුඩම්පත්ෙතයි; හිමිකම් 
කියන්නා: ෂන්මුගම් පද්මනාතන්; පමාණය: ෙහක්. 0.0870. 
කැබලි අංක 02 
පිඹුරු අංක: PPයා 1934; ඉඩෙම් නම: කුඩම්පත්ෙතයි; හිමිකම් 
කියන්නා: රාෛසයා ෙසල්ලම්මා; පමාණය: ෙහක්. 0.0860. 
 
කැබලි අංක 03 
පිඹුරු අංක: PPයා 1934; ඉඩෙම් නම: කුඩම්පත්ෙතයි; හිමිකම් 
කියන්නා: ගන්ෛදයා ෙද්වරායා; පමාණය: ෙහක්. 0.0610. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම්
 කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2024 ජූලි 
මස 17 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට වලිකාමම් නැෙගනහිර  
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තව ද, 2024 ජූනි මස 24 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම/පරවශතාවය ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා 
ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතු ය. 
   
 එස්. සිවාශී, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය,  
වලිකාමම් නැෙගනහිර, ෙකෝපායි, 
2024 අෙපේල් මස 02 වැනි දින. 
 
EOG 04 - 0073 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2378/58 - 2024 අෙපේල් මස 06 වැනි ෙසනසුරාදා -  2024.04.06 
1A - G 041731 -  25 (2024/04) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.04.06 
ශුද්ධි පතිකාව  
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
 
ඉහත සඳහන් මාතෘකාව යටෙත් ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පත අංක 2355/43 හා 
2023.10.26 වැනි දින අංක EOG 10-0277 යටෙත් පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් වන මා විසින් පළකරන ලද නිෙව්දනෙය් සඳහන් කර 
ඇති දින ඉවත් කර ඒ ෙවනුවට ෙවනත් දින මාරු කරන නිසා 
එම නිෙව්දනය පහත සඳහන් පරිදි නිවැරදි කළ යුතු බව ෙමයින් 
දන්වා සිටිමි. 
 ඉවත් කළ යුතු දිනය  ඉවත් කළ යුතු දින ෙවනුෙවන් 
 හා ෙව්ලාව ආෙද්ශක දින 
 
 2023 ෙනොවැම්බර් මස 21 වැනි  2024 ජුලි මස 04 වැනි 
දින  ෙප.ව. 10.00  දින ෙප.ව. 10.00 
 
2023 ෙනොවැම්බර් මස 07 වැනි  2024 ජුනි මස 20 වැනි 
වැනි දින  දින 
 
 ෙක්. ගුණනාදන්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 කුච්චෙවලි. 
 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය,  
කුච්චෙවලි. 
2024 අෙපේල් මස 02 වැනි දින. 
 
EOG 04 - 0074 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 