

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ இல.: VE/DS/LB/LA/COLLEGE.  
காணி அைமᾲசிᾹ இல.: 13/99/E/298. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ 
ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதᾲ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
இட  அைமᾫ கிராமΆ  : ேகாᾺபாᾼ 
கிராம அᾤவல᾽ பிாிᾫ : ேகாᾺபாᾼ மᾷதி J/261 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிᾫ : வᾢகாமΆ கிழᾰᾁ,  
  ேகாᾺபாᾼ 
மாவ᾵டΆ : யா῁ᾺபாணΆ 
மாகாணΆ : வட மாகாணΆ 
01. ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾂடΆபᾷைத; வைரபட இல . 
பிபியா 1921; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : த᾽மᾢᾱகΆ 
சிᾷதா᾽ᾷதᾹ; விῄதீரணΆ: 5.5330 ெஹᾰடயா᾽. 
 
02. ᾐᾶᾌ இல. 1 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾂடΆபᾷைத; வைரபட இல . 
பிபியா 1934; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : சᾶᾙகΆ 
பᾷமநாதᾹ; விῄதீரணΆ: 0.0870 ெஹᾰடயா᾽. 
 
03. ᾐᾶᾌ இல. 2 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾂடΆபᾷைத; வைரபட இல . 
பிபியா 1934; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : இராைசயா 
ெச᾿லΆமா; விῄதீரணΆ: 0.0860 ெஹᾰடயா᾽. 
 
04. ᾐᾶᾌ இல. 3 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ᾂடΆபᾷைத; வைரபட இல . 
பிபியா 1934; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : கᾸைதயா 
ேதவராஜா; விῄதீரணΆ: 0.0610 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2024 
ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 17 ஆᾸ திகதி  
 
 1A  - G 41731  —   25 (2024/04) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2378/58 -  2024  අෙȝʢɢ  මස 06 වැǧ ෙසනʈරාදා -  2024.04.06 
 
2378/ 58 ஆΆ இலᾰகΆ - 2024 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 06 ஆᾸ திகதி  சனிᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2024.04.06 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.04.06 
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ வᾢகாமΆ கிழᾰᾁ , ேகாᾺபாᾼ 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ  
 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ
தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2024 ஆΆ 
ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 24 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ ᾙᾺபிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ பᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ச. சிவᾯ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 வᾢகாமΆ கிழᾰᾁ, 
 ேகாᾺபாᾼ. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ேகாᾺபாᾼ. 
2024, ஏᾺபிற᾿ 02. 
 
EOG 04 - 0073  
 
திᾞᾷதΆ  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ ᾁறிᾺᾗ இல.: DS/KU/LND/ACQUS/1/5.  
ᾆιᾠலாᾷᾐைற மιᾠΆ காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ 
இல.: 4-3/14/2020/CEB/82. 
 
ேமιᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட தைலᾺபிᾹ கீ῁ இலᾱைகᾲ 
சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ 2355/43 ஆΆ 
இலᾰக, 2023.10.26 ஆᾸ திகதிய அதிவிேசட 
வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகயிᾹ EOG 10 - 0277 இᾹ 
கீ῁ பிரேதச ெசயலாளராகிய எᾹனா᾿ பிரᾆாிᾰகᾺ 
ப᾵ட திகதிகைள அகιறி அதιᾁᾺ பதிலாக ேவᾠ 
திகதிகைள மாιᾠவதா᾿ , அᾸத அறிவிᾷத᾿ கீ῁ᾰ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵டவாᾠ திᾞᾷதᾺபட ேவᾶᾌΆ என 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
அகιறᾺபடேவᾶᾊய திகதிக῀ : 
 
2023, நெவΆப᾽ மாதΆ 21 ஆᾸ திகதி காைல 10.00 
மணி 
 
2023, நெவΆப᾽ மாதΆ 07 ஆᾸ திகதி. 
 
அகιறᾺபடேவᾶᾊய திகதிகᾦᾰᾁᾺ பதிலாக 
மாιᾠᾷ திகதிக῀ : 
 
2024, ᾝைல மாதΆ 04 ஆᾸ திகதி காைல 10.00 மணி 
 
2024, ᾝᾹ மாதΆ 20 ஆᾸ திகதி. 
 
 
 ᾁ. ᾁணநாதᾹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ᾁᾲசெவளி. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ᾁᾲசெவளி. 
2024, ஏᾺபிற᾿ 01. 
 
EOG 04 - 0074  
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 