

<!-- page 1 -->

இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின ் இலங்கைச் சனநாயகை சசாசலிசக் குடியரசின ் 
வர்த்தமானப் ப்த்திாி்கைவர்த்தமானப் ப்த்திாி்கை
2025 ஆம் ஆண்டு யூ்ல மா்தம் 04 ஆந் ்திகை்திய 2025 ஆம் ஆண்டு யூ்ல மா்தம் 04 ஆந் ்திகை்திய 
பகு்தி II இற்குக் கு்ைநிரப்பிபகு்தி II இற்குக் கு்ைநிரப்பி
(2025.07.08 ஆந் ்திகை்தியன்று வவௌியிடப்படடது)
்தண்ட்னச் சடடக்சகைா்வ (்திரு்த்தம்)்தண்ட்னச் சடடக்சகைா்வ (்திரு்த்தம்)
 (19 ஆம் அ்த்தியாயமான) ்தண்ட்னச் சடடசகைா்வ்ய்த (19 ஆம் அ்த்தியாயமான) ்தண்ட்னச் சடடசகைா்வ்ய்த 
்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு  ்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு  சடடமூலம்சடடமூலம்
நீ்தி மற்றும் ச்தசிய ஒரு்மப்பாடடு அ்மச்சர அவரகைளால் 
பிரசுாிக்கைப்படுமாறு பணிக்கைப்படடது
இலங்கை அரசாஙகை அச்சு்த ்தி்ணக்கைள்த்தில் ப்திப்பிக்கைப்வபற்ைது
வகைாழும்பு 5, அரசாஙகை வவௌியீடடலுவலகை்த்தில் வபற்றுக்வகைாளளலாம்
வி்ல : ரூபா 43.50   ்தபாற் வசலவு : ரூபா 150.00வி்ல : ரூபா 43.50   ்தபாற் வசலவு : ரூபா 150.00
இவவர்த்தமானியின் கு்ைநிரப்பி்ய www.documents.gov.lk எனும் இ்ணய்த்தள்த்திலிருந்து ப்திவிைக்கைம் வசயய முடியும்


<!-- page 2 -->

II   
சடடப்பயன் பற்ைிய கூற்றுசடடப்பயன் பற்ைிய கூற்று
 வாசகைம் 2வாசகைம் 2  : இவவாசகைம், (இ்தனகை்ததுப் பின்னர “மு்தன்்மச் சடடவாக்கைம்” எனக் குைிப்பீடு 
வசயயப்படும்) (19 ஆம் அ்த்தியாயமான) ்தண்ட்னச் சடடக்சகைா்வயின் 82 ஆம் பிாி்வ்த 
்திரு்ததுகைின்ைவ்தன்பதுடன், ்திரு்த்தப்படடவாைான அப்பிாிவின் சடடப்பயனானது வபாதுவான 
வி்திவிலக்குகைளின் சநாக்வகைல்்லயிலிருந்து 4 ஆம் வாசகை்த்தினால் வசயயப்பட சவண்டுவமன 
முன்வமாழியப்படட ்திரு்த்த்த்்த நீக்குவ்தாகும்.
 வாசகைம் 3வாசகைம் 3 : இவவாசகைம், “சவண்டுவமன்சை” எனும் வசால்லுக்குப் ப்திலாகை “உளக்கைரு்ததுடன்” எனும் 
வசால்்ல இடுவ்தன்மூலம் மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 308 அ என்னும் பிாி்வ்த ்திரு்ததுவ்தாகும்.
 வாசகைம் 4 வாசகைம் 4  : இவவாசகைம், மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தில் 308ஆ என்னும் பு்திய பிாி்வ 
உடபுகு்ததுகைின்ைது என்பதுடன் ்திரு்த்த்த்தின் சடடப்பயனானது பிள்ளகைள மீ்தான வகைாடூரமானதும் 
இழிவானதுமான உடல்ாீ்தியான அல்லது உடல்ாீ்தியிலல்லா்த ்தண்ட்னகை்ள்த ்தடுப்ப்தாகும்.
 வாசகைம் 5வாசகைம் 5 : இவவாசகைம், மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தில் 314அ என்னும் பு்திய பிாி்வ 
உடபுகு்ததுகைின்ைது என்பதுடன் ்திரு்த்த்த்தின் சடடப்பயனானது பிள்ளவயான்றுக்கு எ்திராகை 
்தன்னிச்்சயாகைக் கைாயம் வி்ள்த்தற் ்தவறு புாியப்படுமிட்தது அ்தற்கைான அ்திகைாி்த்த ்தண்ட்த்்த 
அைிமுகைப்படு்ததுவ்தாகும்.
 வாசகைம் 6வாசகைம் 6 : இவவாசகைம், மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தில் 316அ என்னும் பு்திய பிாி்வ 
உடபுகு்ததுகைின்ைது என்பதுடன் ்திரு்த்த்த்தின் சடடப்பயனானது பிள்ளவயான்றுக்கு எ்திராகை 
்தன்னிச்்சயாகைக் கைடுஙகைாயம் வி்ள்த்தற் ்தவறு புாியப்படுமிட்தது அ்தற்கைான அ்திகைாி்த்த ்தண்ட்த்்த 
அைிமுகைப்படு்ததுவ்தாகும்.
 வாசகைம் 7வாசகைம் 7 : இவவாசகைம், மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 341 ஆம் பிாி்வ்த ்திரு்ததுகைின்ைது 
என்பதுடன் அது 4 ஆம் வாசகை்த்தினால் வசயயப்படட ்திரு்த்த்த்திற்கைான வி்ளவாந்்தன்்மயுமாகும். 

<!-- page 3 -->

தண்டனைச் சட்டக்கோனை (திருததம்)தண்டனைச் சட்டக்கோனை (திருததம்)
1
5
10
15
20
25
30
சுருக்கைப் வபயர
19 ஆம் 
அ்த்தியாய்த்தின் 
82 ஆம் 
பிாி்வ்த 
்திரு்தது்தல்
மு்தன்்மச் 
சடடவாக்கை்த்தின் 
308அ என்னும் 
பிாி்வ்த 
்திரு்தது்தல்
மு்தன்்மச் 
சடடவாக்கை்த்தில் 
308ஆ என்னும் 
பு்திய பிாி்வ 
உடபுகு்தது்தல்
ச.வ.– ஓ 41/2024
  (19 ஆம் அ்த்தியாயமான) ்தண்ட்னச் சடடசகைா்வ்ய்த (19 ஆம் அ்த்தியாயமான) ்தண்ட்னச் சடடசகைா்வ்ய்த 
்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடம்்திரு்ததுவ்தற்கைானவ்தாரு சடடம்
இலங்கைச் சனநாய கை ச சாசலிசக் குடியரசின் பாராளு 
மன்ை்த்தினால் பின்வருமாறு சடடமாக்கைப்படுவ்தாகுகை:-
1.1. இச்சடடம், 2025 ஆம் ஆண்டின் ஆம் இல க்கை, 
்தண்ட்னச் சட டக்சகைா்வ ( ்திரு்த்தச்) சட டம் என எடு ்ததுக் 
கைாடடப்படலாம்.
2.2. (இ்தனகை்ததுப்பின்னர “மு ்தன்்மச் சட டவாக்கைம்” எனக்
குைிப்பீடு வசயயப்படும்) (19 ஆம் அ்த்தியாயமான) ்தண்ட்னச் 
சடடக்சகைா்வயின் 82 ஆம் பி ாிவு, அ ப்பிாிவுக்கைான 
எடு்ததுக்கைாடடுக்கு உடன்மு ன்னர பி ன்வருவ்த்ன உ ட 
புகு்ததுவ்தன்மூலம் இ்த்தால் ்திரு்த்தப்படுகைின்ைது:-
           “           “ ஐந்்தாவ்தாகை -ஐந்்தாவ்தாகை -  இவவி்திவிலக்கைானது பிள் ளகைள
வ்தாடரபில் ச ாீர ்தண்ட்ன்ய வி்திப்ப்தற்கு 
விாிவுபடுவ்தாகைாது.”.
3.3. மு்தன்்மச் சட டவாக்கை்த்தின் 308அ என்னும் பி ாிவு,
அப்பிாிவின் (1) ஆம் உட பிாிவில் “ சவண்டுவமன்சை” எனும் 
வசால்லுக்குப் ப ்திலாகை “உள க்கைரு்ததுடன்” எனும் வசால்்ல 
இடுவ்தன் மூலம் இ்த்தால் ்திரு்த்தப்படுகைின்ைது.
 4.4. மு ்தன்்மச் சட டவாக்கை்த்தின் 308அ  என்னும் 
பிாி்வ உடனடு ்தது பி ன்வரும் பு ்திய பி ாிவு இ ்த்தால் 
உடபுகு்த்தப்படுகைின்ைது என்பதுடன் அது அச்சடடவாக்கை்த்தின் 
308ஆ என்னும் பிாிவாகைப் பயனுறு்தலும் சவண்டும்:-
 308ஆ.308ஆ.(1)(அ) ்தண்ட்ன  வழிமு ்ை 
வயான்ைாகை அல்லது ்திரு்த்த 
மு்ையாகை,          உடல்சார
வசலாற்கைாரம்  பய ன்படு்த 
்தப்படும் வசயவலான்்ை, 
அ்த்த்கைய வசயல், சி ைி 
்தள வான ்தாகைவிரு ப்பி னும்  
ஏச்தனும் அளவின ்தான 
வலி்ய அ ல்லது   
அவசௌகைாிய்த்்த வி ்ள 
“பிள்ளகைள
வ்தாடரபான 
சாீர்த ்தண்ட்ன

<!-- page 4 -->

தண்டனைச் சட்டக்கோனை (திருததம்)தண்டனைச் சட்டக்கோனை (திருததம்)
2   
விக்கும் சா்த்தியம் வகைாண்ட 
்தாகைவிருக்குவமன அைிந்து 
வகைாண்டு; அல்லது
 (ஆ)  உடல்    ாீ்தியிலல்லா்த      
வசயவலான்்ை, சிைி்தள 
வான்தாகை விரு ப்பினும்      
அது இழிவுபடு்தது்த்ல      
வி்ளவிக்கும் சா்த்தியம் 
வகைாண்ட்த ாகைவிருக்குவமன 
அைிந்து வகைாண்டு,
ப்திவனடடு வயதுக்குக் கு்ை ந்்த எவசரனு 
மாளின் கைடடுக்கைாப்்ப, வபாறுப்்ப அல்லது 
பராமாிப்்பக் வகைாண்டுளள எவரும் புாிந்்தால், 
அவர சாீர்த ்தண்ட்ன என்ை ்தவ்ைப் 
புாிகைின்ைார.
 (2) பிள்ளகைள   வ்தாடரபில் ச ாீர ்த 
்தண்ட்ன்த ்தவ்ைப் புாிகைின்ை எவரும், 
குற்ை்த ்தீரப்பளிக்கைப்படுவ்தன் சமல் ஆறு 
மா்தஙகை்ள விஞசா்தவவாரு கைால்த்திற்கைான 
மைியற்ைண்ட்னயினால் அல்லது ஒரு 
இலடசம் ரூபா வ்ர நீடிக்கைப்படக்கூடிய குற்ைப் 
பண்த்தினால் அல்லது சமற்படி இரண்டினாலும் 
்தண்டிக்கைப்படு்தல் சவண்டுவமன்பதுடன் 
எவவாள வ்தாடரபில் ்தவறு புாியப்படடச்தா 
அவவாளுக்கு ஏற்படு்த்தப்படட ஊறுகைளுக்கைாகை 
அ்த்த்கைய ஆளுக்கு 2023 ஆம் ஆண்டின் 10 
ஆம் இலக்கை, குற்ைச்வசயல்கைளுக்குப் பலியாக் 
கைப்படசடாருக்கும்    சாடசிகைளுக்குமான     உ்தவி
மற்றும் பாதுகைாப்புச் சடட்த்தின்கைீழ் ்தாபிக் 
கைப்படட குற்ைச்வசயல்கைளுக்குப் பலியாக் 
கைப்படசடாாினதும் சாடசிகைளினதும் 
பாதுகைாப்புக்கைான ச்தசிய அ்திகைார ச்பயினால் 
சகைாப்பிடப்படட, பலியாக்கைப்படடவர பற்ைிய 
்தாக்கைக் கூற்்ைக் கைவன்ததுடவகைாண்ட 
பின்னர நீ்திமன்ை்த்தினால் ்தீரமானிக்கைப்படும் 
வ்தா்கைவயான்ைிலான நடட ஈட்டச் வசலு்ததும் 
படி கைடட்ளயிடவும்படலாம்.
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 5 -->

தண்டனைச் சட்டக்கோனை (திருததம்)தண்டனைச் சட்டக்கோனை (திருததம்)
3
 (3) (அ) அரச அ்திகை ாரச்பவயான்ைின் 
அல்லது பயிற்சிப் பாடசா்ல 
வயான்ைின், பாடசா்ல விடு்தி 
வயான்ைின், சிறுவர இல்ல 
வமான்ைின் அல்லது பகைல்சநர 
பராமாிப்பு நி்லயவமான்ைின் 
கைடடுக்கைாப்பிலுளள ப்திவனடடு 
வய்திற்குக் கு்ைந்்த பிள்ள 
வ்தாடரபில்; அல்லது
 (ஆ) உடல்ாீ்தியான அல்லது உளாீ்தி 
யான இயலா்மயிலுளள 
ப்திவனடடு வய்திற்குக் கு்ைந்்த 
பிள்ள  வ்தாடரபில்,
சாீர்த ்தண்ட்ன்த ்தவ்ைப் புாிகைின்ை 
எவரும், ஆறு மா்தஙகைளுக்குக் கு்ையா்ததும் 
இரண்டு ஆண்டுகை்ள விஞசா்ததுமானவ்தாரு 
கைால்த்திற்கைான மைியற்ைண்ட்னயினால் 
அல்லது ஒரு இலடசம்  ரூபா வ்ர நீடிக்கைப்படக் 
கூடிய குற்ைப்பண்த்தினால் அல்லது 
சமற்படி இரண்டினாலும் ்தண்டிக்கைப்படு்தல் 
சவண்டுவமன்பதுடன் எவவாள வ்தாடரபில் ்தவறு 
புாியப்படடச்தா அவவாளுக்கு ஏற்படு்த்தப்படட 
ஊறுகைளுக்கைாகை அ்த்த்கைய ஆளுக்கு 2023 ஆம் 
ஆண்டின் 10 ஆம் இலக்கை, குற்ைச்வசயல்கைளுக்குப் 
பலியாக்கைப்படசடாருக்கும்  சாடசி கைளுக்குமான 
உ்தவி மற்றும் பாதுகைாப்புச் சடட்த்தின்கைீழ் 
்தாபிக்கைப்படட குற்ைச்வசயல்கைளுக்குப் பலி 
யாக்கைப்படசடாாினதும் சாடசிகைளினதும் பாது 
கைாப்புக்கைான ச்தசிய அ்திகைார ச்பயினால் 
சகைாப்பிடப்படட, பலியாக்கைப்படடவர பற்ைிய 
்தாக்கைக் கூற்்ைக் கைவன்ததுடவகைாண்ட 
பின்னர நீ்திமன்ை்த்தினால் ்தீரமானிக்கைப்படும் 
வ்தா்கைவயான்ைிலான நடடஈட்டச் வசலு்ததும் 
படி கைடட்ளயிடவும்படலாம்:
 ஆயின், ்தவைாளர ப்திவனடடு வயதுக்குக் 
கு்ைந்்த ஆவளாருவராகை இருக்குமிட்தது, 
நீ்திமன்ைம் ஆறு மா்தஙகை்ளவிடக் கு்ை 
வானவ்தாரு கைால்த்திற்கைான மைியற்ைண்ட்ன்த 
்தீரப்வபான்்ை வி்திக்கைலாம்.
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 6 -->

தண்டனைச் சட்டக்கோனை (திருததம்)தண்டனைச் சட்டக்கோனை (திருததம்)
4   
 (4) இப்பிாிவின் சநாக்கைஙகைளுக்கைாகை “அரச 
அ்திகைாரச்பவயான்ைின்கைீழான கைடடுக்கைாப்பு” 
என்பது ஏச்தனும் எழு்த்திலான சடட்த்தின் 
கைரு்தவ்தல்்லயினுள வருகைின்ை ஏச்தனும் 
கைடடுக்கைாப்பு எனப் வபாருளபடும்.
  எடு்ததுக்கைாடடுகைள
 (அ) "பி" என்பவாின் பிள்ளயாகை இருக்கைின்ை 
"ஏ"  என்பவர, பாீட்சவயான்றுக்கைாகைக் 
கைற்கும்படி "பி" என்பவர பிைப்பிக்கும் 
கைடட்ள்யக் கை்டபிடிக்கை மறுகைின்ைார. 
அ்தற்கைான ்தண்ட்னயாகை "பி" என்பவர 
"ஏ"  என்பவ்ர படடிவயான்ைால்  அடிக் 
கைின்ைார. இச்வசயல் கைாரணமாகை "ஏ" 
என்பவர உடல்ாீ்தியான ஊறுகை்ள 
அ்டகைின்ைார. "பி" என்பவர சாீர்த 
்தண்ட்ன்த ்தவ்ைப் புாிந்துளளார.
 (ஆ) சிறுவர இல்லவமான்ைின் பரா 
மாிப்பாளரான "ஏ" என்பவர, 
அந்நிறுவன்த்திலுளள பிள்ள 
வயாருவரான "பி" என்பவர சவவைாரு 
பிள்ளக்கு வகைாடுஞவசயல் புாிவ்்த 
அவ்தானிக்கைின்ைார. அ்தற்கைான 
்தண்ட்னயாகை "ஏ" என்பவர "பி" 
என்பவருக்கு பல மணி்த்தியாலஙகைள 
உணவளிக்கைாமல் இருக்கைின்ைார. "ஏ" 
என்பவர சாீர்த ்தண்ட்ன்த ்தவ்ைப் 
புாிந்துளளார.
 (இ) ஆசிாியவராருவராகை அல்லது  அ்திபவராரு 
வராகை இருக்கும் "ஏ" என்பவர, "பி" 
என்னும் பிள்ள சவவைாரு பிள்ளயின் 
ஆ்தன்த்்தக் கைளவாடியுளளவ்தன 
நம்பி, "பி" என்னும் பிள்ள்ய 
பாடசா்ல மாணவர ஒன்றுகூடல் 
சம்டக்கு அ்ழ்தது மாணவரகைளுக்கு 
முன்னி்லயில் "பி" என்பவர ஒரு 
்திருடன் என வவளிப்படு்ததுவ்தன்மூலம் 
"பி" என்பவ்ர இழிவுபடு்ததுகைின்ைார. 
5
10
15
20
25
30
35

<!-- page 7 -->

தண்டனைச் சட்டக்கோனை (திருததம்)தண்டனைச் சட்டக்கோனை (திருததம்)
5
"ஏ" என்பவர, சாீர்த ்தண்ட்ன்த 
்தவவைான்்ைப் புாிந்துளளார.
 (ஈ) 16 வயது்டய மாணவ்த ்த்லவரான 
"ஏ" என்பவர, மாணவரகைளின் ஆ்ட 
அலஙகைாரஙகை்ள சமற்பார்வ 
வசயவ்தற்கைான வபாறுப்பில் பாடசா்ல 
அ்திபாினால் அமர்த்தப்படுகைின்ைார. 
"பி" என்னும் மாணவன் பாடசா்ல 
ஆ்ட அலஙகைார்த்்த மீறும் வ்கையில் 
ஆ்டவயான்்ை அணிந்்திருப்ப்்த 
"ஏ" என்பவர கைண்டுபிடிக்கைின்ைார. 
"ஏ" என்பவர "பி" என்பவருக்கு 
அ்ைகைின்ைார, ஆனாலும் உடல்ாீ்தியான 
ஊறுகைள எ்வயும் ஏற்படவில்்ல. 
"ஏ" என்பவர சாீர்த ்தண்ட்ன்த 
்தவவைான்்ைப் புாிந்துளளார.”.
 5.5. மு ்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 314 ஆம் பிாி்வ 
உடனடு்ததுப் பின்வரும் பு்திய பிாிவு இ்த்தால் உடபுகு்த 
்தப்படுகைின்ைது என்பதுடன் அது அச்சடடவாக்கை்த்தின் 314அ 
என்னும் பிாிவாகைப் பயறு்தலும் சவண்டும்:-
   314அ.314அ. முந்நூற்ைிருப்த்்தந்்தாம் 
பிாிவினால் ஏற்பாடு வசயயப்படடுளள 
சந்்தரப்ப்த்திற்ைவிர,  ப்திவனடடு 
வயதுக்குக் கு்ைந்்த ஆவளாருவருக்கு 
்தன்னிச்்சயாகைக் கைாயம் வி்ளக்கைின்ை  
எவரும், இரண்டாண்டுகைள    வ்ர      நீடிக்கைக்
 கூடிய்தான கைாலப்பகு்திவயான்றுக் 
கைான இருவ்கை யிவலாருவ்கை மைி 
யற்ைண்ட்னயினால் அல்லது ஐந்து 
இலடசம் ரூபா வ்ர நீடிக்கை க்கூடிய  
குற்ைப்பண்த்தினால் அல்லது சமற்படி 
இரண்டினாலும்  ்தண்டிக்கைப்படு்தல் 
சவண்டுவமன்பதுடன் எவவாள வ்தாடரபில் 
்தவறு புாிய ப்படடச்தா அவவாளுக்கு 
ஏற்படு்த்தப்படட ஊறுகை ளுக்கைாகை 
அ்த்த்கைய ஆளுக்கு 2023 ஆம் ஆண்டின் 
10 ஆம் இலக்கை , குற்ைச்வசயல்கை ளுக்குப் 
5
10
15
20
25
30
35
“பிள்ளகைளுக்கு 
்தன்னிச்்சயாகைக் 
கைாயம் வி்ள்த 
்த்தற்கைான 
்தண்ட்ன

<!-- page 8 -->

தண்டனைச் சட்டக்கோனை (திருததம்)தண்டனைச் சட்டக்கோனை (திருததம்)
6   
பலியாக்கைப்படசடாருக்கும்  சாடசிகை ளுக்கு 
மான உ்தவி மற்றும் பாதுகை ாப்புச் 
சடட்த்தின்கைீழ் ்தாபிக்கைப்படட 
குற்ைச்வசயல்கைளுக்குப் பலியாக்கை ப் 
படசடாாினதும் சாடசிகை ளினதும் 
பாதுகைாப்புக்கைான ச்தசிய அ்திகை ார 
ச்பயினால் சகைாப்பிடப்படட, 
பலியாக்கைப்படடவர  பற்ைிய   ்தாக்கைக் 
கூற்்ைக் கைவன்ததுடவகைாண்ட பின்னர  
நீ்திமன்ை்த்தினால் ்தீரமானிக்கைப்படும் 
வ்தா்கைவயான்ைிலான நடடஈட்டச் 
வசலு்ததும்படி கைடட்ளயிடவும்படலாம்.".
 
 6.6. மு ்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 316 ஆம் பிாி்வ 
உடனடு்ததுப் பின்வரும் பு்திய பிாிவு இ்த்தால் 
உடபுகு்த்தப்படுகைின்ைது   என்பதுடன் அது அச்சடட 
வாக்கை்த்தின் 316அ என்னும் பிாிவாகைப் பயனுறு்தலும் 
சவண்டும்:-
   316அ.316அ. முந்நூற்ைிருப்த்தாைாம் 
பிாிவினால் ஏற்பாடு வசயயப் 
படடுளள சந்்தரப்ப்த்திற்ைவிர,  
ப்திவனடடு வயதுக்குக் கு்ைந்்த 
ஆவளாருவருக்கு ்தன்னிச்்சயாகைக் 
கைடுஙகைாயம் வி்ளக்கைின்ை எவரும், 
ப்த்தாண்டுகைள வ்ர நீடிக்கைக்கூடிய 
வவாரு கைால்த்திற்கைான       இருவ்கை 
யிவலாருவ்கை மைியற்ைண்ட்னயினால் 
்தண்டிக்கைப்படு்தல் சவண்டுவமன்பதுடன் 
குற்ைப்பணவமான்றுக்கும் வபாறுப்பா்தலும் 
சவண்டும்; அ்ததுடன் எவவாள வ்தாடரபில் 
்தவறு புாியப்படடச்தா அவவாளுக்கு 
ஏற்படு்த்தப்படட ஊறுகைளுக்கைாகை 
அ்த்த்கைய ஆளுக்கு 2023 ஆம் ஆண்டின் 
10 ஆம் இலக்கை, குற்ைச்வசயல்கைளுக்குப் 
பலியாக்கைப்படசடாருக்கும்    சாடசிகைளுக்கு
 மான உ்தவி மற்றும் பாதுகைாப்புச் சடட்த்தின் 
கைீழ் ்தாபிக்கைப் படட  குற்ைச்வசயல்கைளுக்குப் 
பலியாக்கைப்படசடாாினதும் சாடசி 
கைளினதும் பாதுகைாப்புக்கைான  ச்தசிய 
அ்திகைாரச்பயினால் சகைாப்பிடப்படட, 
பலியாக்கைப்படடவர பற்ைிய ்தாக்கைக் 
மு்தன்்மச் 
சடடவாக்கை்த்தில் 
316அ என்னும் 
பு்திய பிாி்வ 
உடபுகு்தது்தல்
“பிள்ளகைளுக்கு 
்தன்னிச்்சயாகைக் 
கைடுஙகைாயம் 
வி்ள்த்த்தற்கைான 
்தண்ட்ன
5
10
15
20
25
30
35
40

<!-- page 9 -->

தண்டனைச் சட்டக்கோனை (திருததம்)தண்டனைச் சட்டக்கோனை (திருததம்)
7
கூற்்ைக் கைவன்ததுட வகைாண்ட பின்னர 
நீ்திமன்ை்த்தினால் ்தீரமானிக்கைப்படும்              
வ்தா்கைவயான்ைிலான நடடஈட்டச் 
வசலு்ததும்படி கைடட்ளயிடவும்படலாம்.”.
 7.7. மு்தன்்மச் சடடவாக்கை்த்தின் 341 ஆம் பிாிவு, 
அப்பிாிவுக்கைான எடு்ததுக்கைாடடின் (i) ஆம் பந்்தி்ய நீக்கைி 
விடுவ்தன் மூலம்  இ்த்தால் ்திரு்த்தப்படுகைின்ைது.
 8.8. இச்சடட்த்தின் சிஙகைள, ்தமிழ் உ்ரகைளுக்கைி்டசய 
ஏச்தனும் ஒவவா்ம ஏற்படும் படச்த்தில் சிஙகைள உ்ரசய 
சமசலாஙகைி நிற்ைல் சவண்டும்.
 
மு்தன்்மச் 
சடடவாக்கை்த்தில் 
341 ஆம் 
பிாிவி்ன்த 
்திரு்த்தல் 
ஒவவா்மயின்  
விடய்த்தில் 
சிஙகைள உ்ர 
சமசலாஙகைி
 நிற்ைல்
5
10

<!-- page 10 -->

தண்டனைச் சட்டக்கோனை (திருததம்)தண்டனைச் சட்டக்கோனை (திருததம்)
8   
அரசாஙகை அச்சு்த ்தி்ணக்கைளம்