

<!-- page 1 -->

Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha .eiÜ m;%h 
w;s úfYI 
අංක 2421/03 - 2025  ජනලාරි මව  27 ලැනි වඳුදා - 2025.01.27 
^rcfha n,hmsg m%isoaO lrk ,දී& 
I jeks fldgi: (I) jeks fPoh - idudkH 
1A - PG 7007 -  429  (2025/01) 
වැ.යු.- මමම අති විම඾඿ ගැවට් පත්‍රය www.documents.gov.lk මලබ් අඩවිමයන් බාගත කෂ ශැක. 
රජයේ නියේදන 
2007 අංක 48 දරන විය ේෂ යෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත 
 
5 ලැනි ලගන්තිය යටමේ නියමය 
 
 1. 2007 අංක 48 දරන විම඾ේ඿ මලෂඳ භාණ්ඩ බදු පනමේ 5 ලැනි ලගන්තිය යටමේ  මා මලත පැලරී ඇති බ඼ත඼ ප්‍ර කාරල  ්‍රී  
඼ංකා ප්‍රජාතාන්්‍රික වමාජලා ජ ජනරජමම දලද,   ‍රමව්පපාදන වශ ර්ථිකක වංල්ථනන අමාතය අනුර ුමමාර ිසවානායක ලන 
මම  “රාමවාන් උපලාව වමමම මනොමි඼මම මබදාශැරීම වඳශා මගන්ලනු ඼බන රටඉඳි වඳශා බදු වශන ඼බාගැනීම ” යන 
මැමයන් වූ අමාතය මණ්ඩ඼ ප්‍රිකා අංක 24/2293/822/004 වශ 2024 මදවැ්පබ්ථ මව 30 ිසනැති අමාතය  මණ්ඩ඼ ීරරයය 
පරිිස  විමේ඾ රාජය යන්  ලයාපාරික රයතන ඇළු ස වංවිනාන  වේම්ඡා ා වංවිනාන ශා තෛෂතන්න් වින්න් පරිතයා ග මශ  
තයාග ල඾මයන් විමේ඾ විනිමය ලැය මනොලන පදනමින් වශ ලාජ ජ පරමා්ථස වඳශා භාවිතා මනොකෂ යුළු බලට ඼බාමදන 
රටඉඳි රනයනමම ජ  2024 මදවැ්පබ්ථ මව 31 ිසනැති අංක 2417/20 දරන ගැවට් නිම්දනය මගින් දක්ලා ඇති නියමමම  
වංමය ජිත ල්ථගීකරය වංමක්ත අංක 0804.10.10 වශ 0804.10.20 යටමේ ලන රටඉඳි රනයනය වඳශා අදාෂ ලන කිම඼  
ග්‍රෑමයකට රු. 200 ක් ලන විම඾ේ඿ මලෂඳ භාණ්ඩ බේමදන් කිම඼  ග්‍රෑ මයකට රු. 1 ක් අයකරමගන ඉතිරි ලනානාකම  
බුේන඾ාවන  රගමික ශා වංවේකෘතික කටයුළු අමාතයාං ඾ ම, ක්පමි නි්ථමේ඾යට යටේල අේශරිනු ඼ැ යය යුළු බලට 
මමයින් නියම කරනු ඼ැමබ්.  
 
 2. මමම නියමය  2025 ජනලාරි මව 28 ලැනි ිසන න්ට 2025 මා්ථළු මව 31 ිසන දක්ලා වූ කා඼ සීමාලක් වඳශා 2007 අංක 48 
දරන විම඾ේ඿ මලෂඳ භාණ්ඩ බදු පනමේ 2 ලැනි ලගන්තිමම (3) ලන උප ලගන්තිමම විධිවිනානල඼ට යටේල  ල඼ංගුල 
පැලතිය යුළු ය. 
 
 
 අනුර කුමාර දිසානායක, 
              දලද,   ‍රමව්පපාදන වශ ර්ථිකක වංල්ථනන අමාතය. 
 
 
2025 ක් වූ ජනලාරි මව 27 ලැනි ිසන  
මකොෂඹ 01  
දලද,   ‍රමව්පපාදන වශ ර්ථිකක වංල්ථනන අමාතයාං඾මම  ජ ය. 
 
EOG 01-0280 
 
 
 
්‍රී ඼ංකා රජමම දල‍රය මදපා්ථතම්පන්ළුම් දල‍රයය කරන ඼ ජ. 