

<!-- page 1 -->

1AIII ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.01.27  
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය
අති විෙශෂ
අංක 2421/07 – 2025 ජනවාරි මස 27 වැනි සඳුදා – 2025.01.27
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
III වැනි ෙකොටස – ඉඩම්
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්
1A – G043599 – 24 (2025/01)
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව
2025 අංක 07 දරන ආඥාව
මෙග්  ෙයොමු අංකය : 4-3/5/2021/HW/347.
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය : DSO/HOM/LAC/154.
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 
වැනි වගන්තිෙය් ( අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති 
බලතල අනුව කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග 
අමාතɕ, කුරගමෙග් ෙදොන් ලාල් කාන්ත වන මම, පහත සඳහන් 
උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී නිලධාරියා විසින් ඒ සඳහා බලය 
ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරිෙයකුට, එම උපෙල්ඛනෙය් 2 වන 
ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමිත්වයට ගැනීමට ෙමයින් 
නියම කරමි.
 ෙක්. ඩී. ලාල් කාන්ත,
 කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් 
 සහ වාරිමාර්ග අමාතɕ.
2025 ජනවාරි මස 08 වැනි දින,
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාතɕාංශය,
මිහිකත මැදුර, අංක 1200/6,
රජමල්වත්ත පාර,
බත්තරමුල්ල.
උපෙල්ඛනය
 1. ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි. - පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
ෙහෝමාගම.
 2. ඉඩෙම් විස්තරය. - බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, 
ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 590, මාගම්මන 
නැෙගනහිර ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසෙය්, මාගම්මන ගෙමහි 
පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක 
CO/HMG/2022/407 හා 2023.12.30 දිනැති පගමන 
අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් නම් වලින් හා පමාණයන්ෙගන් 
යුක්ත ඉඩම් කැබැල්ලට මායිම්:
 1. කැබලි අක්ෂර ‘ A’ - හතරඅඳෙහේන, වරි. අංක 399 හි 
ෙකොටසක්, කිරිවත්තුඩුව පාර - පමාණය: ෙහක්. 0.0005 
 උතුරට: මාර්ගය (මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය); නැ ෙගනහිරට: 
ක.සි. 520003 හි කලාප 1, පතය 35 හි කැබලි අංක 394, 393 සහ 
396; දකුණට: ක.සි. 520003 හි කලාප 1, පතය 35 හි කැබලි අංක 
396 සහ 399; බටහිරට: මාර්ගය (මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය).
EOG 01-0275

<!-- page 2 -->

III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.01.27  2A
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව
2025 අංක 04 දරන ආඥාව
මෙග්  ෙයොමු අංකය : 4-3/7/2022/HW/111.
පාෙද්ශීය ෙල්කම්ෙග් ෙයොමු අංකය : DSO/HOM/LAC/160.
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 
වැනි වගන්තිෙය් ( අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති 
බලතල අනුව කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග 
අමාතɕ, කුරගමෙග් ෙදොන් ලාල් කාන්ත වන මම, පහත සඳහන් 
උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී නිලධාරියා විසින් ඒ සඳහා බලය 
ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරිෙයකුට, එම උපෙල්ඛනෙය් 2 වන 
ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමිත්වයට ගැනීමට ෙමයින් 
නියම කරමි.
 ෙක්. ඩී. ලාල් කාන්ත,
 කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් 
 සහ වාරිමාර්ග අමාතɕ.
2025 ජනවාරි මස 08 වැනි දින,
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාතɕාංශය,
මිහිකත මැදුර, අංක 1200/6,
රජමල්වත්ත පාර,
බත්තරමුල්ල.
උපෙල්ඛනය
 1. ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි. - පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
ෙහෝමාගම.
 2. ඉඩෙම් විස්තරය. -  බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ 
දිස්තික්කෙය්, ෙහෝමාගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 
486A, ෙහෝමාගම නගරය ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසෙය්,  ෙහෝමාගම 
ගෙමහි පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක 
CO/HMG/2023/433 හා 2023.12.16 දිනැති පගමන 
අනුෙර්ඛනෙය් සවිස්තරව දැක්ෙවන කැබලි අංක ඒ වශෙයන් 
ෙපන්නුම් කර ඇති පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0226 ක් පමණ 
වන පහත සඳහන් නම් වලින් හා පමාණයන්ෙගන් යුක්ත ඉඩම් 
කැබලි වලට මායිම්:
 1.  කැබලි අක්ෂර ‘A’ - අළුෙබෝගහවත්ත, වරි. අංක 25/1 හි 
ෙකොටසක් දුම්රියෙපොළ පාර - පමාණය: ෙහක්. 0.0008 
 උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ රජය හිමිකම් කියන 
කැන්දලන්ද; නැ ෙගනහිරට: රජය හිමිකම් කියන කැන්දලන්ද සහ 
මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය); දකුණට: මාර්ගය ( මාර්ග 
සංවර්ධන අධිකාරිය) සහ ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර 
B; බටහිරට: ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර B, සමරවිකම 
කටුවාන ආරච්චිෙග් ධර්මබන්දු රත්නෙසේකර හිමිකම් කියන 
අළුෙබෝගහවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස.
 2.  කැබලි අක්ෂර ‘B’ - අළුෙබෝගහවත්ත, වරි. අංක 25 හි 
ෙකොටසක් දුම්රියෙපොළ පාර - පමාණය: ෙහක්. 0.0006 
 උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සමරවිකම කටුවාන 
ආරච්චිෙග් ධර්මකීර්ති රත්නෙසේකර හිමිකම් කියන 
අළුෙබෝගහවත්ත සහ ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර A; 
නැ ෙගනහිරට: ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර A සහ 
මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය); දකුණට: මාර්ගය ( මාර්ග 
සංවර්ධන අධිකාරිය) සහ ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර C; 
බටහිරට: ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර C, ගලෙගදරෙග් 
නිෙරෝෂා දමයන්ති සහ තවත් අය හිමිකම් කියන අළුෙබෝගහවත්ත 
සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස.
 3.  කැබලි අක්ෂර ‘C’ - අළුෙබෝගහවත්ත, වරි. අංක 23 හි 
ෙකොටසක් දුම්රියෙපොළ පාර - පමාණය: ෙහක්. 0.0014 
 උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, සමරවිකම 
කටුවාන ආරච්චිෙග් ධර්මබන්දු රත්නෙසේකර හිමිකම් කියන 
අළුෙබෝගහවත්ත සහ ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර B; 
නැ ෙගනහිරට: ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර B සහ මාර්ගය 
(මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය); දකුණට: මාර්ගය (මාර්ග සංවර්ධන 
අධිකාරිය) සහ ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර D; බටහිරට: 
ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර D, මංගල පියදර්ශන අකරවිට 
හිමිකම් කියන අළුෙබෝගහවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස.
 4.  කැබලි අක්ෂර ‘ D’ - අළුෙබෝගහවත්ත, වරි. අංකය 
ෙසොයාගත ෙනොහැක දුම්රියෙපොළ පාර - පමාණය: ෙහක්. 0.0071 
 උතුරට: ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර F සහ E , චරිත 
සංජය අකරවිට හිමිකම් කියන අළුෙබෝගහවත්ත, ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස, මංගල පියදර්ශන අකරවිට හිමිකම් කියන 
අළුෙබෝගහවත්ත, ගලෙගදරෙග් නිෙරෝෂා දමයන්ති සහ තවත් අය 
හිමිකම් කියන අළුෙබෝගහවත්ත සහ ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි 
අක්ෂර C; නැ ෙගනහිරට: ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර C 
සහ මාර්ගය (මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය); දකුණට: මාර්ගය (මාර්ග 
සංවර්ධන අධිකාරිය) සහ කුමාරෙග් චන්දදාස හිමිකම් කියන 
අළුෙබෝගහවත්ත; බටහිරට: ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර 
F සහ E, චරිත සංජය අකරවිට හිමිකම් කියන අළුෙබෝගහවත්ත, 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ  මංගල පියදර්ශන අකරවිට 
හිමිකම් කියන අළුෙබෝගහවත්ත.
 5.  කැබලි අක්ෂර ‘E’ - අළුෙබෝගහවත්ත, වරි. අංක 21/6 හි 
ෙකොටසක් දුම්රියෙපොළ පාර - පමාණය: ෙහක්. 0.0001 
 උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ චරිත සංජය 
අකරවිට හිමිකම් කියන අළුෙබෝගහවත්ත; නැ ෙගනහිරට: ෙමම 
අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර D; දකුණට: ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් 
කැබලි අක්ෂර D සහ F; බටහිරට: ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් 
කැබලි අක්ෂර F, සමන් පියදර්ශන අකරවිට හිමිකම් කියන 
අළුෙබෝගහවත්ත සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස.
 6.  කැබලි අක්ෂර ‘F’ - අළුෙබෝගහවත්ත, වරි. අංක 19 හි 
ෙකොටසක් දුම්රියෙපොළ පාර - පමාණය: ෙහක්. 0.0005 
 උතුරට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, රසිකා දිල්රුක්ෂි අකරවිට 
හිමිකම් කියන අළුෙබෝගහවත්ත සහ ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි 

<!-- page 3 -->

3AIII ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.01.27  
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී.
අක්ෂර E; නැ ෙගනහිරට: ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර 
E සහ D; දකුණට: ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර D සහ 
කුමාරෙග් චන්දදාස හිමිකම් කියන අළුෙබෝගහවත්ත; බටහිරට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස.
 7.  කැබලි අක්ෂර ‘G’ - කීනගහලන්දෙහේන වරි. අංක 18 හි 
ෙකොටසක් දුම්රියෙපොළ පාර - පමාණය: ෙහක්. 0.0021 
 උතුරට: මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) සහ ෙමම 
අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර H; නැ ෙගනහිරට: ෙමම 
අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර H, අජිත් ෙරෝහන ෙලොකු 
ෙහට්ටි හිමිකම් කියන කීනගහලන්දෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් 
ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස සහ 
විෙජ්සුන්දර මුදියන්ෙසේලාෙග් නිෙරෝෂ් චාමින්ද හිමිකම් කියන 
කීනගහලන්දෙහේන; බටහිරට: විෙජ්සුන්දර මුදියන්ෙසේලාෙග් 
නිෙරෝෂ් චාමින්ද හිමිකම් කියන කීනගහලන්දෙහේන සහ මාර්ගය 
(මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය).
 8.  කැබලි අක්ෂර ‘H’ - කීනගහලන්දෙහේන වරි. අංක 21 හි 
ෙකොටසක් දුම්රියෙපොළ පාර - පමාණය: ෙහක්. 0.0019 
 උතුරට: මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) සහ ෙමම 
අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර J; නැ ෙගනහිරට: ෙමම 
අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර J, උඩුවනෙග් හිරණɕා සංජීවනී 
ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන කීනගහලන්දෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, අමරපාල සුදසිංහ 
හිමිකම් කියන කීනගහලන්දෙහේන සහ ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් 
කැබලි අක්ෂර G; බටහිරට: ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර 
G සහ මාර්ගය (මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය).
 9.  කැබලි අක්ෂර ‘ J’ - කීනගහලන්දෙහේන වරි. අංකය 
ෙසොයාගත ෙනොහැක දුම්රියෙපොළ පාර - පමාණය: ෙහක්. 0.0019 
 උතුරට: මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) සහ ෙමම 
අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර K; නැ ෙගනහිරට: ෙමම 
අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර K, උඩුවනෙග් හිරණɕා සංජීවනී 
ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන කීනගහලන්දෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, අජිත්  ෙරෝහන 
ෙලොකුෙහට්ටි හිමිකම් කියන කීනගහලන්දෙහේන සහ ෙමම 
අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර H; බටහිරට: ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් 
කැබලි අක්ෂර H සහ මාර්ගය (මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය).
 10.  කැබලි අක්ෂර ‘ K’ - කීනගහලන්දෙහේන වරි. අංකය 
ෙසොයාගත ෙනොහැක දුම්රියෙපොළ පාර - පමාණය: ෙහක්. 0.0016 
 උතුරට: මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) සහ ෙමම 
අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර M; නැ ෙගනහිරට: ෙමම 
අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර M, මාකුඹුරෙග් ෙදොන් සජිත් 
කුමාර හිමිකම් කියන කීනගහලන්දෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි 
ෙකොටස; දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරිෙකොටස, උඩුවනෙග් හිරණɕා 
සංජීවනී ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන කීනගහලන්දෙහේන සහ ෙමම 
අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර J; බටහිරට: ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් 
කැබලි අක්ෂර J සහ මාර්ගය (මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය).
 11.  කැබලි අක්ෂර ‘ M’ - කීනගහලන්දෙහේන වරි. 
අංකය ෙසොයාගත ෙනොහැක  දුම්රියෙපොළ පාර - පමාණය:
ෙහක්. 0.0023 
 උතුරට: මාර්ගය ( මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) සහ ෙමම 
අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර N; නැ ෙගනහිරට: ෙමම 
අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර N, කුසුමලතා ජයතුංග හිමිකම් 
කියන කීනගහලන්දෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; 
දකුණට: ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, උඩුවනෙග් හිරණɕා 
සංජීවනී ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන කීනගහලන්දෙහේන සහ ෙමම 
අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර K; බටහිරට: ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් 
කැබලි අක්ෂර K සහ මාර්ගය (මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය).
 12.  කැබලි අක්ෂර ‘N’ - කීනගහලන්දෙහේන වරි. අංකය 28 හි 
 ෙකොටසක්, දුම්රියෙපොළ පාර - පමාණය: ෙහක්. 0.0023 
 උතුරට: මාර්ගය (මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය) සහ ෙහේවාවසම් 
ගමෙග් ෙනොෙහාත් ජයතුංග අච්චිෙග් නිපුන රන්දිම හිමිකම් 
කියන කීනගහලන්දෙහේන; නැ ෙගනහිරට: ෙහේවවාවසම් ගමෙග් 
ෙනොෙහොත් ජයතුංග අච්චිෙග් නිපුන රන්දිම හිමිකම් කියන 
කීනගහලන්දෙහේන සහ ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස; දකුණට: 
ෙමම ඉඩෙම් ඉතිරි ෙකොටස, මාකුඹුරෙග් ෙදොන් සජිත් කුමාර 
හිමිකම් කියන කීනගහලන්දෙහේන සහ ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් 
කැබලි අක්ෂර M; බටහිරට: ෙමම අනුෙර්ඛනෙය් කැබලි අක්ෂර 
M සහ මාර්ගය (මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය).
EOG 01-0276