

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය
අති විෙශෂඅති විෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2421/ 07 - 2025  ජනවාරි මස 27 වැනි සඳුදා - 2025.01.27අංක 2421/ 07 - 2025  ජනවාරි මස 27 වැනි සඳුදා - 2025.01.27
2421/07 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 27 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம2421/07 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 27 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள
2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 07 ஆம் இலக்கக் கட்டைள2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 07 ஆம் இலக்கக் கட்டைள
              எனᾐ குறிப்ᾗ இல.:  4-3/5/2021/HW/347.   
             பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: DSO/HOM/LAC/154.
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் பிாிவின் 
காப்ᾗ வாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இங்கு கீழ்க் காᾎம் அட்டவைணயின் I ஆம் பந்தியில் 
குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞக்கு 
அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் உத்தி 
ேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அவ் அட்டவைணயின் ேநெராத்த II 
ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் உ ைடைமையப் 
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன்.
 ேக.ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, சனவாி 08.
அட்டவைணஅட்டவைண
     I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் :I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர், 
ேஹாமாகைம.
 II. காணியின் விபரம் :II. காணியின் விபரம் : ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ 
மாவட்டம், ேஹாமாகைம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், 
இல. 590, மாகம்மன கிழக்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவில் 
அைமந்ᾐள்ள, மாகம்மன கிராமத்தில் உள்ள நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட ᾙதற்சுவட்ᾌ 
இல. CO/HMG/2022/407 மற்ᾠம் 2023.12.30 ஆம் திகதியில் 
விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள பின்வᾞம் ெபயர், விஸ்தீரணத்காைதக் 
ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾊன் எல்ைலகள் :
01. 
ᾐண்ᾌ 'ஏ' – ஹத்தரஅந்தேஹன வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. ᾐண்ᾌ 'ஏ' – ஹத்தரஅந்தேஹன வாி மதிப்பீட்ᾌ இல. 
399399 இன் பகுதி, கிாிவத்ᾐᾌவ ᾪதி இன் பகுதி, கிாிவத்ᾐᾌவ ᾪதி  - விஸ்தீரணம்: 0.0005  - விஸ்தீரணம்: 0.0005 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப) ; கிழக்கு: 
க.வ. 520003 இன் ெதாகுதி 1, தாள் இல. 35 இன் ᾐண்ᾌ இல. 
394, 393 மற்ᾠம் 396 ; ெதற்கு: க.வ. 520003 இன் ெதாகுதி 1, 
தாள் இல. 35 இன் ᾐண்ᾌ இல. 396 மற்ᾠம் 399 ; ேமற்கு: ᾪதி 
(ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப).
EOG 01-0275
1A - G43599 - 24(2025/01)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.


<!-- page 2 -->

III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.27
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.27
2A
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
38 ஆம் பிாிவின் காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைள
2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 04 ஆம் இலக்கக் கட்டைள2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 04 ஆம் இலக்கக் கட்டைள
              எனᾐ குறிப்ᾗ இல.:  4-3/7/2022/HW/111.   
             பிரேதச ெசயலாளர் குறிப்ᾗ இல.: DSO/HOM/LAC/160.
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் பிாிவின் 
காப்ᾗவாசகம் (அ) வினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் 
பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் 
நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய 
நான், இங்கு கீழ்க் காᾎம் அட்டவைணயின் I ஆம் பந்தியில் 
குறிப்பிடப்பட்ட காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தᾞக்கு 
அல்லᾐ அவரால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் உத்தி 
ேயாகத்தெராᾞவᾞக்கு அவ் அட்டவைணயின் ேநெராத்த II 
ஆம் பந்தியில் விபாிக்கப்பட்ட காணியின் உைடைமையப்  
ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு இத்தால் கட்டைளயிᾌகின்ேறன்.
 ேக.ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள் காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சு,
“மிஹிகத ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல,
2025, சனவாி 08.
அட்டவைணஅட்டவைண
     I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் :I. காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் : பிரேதச ெசயலாளர், 
ேஹாமாகைம.
 II. காணியின் விபரம் :II. காணியின் விபரம் : ேமல் மாகாணம், ெகாᾨம்ᾗ 
மாவட்டம், ேஹாமாகைம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், 
இல. 486ஏ, ேஹாமாகைம நகரம் கிராம அᾤவலர் பிாிவில் 
அைமந்ᾐள்ள, ேஹாமாகைம கிராமத்தில் உள்ள நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட ᾙதற்சுவட்ᾌ 
இல. CO/HMG/2023/433 மற்ᾠம் 2023.12.16 ஆம் திகதியில் 
விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள பின்வᾞம் ெபயர்கள், விஸ்தீரணங்கைளக் 
ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள் :
01. 
ᾐண்ᾌ 'ஏ' – அᾤேபாகஹவத்ைத, வாி மதிப்பீட்ᾌ ᾐண்ᾌ 'ஏ' – அᾤேபாகஹவத்ைத, வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. 25/1இல. 25/1 இன் பகுதி, ᾗைகயிரத நிைலய ᾪதி  இன் பகுதி, ᾗைகயிரத நிைலய ᾪதி - விஸ்தீரணம்: - விஸ்தீரணம்: 
0.0008 ெஹக்டயார்0.0008 ெஹக்டயார்
வடக்கு: அேத காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் அரசு 
உாிைமேகாᾞம் ெகன்தலன்த ; கிழக்கு: அரசு உாிைமேகாᾞம் 
ெகன்தலன்த மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப); 
ெதற்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப) மற்ᾠம் அேத 
சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ பீ ; ேமற்கு: அேத சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ பீ, 
சமரவிக்ரம கட்ᾌவான ஆரச்சிேக தர்மபந்ᾐ ரத்னேசக்கர 
உாிைமேகாᾞம் அᾤேபாகஹவத்ைத மற்ᾠம் அேத காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி.
02. 
ᾐண்ᾌ 'பீ' – அᾤேபாகஹவத்ைத, வாி மதிப்பீட்ᾌ ᾐண்ᾌ 'பீ' – அᾤேபாகஹவத்ைத, வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. 25இல. 25 இன் பகுதி, ᾗைகயிரத நிைலய ᾪதி  இன் பகுதி, ᾗைகயிரத நிைலய ᾪதி - விஸ்தீரணம்: - விஸ்தீரணம்: 
0.0006 ெஹக்டயார்0.0006 ெஹக்டயார்
வடக்கு: அேத காணியின் எஞ்சிய பகுதி, சமரவிக்ரம 
கட்ᾌவான ஆரச்சிேக தர்மபந்ᾐ ரத்னேசக்கர உாிைமேகாᾞம் 
அᾤேபாகஹவத்ைத மற்ᾠம் அேத சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ 
ஏ ; கிழக்கு: அேத சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ ஏ மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪதி 
அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப) ; ெதற்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி 
அதிகார சைப) மற்ᾠம் அேதசுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ சீ ; ேமற்கு: 
அேத சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ சீ, கலெகதரேக நிேராஷா தமயந்தி 
மற்ᾠம் ஏைனேயார் உாிைமேகாᾞம் அᾤேபாகஹவத்ைத 
மற்ᾠம் அேத காணியின் எஞ்சிய பகுதி.
03. 
ᾐண்ᾌ 'சீ' – அᾤேபாகஹவத்ைத, வாி மதிப்பீட்ᾌ ᾐண்ᾌ 'சீ' – அᾤேபாகஹவத்ைத, வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. 23இல. 23 இன் பகுதி, ᾗைகயிரத நிைலய ᾪதி  இன் பகுதி, ᾗைகயிரத நிைலய ᾪதி - விஸ்தீரணம்: - விஸ்தீரணம்: 
0.0014 ெஹக்டயார்0.0014 ெஹக்டயார்
வடக்கு: அேத காணியின் எஞ்சிய பகுதி, சமரவிக்ரம 
கட்ᾌவான ஆரச்சிேக தர்மபந்ᾐ ரத்னேசக்கர உாிைமேகாᾞம் 
அᾤேபாகஹவத்ைத மற்ᾠம் அேத சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ பீ 
; கிழக்கு: அேத சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ பீ மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪதி 
அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப) ; ெதற்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி 
அதிகார சைப) மற்ᾠம் அேதசுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ டீ ; ேமற்கு: 
அேதசுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ டீ, மங்கள பிாியதர்ஷன அக்கரவிட்ட 
உாிைமேகாᾞம் அᾤேபாகஹவத்ைத மற்ᾠம் அேத காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி.
04. 
ᾐண்ᾌ 'டீ' – அᾤேபாகஹவத்ைத, வாி மதிப்பீட்ᾌ ᾐண்ᾌ 'டீ' – அᾤேபாகஹவத்ைத, வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாᾐஇலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாᾐ , ᾗைகயிரத நிைலய ᾪதி , ᾗைகயிரத நிைலய ᾪதி - - 
விஸ்தீரணம்: 0.0071 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0071 ெஹக்டயார்
வடக்கு: அேத சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ எப் மற்ᾠம் ஈ, சாித்த 
சஞ்சய அக்கரவிட்ட உாிைமேகாᾞம் அᾤேபாகஹவத்ைத  
அேத காணியின் எஞ்சிய பகுதி, மங்கள பிாியதர்ஷன 
அக்கரவிட்ட உாிைமேகாᾞம் அᾤேபாகஹவத்ைத,  
கலெகதரேக நிேராஷா தமயந்தி மற்ᾠம் ஏைனேயார் 
உாிைமேகாᾞம் அᾤேபாகஹவத்ைத மற்ᾠம் அேத சுவட்ᾊன் 
ᾐண்ᾌ சீ ; கிழக்கு: அேத சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ சீ மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪதி 
அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப) ; ெதற்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி 
அதிகார சைப) மற்ᾠம் குமாரேக சந்திரதாச உாிைமேகாᾞம் 
அᾤேபாகஹவத்ைத ; ேமற்கு: அேத சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ 
எப் மற்ᾠம் ஈ, சாித்த சஞ்சய அக்கரவிட்ட உாிைமேகாᾞம் 
அᾤேபாகஹவத்ைத  அேத காணியின் எஞ்சிய பகுதி, 
மங்கள பிாியதர்ஷன அக்கரவிட்ட உாிைமேகாᾞம் 
அᾤேபாகஹவத்ைத.

<!-- page 3 -->

3AIII ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.27
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.27
05. ᾐண்ᾌ 'ஈ' – அᾤேபாகஹவத்ைத, வாி மதிப்பீட்ᾌ ᾐண்ᾌ 'ஈ' – அᾤேபாகஹவத்ைத, வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. 21/ 6இல. 21/ 6 , ᾗைகயிரத நிைலய ᾪதி , ᾗைகயிரத நிைலய ᾪதி - விஸ்தீரணம்: 0.0001 - விஸ்தீரணம்: 0.0001 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு: அேத காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் சாித்த 
சஞ்சய அக்கரவிட்ட உாிைமேகாᾞம் அᾤேபாகஹவத்ைத ; 
கிழக்கு: அேத சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ டீ ; ெதற்கு: அேதசுவட்ᾊன் 
ᾐண்ᾌ டீ மற்ᾠம் எப் ; ேமற்கு: அேதசுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ 
எப், சமன் பிாியதர்ஷன அக்கரவிட்ட உாிைமேகாᾞம் 
அᾤேபாகஹவத்ைத மற்ᾠம் அேத காணியின் எஞ்சிய பகுதி.
06. 
ᾐண்ᾌ 'எப்' – அᾤேபாகஹவத்ைத, வாி மதிப்பீட்ᾌ ᾐண்ᾌ 'எப்' – அᾤேபாகஹவத்ைத, வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. 19இல. 19 , ᾗைகயிரத நிைலய ᾪதி , ᾗைகயிரத நிைலய ᾪதி - விஸ்தீரணம்: 0.0005 - விஸ்தீரணம்: 0.0005 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு: அேத காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் ரசிக்கா 
தில்ᾞக் ஷி அகரவிட்ட உாிைம ேகாᾞம் அக்கரவிட்ட 
உாிைமேகாᾞம் அᾤேபாகஹவத்ைத மற்ᾠம் அேத சுவட்ᾊன் 
ᾐண்ᾌ ஈ ; கிழக்கு: அேத சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ ஈ மற்ᾠம் டீ ; 
ெதற்கு: அேத சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ டீ மற்ᾠம் குமாரேக சந்திதாச 
உாிைம ேகாᾞம் அᾤேபாகஹவத்ைத ; ேமற்கு: அேத 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி.
07. 
ᾐண்ᾌ 'ஜீ' – கீனகஹலன்தேஹன, வாி மதிப்பீட்ᾌ ᾐண்ᾌ 'ஜீ' – கீனகஹலன்தேஹன, வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. 18இல. 18 , ᾗைகயிரத நிைலய ᾪதி , ᾗைகயிரத நிைலய ᾪதி - விஸ்தீரணம்: 0.0021 - விஸ்தீரணம்: 0.0021 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப) மற்ᾠம் 
அேத சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ எச் ; கிழக்கு: அேத சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ 
எச், அஜித் ேராஹன ெலாக்குெஹட்ᾊ உாிைமேகாᾞம் 
கீனகஹலன்தேஹன மற்ᾠம் அேத காணியின் எஞ்சிய பகுதி; 
ெதற்கு: அேத காணியின் எஞ்சிய பகுதி மற்ᾠம் விேஜசுந்தர 
ᾙதியன்ேசலாேக நிேராஷ சாமிந்த உாிைம ேகாᾞம் 
கீனகஹலன்தேஹன ; ேமற்கு: விேஜசுந்தர ᾙதியன்ேசலாேக 
நிேராஷ சாமிந்த உாிைம ேகாᾞம் கீனகஹலன்தேஹன 
மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப).
08. 
ᾐண்ᾌ 'எச்' – கீனகஹலன்தேஹன, வாி மதிப்பீட்ᾌ ᾐண்ᾌ 'எச்' – கீனகஹலன்தேஹன, வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. 21இல. 21 , ᾗைகயிரத நிைலய ᾪதி , ᾗைகயிரத நிைலய ᾪதி - விஸ்தீரணம்: 0.0019 - விஸ்தீரணம்: 0.0019 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப) மற்ᾠம் 
அேத அேத சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ ேஜ ; கிழக்கு: அேத சுவட்ᾊன் 
ᾐண்ᾌ ேஜ, உᾌவனேக ஹிரனயா சஞ்ஜீவனீ ெபேரரா 
உாிைமேகாᾞம் கீனகஹலன்தேஹன மற்ᾠம் அேத காணியின் 
எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு: அேத காணியின் எஞ்சிய பகுதி, 
அமரபால சுதசிங்ஹ உாிைம ேகாᾞம் கீனகஹலன்தேஹன 
மற்ᾠம் அேத சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ ஜீ ; ேமற்கு: அேத சுவட்ᾊன் 
ᾐண்ᾌ ஜீ மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப).
09. 
ᾐண்ᾌ 'ேஜ' – கீனகஹலன்தேஹன, வாி மதிப்பீட்ᾌ ᾐண்ᾌ 'ேஜ' – கீனகஹலன்தேஹன, வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாᾐஇலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாᾐ , ᾗைகயிரத நிைலய ᾪதி , ᾗைகயிரத நிைலய ᾪதி - - 
விஸ்தீரணம்: 0.0019 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0019 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப) மற்ᾠம் 
அேத அேத சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ ேக ; கிழக்கு: அேத சுவட்ᾊன் 
ᾐண்ᾌ ேக, உᾌவனேக ஹிரனயா சஞ்ஜீவனீ ெபேரரா 
உாிைமேகாᾞம் கீனகஹலன்தேஹன மற்ᾠம் அேத 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு: அேத காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி, அஜித் ேராஹன ெலாக்குெஹட்ᾊ உாிைம ேகாᾞம் 
கீனகஹலன்தேஹன மற்ᾠம் அேத சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ எச்; 
ேமற்கு: அேத சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ எச் மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪதி 
அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப).
10. 
ᾐண்ᾌ 'ேக' – கீனகஹலன்தேஹன, வாி மதிப்பீட்ᾌ ᾐண்ᾌ 'ேக' – கீனகஹலன்தேஹன, வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாᾐஇலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாᾐ , ᾗைகயிரத நிைலய ᾪதி , ᾗைகயிரத நிைலய ᾪதி - - 
விஸ்தீரணம்: 0.0016 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0016 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப) மற்ᾠம் 
அேத அேத சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ எம் ; கிழக்கு: அேத சுவட்ᾊன் 
ᾐண்ᾌ எம், மாகும்ᾗரேக ெதான் சஜித் குமார உாிைமேகாᾞம் 
கீனகஹலன்தேஹன மற்ᾠம் அேத காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; 
ெதற்கு: அேத காணியின் எஞ்சிய பகுதி, உᾌவனேக ஹிரனயா 
சஞ்ஜீவனீ ெபேரரா உாிைம ேகாᾞம் கீனகஹலன்தேஹன 
மற்ᾠம் அேத சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ ேஜ ; ேமற்கு: அேத சுவட்ᾊன் 
ᾐண்ᾌ ேஜ மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப).
11. 
ᾐண்ᾌ 'எம்' – கீனகஹலன்தேஹன, வாி மதிப்பீட்ᾌ ᾐண்ᾌ 'எம்' – கீனகஹலன்தேஹன, வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாᾐஇலக்கம் கண்ᾌபிᾊக்க ᾙᾊயாᾐ , ᾗைகயிரத நிைலய ᾪதி , ᾗைகயிரத நிைலய ᾪதி - - 
விஸ்தீரணம்: 0.0023 ெஹக்டயார்விஸ்தீரணம்: 0.0023 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப) மற்ᾠம் அேத 
சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ என் ; கிழக்கு: அேத சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ என், 
குசுமலதா ஜயᾐங்க உாிைமேகாᾞம் கீனகஹலன்தேஹன 
மற்ᾠம் அேத காணியின் எஞ்சிய பகுதி ; ெதற்கு: அேத 
காணியின் எஞ்சிய பகுதி, உᾌவனேக ஹிரனயா சஞ்ஜீவனீ 
ெபேரரா உாிைம ேகாᾞம் கீனகஹலன்தேஹன மற்ᾠம் அேத 
சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ ேக ; ேமற்கு: அேத சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ ேக 
மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப).
12. 
ᾐண்ᾌ 'என்' – கீனகஹலன்தேஹன, வாி மதிப்பீட்ᾌ ᾐண்ᾌ 'என்' – கீனகஹலன்தேஹன, வாி மதிப்பீட்ᾌ 
இல. 28இல. 28 , ᾗைகயிரத நிைலய ᾪதி , ᾗைகயிரத நிைலய ᾪதி - விஸ்தீரணம்: 0.0023 - விஸ்தீரணம்: 0.0023 
ெஹக்டயார்ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப) மற்ᾠம் 
ேஹவாவசம் கமேக அல்லᾐ ஜயᾐங்க ஆச்சிேக நிᾗன ரன்திம 
உாிைம ேகாᾞம் கீனகஹலன்தேஹன ; கிழக்கு: ேஹவாவசம் 
கமேக அல்லᾐ ஜயᾐங்க ஆச்சிேக நிᾗன ரன்திம உாிைம 
ேகாᾞம் கீனகஹலன்தேஹன மற்ᾠம் அேத காணியின் எஞ்சிய 
பகுதி ; ெதற்கு: அேத காணியின் எஞ்சிய பகுதி, மாகும்ᾗரேக 
ெதான் சஜித் குமார உாிைமேகாᾞம் கீனகஹலன்தேஹன 
மற்ᾠம் அேத சுவட்ᾊன் ᾐண்ᾌ என் ; ேமற்கு: அேத சுவட்ᾊன் 
ᾐண்ᾌ எம் மற்ᾠம் ᾪதி (ᾪதி அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப).
EOG 01-0276
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.