

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2371/40 - 2024 ෙපබරවාරි මස 15 වැනි බහස්පතින්දා  - 2024.02.15 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග්අංකය: DIVKB/LND/LA/DSKAQ/10. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4-3/5/2019/HA/262.  
 
  
ෙකොෙබයිගෙන් පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය සඳහා  අවශ්‍ය 
පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන 
බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම් විස්තර : 
 
 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ෙකොෙබයිගෙන් 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 1308 අරළුගස්වැව ගාම 
නිලධාරි වසෙම් ඉහළ අරළුගස්වැව ගෙම් පිහිටි කුරුණෑගල 
ෙජ්‍යෂ්ඨ මිනින්ෙදෝරු අධිකාරි විසින් 2023.10.30 දින පිළිෙයල 
කර ඇති කැඩැස්තර සිතියම් අංක 420722 හි, කලාප අංක 03, පත 
අංක 01 හි පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.4846 වන පහත විස්තර 
සඳහන් ඉඩම :  
 
 
   කැබලි අංක 01 
ඉඩෙම් නම: කහටගහමුලෙහේන, ෙකෝන්ගහමුලෙහේන; 
ඉඩෙම් විස්තරය: ෙගවත්ත, හිමිකම් කියන අය: ඉඩම් 
පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව, ෙකොෙබයිගෙන් පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලය සඳහා අවශ්‍ය වී  ඇත; පමාණය: ෙහක්: 
0.4846. 
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් 2024 අෙපේල් මස 
22 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට ෙකොෙබයිගෙන් පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද 2024 අෙපේල් මස 15 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල  ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුය. 
  
 ඩබ්ලිව්. තිළිණි නිසංසලා සිල්වා, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙකොෙබයිගෙන්. 
 
 
2024 ෙපබරවාරි මස 09 වැනි දින, 
ෙකොෙබයිගෙන් පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
EOG 02-0109 
1A - G 041432 – 14 (2024/02) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 