

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1995/13 - 2016  ෙනʣවැȼබə  මස 29 වැǧ  අගහɞවාදා -  2016.11. 29 
1995/13 ஆΆ இலᾰகΆ - 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ 29 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ இல.: ᾊᾰ/எ᾿ஏஎᾹ/02/30/33. 
  
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ  
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ 
கீ῁, நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
ᾆᾪகாிᾺᾗᾰகான உᾷேதச காணி பιறிய விபரᾱக῀ : 
 
 
மாᾷதைற மாவ᾵டᾷதி᾿, திᾰெவ᾿ல பிரேதச ெசயலாள᾽ 
பிாிவி᾿, ரᾷமேல கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿, பΆபரᾸத மᾷதி, 
பΆபரᾸத ெதιᾁ கிராமᾱகளி᾿ அைமᾸᾐ῀ள மாᾷதைற 
சிேரῃட நிலஅளைவயாளாிᾹ வைரபட இலᾰகΆ ᾙ .பி. 
மாைற 2646 இ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட கீ῁ வᾞΆ காணிᾷ 
ᾐᾶᾌக῀. 
  
1. ᾐᾶᾌ இல. 01 
காணியிᾹ ெபய᾽: ஸுரᾪரெகமாகீாிய; விபரΆ: திறᾸத 
தாிᾆ நிலΆ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: ரᾷமேல, ‘‘விஜய’’ வி᾿ 
வதிᾜΆ நᾸதன விஜயᾭாி விதானகமேக ; விῄதீரணΆ: 
0.0022 ெஹᾰடயா᾽.  
 
2. ᾐᾶᾌ இல. 02 
காணியிᾹ ெபய᾽: ஸுரᾪரெகமாகீாிய; விபரΆ: திறᾸத 
தாிᾆ நிலΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: மாᾷதைற, ஹᾰமன ᾪதி, 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A 
கபடா ᾪதிய , இலᾰகΆ 36/13 இ᾿ வதிᾜΆ அனி᾿ 
Ὰாீᾷதிலா᾿ சமரசிᾱக; விῄதீரணΆ: 0.00156 ெஹᾰடயா᾽.  
 
3. ᾐᾶᾌ இல. 03 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ஸுரᾪரெகமாகீாிய; விபரΆ:  
திறᾸத தாிᾆ நிலΆ ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ரᾷமேல, 
தலஹி᾵ᾊயாெகாடவி᾿ வதிᾜΆ ெகாரேனᾢῄ , பதீகம, 
பிᾗலெகதரயி᾿ வதிᾜΆ ᾪரேசன கῄᾐாிஆரᾲசி , ரᾷமேல, 
தலஹி᾵ᾊயாெகாடவி᾿ வதிᾜΆ சᾸரᾭாி மலவிஆரᾲசி 
உடᾹ ரᾷமேலயி᾿ வதிᾜΆ எῄ. ᾁலᾐᾱக உடᾹ இᾹᾔΆ 
சில᾽; விῄதீரணΆ: 0.0562 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரமளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2016 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ 
மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.30 மணிᾰᾁ திகெவ᾿ல 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷ 
ᾐΆபᾊᾜΆ, ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள 
உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ கைளᾜΆ , 2016 ஆΆ 
ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ  21 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
     ᾖ. எῄ. ரᾴஜித, 
    பிரேதச ெசயலாள᾽, 
     திᾰெவ᾿ல. 
    
பிரேதச ெசயலகΆ, 
திᾰெவ᾿ல, 
2016, நெவΆப᾽ 21.  
 
12 - 580 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2016.11.11 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.11.11 
திᾞᾷதΆ 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான  
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ  இல: வ/18/84/2011/11. 
காணி அைமᾲசிᾹ  இல: 4-3/4/2012/D/300.   
 
காணி எᾌᾷத᾿ ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உப 
பிாிவிᾹ கீ῁ இல . 1998/21 மιᾠΆ 2016.10.12 ஆΆ 
திகதியி᾵ட இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ 
அதி விேசட வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைகயிᾹ ᾚᾹறாΆ 
பிாிவிᾹ ᾙத᾿ பᾰகᾷதி᾿ வᾷதைள பிரேதச ெசயலாள᾽ 
ᾚலΆ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட கΆ 3992 அᾙ் இலᾰக ஆரΆப 
வைரபடᾷதிᾹ ᾐᾶᾌ இலᾰகᾱக῀ 1 மιᾠΆ 2 இ᾿ 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட காணி ெதாட᾽பாக வᾷதைள பிரேதச 
ெசயலாள᾽ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ விபரᾱக῀ 
அறிᾰைகக῀ ைகயளிᾰகᾺபட ேவᾶᾊய திகதியாக 
ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ட 2016 ஒιேறாப᾽ 31 இιᾁ பதிலாக  
2017 சனவாி 30 என மாιறᾺபட ேவᾶᾌெமனᾫΆ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிேறᾹ. 
 
                      டபி῀ᾜ. ஐீ. பிேரமலா᾿, 
                     பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                      வᾷதைள. 
   
பிரேதச ெசயலகΆ, 
வᾷதைள , 
2016, ெநாெவΆப᾽ 22.  
 
12 - 581 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 