

<!-- page 1 -->

1 A 
 
III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2011.08.24 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2011.08.24 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ எ னᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ 1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதி ᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 12 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2009.08.13 ஆΆ திகதி 1614/21 ஆΆ இலᾰக வ᾽ᾷதமானியி᾿ உாி ய ᾙைறயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵டᾐΆ, காணிᾰகான உாிைமᾰ 
ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான 62/0104 ஆΆ இலᾰக அறிவிᾷதᾢ᾿ ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼய Ὰப᾵ட சᾺரகᾙவ மாகாணᾷதி᾿ இரᾷதினᾺᾗாி  
மாவ᾵டᾷதி᾿, பலாᾱெகாைட பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 254 ᾖ - அΆபிᾊய ாவᾷத கிராமேசைவ அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀  ெஹலகᾹத 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 620090 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ வைரபடᾷதி᾿ பிாிᾫ  இல. 01 இ᾿ அடᾱகிᾜ῀ளᾐமான 191 ஆΆ 
இலᾰகᾱகைளᾰ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகான உா ிᾷᾐᾷ ெதாட᾽பாக இதேனாᾌ இைணᾰகᾺப᾵ட  அ᾵டவைணயி᾿ 
தரᾺப᾵ᾌ῀ளவாறான எனᾐ தீ᾽மானᾷைத இᾷதா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
 
 
 ஏ. எᾲ. எῄ. விேஜசிᾱஹ, 
 காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽. 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி, 
பᾷதரᾙ᾿ைல. 
2013 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 01 ஆΆ திகதி. 
 
அ᾵டவைண  
       காணி  விேசட
       வழᾰகிιᾁ அ᾿லᾐ 
 காணிᾷ விῄ ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷதினᾐ   உ᾵ப᾵டதா தனியாᾞᾰ 
ᾐᾶᾊᾹ தீரணΆ கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁᾺᾗΆ  ஈᾌ ᾁᾷ ᾁாிய ச᾵டᾱ
 இல.  ெபய᾽கᾦΆ ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ
    இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁΆ
       க᾵டைள அைமᾸதிᾞᾺ
  (ெஹᾰடயா᾽)     பιறிய பிᾹ விபரᾱ
       வ ி ப ர ᾱ க ῀  க ῀  
 
 191 0.3708 மῄெஸᾹன அΆபிᾊயாவᾷேத  460434599v ᾙᾨவᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺᾗ –  –  
    சிாிேசாம ஜயெகாᾊ 
    இல.  235, அΆபிᾊயாவᾷத,  
    மῄெஸᾹன, பலாᾱெகாைட 
 
04 - 614 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අංක 1804/31  - 2013 අෙපේල් 05 වැනි සිකුරාදා - 2013.04.05 
 
1804/ 31 ஆΆ இலᾰகΆ - 2013 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 05 ஆΆ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம  
අති විෙශෂ  அதி  விேசஷமானᾐ 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ பதிᾺபிᾰகᾺெபιறᾐ 
ᾙ.ᾁ. - இῂ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 