

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1920/31 - 2015 ජුනි මස 26 වැනි සිකුරාදා -  2015.06.26 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන)
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම  
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/පරවශතාව 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනී ෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
    ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව්  විස්තර :  
 
මධɕම පළාෙත් මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, යටවත්ත පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අස්ගිරි පල්ෙල්සිය පත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් 
ගලලියද්ද ගෙම් සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් මූලික පිඹුරු අංක  මා. 1589හි 
සදහන් කැබැලි අංක 01 දරන පමාණෙයන් ෙහක්. 0.0662 ක් වූ 
වතුයායවත්ත නම් බිම් ෙකොටස:- 
 
හිමිකම් කියන අය : 
උකුෙවල ඇල්වල පුබුදුගම පදිංචි විමලාවතී ද සිල්වා සහ 
අනුලාවතී ද සිල්වා 
 
ඉඩමට මායිම් : 
 
උතුරට:  මාර්ගය සහ  ආර්. ෙක්. ද සිල්වා හිමිකම් කියන 
වතුයායවත්ත; නැෙගනහිරට:  ආර්. ෙක්. ද සිල්වා හිමිකම් කියන 
වතුයායවත්ත සහ මු. පි. මා. 1189හි කැබලි අංක 02; දකුණට:  ෙමම 
පිඹුෙර් කැබලි අංක 02, මූ. පි. මා. 1189හි කැබලි අංක 01 සහ ආර්. ඒ. 
ද සිල්වා හිමිකම් කියන වතුයායවත්ත; බටහිරට: ආර්. ඒ. ද සිල්වා 
හිමිකම් කියන වතුයායවත්ත.  
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 අෙගෝස්තු 
මස 26 වැනි දින පූ. භා. 10.00 ට යටවත්ත පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතුය. 
 
තව ද, 2015 අෙගෝස්තු මස 12 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම/
පරවශතාවය  ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල් ගණන් බැලූ ආකාරයත්, මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතු ය.                 
 ඒ. එම්. ෙජ්. ෙක්. එන්. අධිකාරි, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 යටවත්ත.  
2015 ජුනි මස 03 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලය, 
යටවත්ත 
 
07-550 
 
 
ශුද්ධි පතිකාවයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
ෙයොමු අංකය : KDS/KGK4-2(2)/2014/4. 
 
 
උක්ත ශීර්ෂ යටෙත් අංක 1908/31 හා 2015.04.01 වැනි දින දරණ    
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පත ෙය් 
පළකරන ලද ඉහත සදහන් දැන්වීෙමහි සදහන් දිනයන් ඉවත් ෙකොට 
ඒ ෙවනුවට ෙවනත් දිනයන් ආෙද්ශ කිරීෙමන් පහත සඳහන් පරිදි 
සංෙශෝධනය  කරන බව ෙමයින් දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්. 
1A - G 21737 - 61 - (2015/06) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2015.06.26 
            ඉවත් කළ යුතු ෙකොටස           සංෙශෝධනය කළයුතු ෙකොටස 
 
 2015 අෙපේල් 30       2015 ජූලි 30 
 2015 අෙපේල් 23       2015 ජුලි 23 
 
 බී. එම්. පී. ජී. පී. වී. බණ්ඩාර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මහනුවර කඩවත්සතර හා ගඟවට ෙකෝරෙළේ. 
 
2015 ජුනි මස 11 වැනි දින, 
මහනුවර කඩවත්සතර හා ගඟවට ෙකෝරෙළේ, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
07-551 
 
 
 
ශුද්ධි පතිකාවයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
මෙග් අංකය : KDS/DEL/4/4/8/13-1 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: LD/05/2003/VE/16. 
 
 
උක්ත ශීර්ෂය යටෙත් 2007 අෙපේල් මස 12  දින ෙදල්ෙතොට පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් එස්. බාලසුබමනියම් විසින් අංක 1492/26 දරන  ශී ලංකා 
පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අතිවිෙශෂ ගැසට් පත ෙය් පළකරන 
ලද ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් දැන්වීම් පහත 
පරිදි සංෙශෝධනය කරනු ලැෙබ්. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනී ෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
    ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම්  විස්තර :  
 
මධɕම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, ෙදල්ෙතොට පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් ගම්දහය දකුණ සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් 
උඩෙදල්ෙතොට ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් මැන පිළිෙයල 
කරන ලද අංක මු. පි. මහ 5860 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 1 සිට 
6 දක්වා පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 8.9740 ක් වූ  ඉඩම් ෙකොටස් සදහා 
මායිම්: 
 
කැබලි අංක 1— ලිට්ල්වැලිවත්ත - පමාණය : ෙහක්. 0.3364  
උතුරට; ලිට්ල්වැලිවත්ත ( හි.පි.44605) සහ වතු පාර; 
නැෙගනහිරට: වතු පාර; දකුණට; ෙදල්ෙතොට ඔය; බටහිරට: 
ෙදල්ෙතොට ඔය සහ ලිට්ල්වැලිවත්ත (හි. පි. 44605).  
කැබලි අංක 2  — ලිට්ල්වැලිවත්ත - පමාණය : ෙහක්. 1.4839  
උතුරට: වතුපාර ලිට්ල්වැලිවත්ත (හි. පි. 44605) සහ ෙදල්ෙතොට 
ඔය; නැෙගනහිරට: වතු පාර; දකුණට: වතු පාර; බටහිරට: වතු පාර 
සහ ලිට්ල්වැලිවත්ත (හි. පි. 44605).  
 
කැබලි අංක 3  — ලිට්ල්වැලිවත්ත - පමාණය : ෙහක්. 0.3163  
උතුරට: වතුපාර; නැෙගනහිරට: වතු පාර හා ලිට්ල්වැලිවත්ත            
(හි. පි. 44605); දකුණට: ලිට්ල්වැලිවත්ත ( හි. පි. 44605) සහ ඇළ; 
බටහිරට: ඇළ සහ මු. පි. මහ 2069හි කැ. අංක 1. 
 
කැබලි අංක 4  — ලිට්ල්වැලිවත්ත - පමාණය : ෙහක්. 2.4294  
උතුරට: මු. පි. මහ 2069 හි 1 වැනි කැබැල්ල හා ඇල; 
නැෙගනහිරට: ඇළ  හා ලිට්ල්වැලිවත්ත ( හි. පි. 44605); දකුණට; 
ලිට්ල්වැලිවත්ත ( හි. පි. 44605) සහ අඩිපාර; බටහිරට: 
ලිට්ල්වැලිවත්ත (හි. පි. 44605) ඇළ සහ මු.පි. මහ 2069 හි 1 ෙවනි 
කැබැල්ල. 
 
කැබලි අංක 5  — ලිට්ල්වැලිවත්ත - පමාණය : ෙහක්. 0.8420  
උතුරට: ඇළ වතු පාර හා ලිට්ල්වැලිවත්ත ( හි. පි. 44605); 
නැෙගනහිරට: ලිට්ල්වැලිවත්ත ( හි. පි. 44605) අඩි පාර සහ ඇළ; 
දකුණට: ඇළ සහ මාර්ග ( මා. සං. අධි.); බටහිරට: මාර්ග ( මා. සං. 
අධි.) සහ ඇළ. 
 
කැබලි අංක 6  — ලිට්ල්වැලිවත්ත - පමාණය : ෙහක්. 3.5660  
උතුරට: ලිට්ල්වැලිවත්ත ( හි. පි. 44605); නැෙගනහිරට: 
ලිට්ල්වැලිවත්ත ( හි. පි. 44605); දකුණට: ලිට්ල්වැලිවත්ත ( හි. පි. 
44605) සහ මාර්ග (මා. සං. අධි.); බටහිරට: ඇළ සහ ලිට්ල්වැලිවත්ත 
(හි. පි. 44605). 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් 
කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් 
බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 අෙගෝස්තු මස 12 වැනි දින                  
ෙප. ව. 10.30 ට ෙදල්ෙතොට පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුය. 
  
තව ද, 2015 ජූලි මස 17 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී  ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු බිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල් ගණන්  බැලූ ආකාරයත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතු ය. හිමිකම් කීම  පිළිබඳ ඔප්පු 
ආදිය පරීක්ෂණෙය්දී ඉදිරිපත් කළ යුතුය.                
 ෙජ්. පී. යූ. ෙක්. ජයරත්න, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙදල්ෙතොට. 
  
2015 ජුනි මස 23 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
ෙදල්ෙතොට. 
 
07-563 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 