

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1837/1 -  2013 ෙනʣවැȼබə මස 18 වැǧ සǿදා -  2013.11.18 
1837/1 ஆΆ இலᾰகΆ - 2013 ஆΆ ஆᾶᾌ  நெவΆப᾽ மாதΆ 18 ஆᾸ திகதி திᾱக᾵கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰகᾰ காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
 எனᾐ இல.: KHDS/LND/04/ACQ/02 
 காணி, காணி அபிவிᾞᾷதி அைமᾲசிᾹ  ᾁறிᾺᾗ 
இல.: எ᾿ᾋ/05/2005/ஈ/506 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி 
எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறாண 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ 
பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறியᾷதᾞகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
சᾺரகᾙவ மாகாணΆ , இரᾷதினᾗாி  மாவ᾵டΆ , 
கஹவᾷைத பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, பᾹனி᾿பᾷᾐைவ  
சிᾠ பிாிவி᾿ மியனவி᾵ட  கிராமᾷதி᾿   அைமᾸᾐ῀ள நில 
அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட 2013.07.29 
ஆᾸ திகதிய இ .கி.வ. இல. 35 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல. 109 எனᾰ 
கா᾵டᾺப᾵ட 0.3330 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய 
ᾐΆமலேஹன எᾔΆ கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ட காணிᾷ ᾐᾶᾌ:  
 
 
1. ᾐᾶᾌ இல. 109 
 
 காணியிᾹ ெபய᾽: ᾐΆமேலேஹன; விபரΆ: ேதயிைலᾲ 
ெசᾼைகᾜΆ கலᾺᾗᾺ பயி᾽ᾲ ெசᾼைகᾜΆ காணᾺபᾌகிᾹ 
றᾐ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ஆ᾽. ஏ. ேசாமரᾷன; விῄதீர 
ணΆ: 0.3330 ெஹᾰடயா᾽. 
 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰ 
கᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி 
மாதΆ 06 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ கஹவᾷைத 
பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷததιகான நῃட ஈᾌ 
பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2014 ஆΆ ஆᾶᾌ சனவாி மாதΆ  
03 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
 ᾖ.ஏ.சீ.ᾖ. பᾙᾔ ஆராᾲசி 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 கஹவᾷைத. 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கஹவᾷைத, 
2013, நெவΆப᾽ 15. 
 
12 - 12 
 
 
 
 
 
 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰகᾰ காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: KHDS/LND/04/ACQ/03 
காணி அைமᾲᾆ இல.: எ᾿/ᾋ/5/2001/ᾖ/சி/30  
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
   கவனிᾰக.- 1836/1 ஆΆ இலᾰக அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானி ெதாடாிᾹ இᾠதி இலᾰகΆ 1836/41 ஆᾁΆ. 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2013.11.18 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.11.18 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத  1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறாண காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ 
அறியᾷதᾞகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
சᾺரகᾙவ மாகாணΆ , இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டΆ , கஹ 
வᾷைத பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ , பᾹனி᾿பᾷᾐைவ  
சிᾠ பிாிவி᾿ இல. கᾺெபல கிராமᾷதி᾿   அைமᾸᾐ῀ள நில 
அளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட அ .க.பி.  
222ᾫΆ, 2012.12.13 ஆΆ திகதியிᾹ ஆரΆப கிராம வைரபட  
இல. 855 கா᾵டᾺப᾵ட ᾆமா᾽ 4.3662 ெஹᾰடயா᾽ῄ 
விῄதீரணᾙைடய  காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀. 
 
1.ᾐᾶᾌ இல. 855  
 நாெகாட ேஹன; விடயΆ-ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ;  உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ஏ.எΆ. அேபசிᾱக ெபாᾊநிலேம அவ᾽க῀ 
175, கᾺெபல கஹவᾷைத  
 
2. பிᾰᾁ கᾁ᾿பி᾵ᾊகம பᾴசாேலாக அவ᾽க῀ ᾯ 
ᾆத᾽சன த᾽மசாைல, ெப᾿மᾌ᾿ல. ெஹᾰடயா᾽ῄ 4.3662     
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿   அதிகாரமளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2014.01.13 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ கஹவᾷைத பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ , அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத 
காணிைய எᾌᾷததιகான நῃடஈ᾵ᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ 
ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக 
ையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ  
2014.01.10 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதி 
களாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ 
ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. ந᾵டஈ᾵ᾌ விசாரைணயிᾹ ேபாᾐ 
காணிᾜᾠதி சம᾽பிᾰகᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ.  
 
                                               ᾖ.ஏ.சீ.ᾖ. பᾙᾔ ஆராᾲசி 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 கஹவᾷைத. 
 
 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
கஹவᾷைத. 
2013, நெவΆப᾽ 15 
 
12 - 13 
 
 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰகᾰ காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾁறிᾺᾗ இலᾰகΆ: 03/04/05/01 
 
ெபாᾐ  மᾰக῀  பணி  நிமிᾷதΆ  ேதைவᾺபᾌΆ,  கீேழ ᾁறிᾺ 
பிடᾺப᾵ᾌ῀ள காணிைய ᾆᾪகாிᾷᾐᾰ ெகா῀வதιᾁ 
அரசாᾱகΆ எᾶணிᾜ῀ளைமயிைன, 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷத) ச᾵டᾷதிᾹ 
திᾞᾷதᾷதிᾹ பᾊ காணி எᾌᾷத᾿ ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ 
(1) வᾐ உப பிாிவிᾹ கீ῁ இᾷதா᾿ அறிவிᾷᾐᾰ ெகா῀ 
கிᾹேறᾹ.  
 
ெபιᾠᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
கிழᾰᾁ  மாகாணΆ, அΆபாைற  மாவ᾵டᾷதி᾿, பதியதலாவ 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, பிΆ ெதᾹனபᾷᾐ ெதιᾁ, சிᾠ 
பᾁதியி᾿, பதியதலாவ கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள , 
அΆபாைற மாவ᾵டᾷதிᾹ சிேரῃட நிலஅளைவயாள᾽ 
நாயகᾷதினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட இலᾰகΆ 49, ேமலதிக 47 
பᾷதிர இலᾰகΆ 01 உைடய ᾗவியைமᾺᾗ ாீதியிலான 
ஆரΆப வைரபடᾷதி᾿ ᾁறிᾷᾐᾰ கா᾵டᾺப᾵ᾌ῀ள விῄதீர 
ணᾷதி᾿ 0.2212 ெஹᾰடயா᾽ ஆன விῄதீரணᾷைதᾜைடய 
பῄகᾸதவᾷத எᾹறைழᾰகᾺபᾌΆ  02 காணிᾷ ᾐᾶᾌக῀.  
   
1. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 3436— பῄகᾸதவᾷத— விῄதீரணΆ: -
0.1182 ெஹᾰடயா᾽ 
 
வடᾰகிιᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1223 மιᾠΆ 3435; 
கிழᾰகிιᾁ: 3435; ெதιகிιᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ: 3435,3438 
மιᾠΆ 3437; ேமιகிιᾁ :3437 மιᾠΆ 1223. 
 
2. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 3437 — பῄகᾸதவᾷத -விῄதீரணΆ-
0.1030 ெஹᾰடயா᾽ 
வடᾰகிιᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ 1223 மιᾠΆ 3436; 
கிழᾰகிιᾁ: 3436, 3438; ெதιகிιᾁ: ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ : 
3438; ேமιகிιᾁ :3438 மιᾠΆ 1223. 
 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰக உாிᾷᾐᾺேபறகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2013.12.02 ஆΆ 
திகதி  ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ பதியதலாைவ பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ேதரᾹற᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
ேமᾤΆ, 2013.12.02 ஆΆ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ அᾰகாணி 
யி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய /ஆ᾵சி உாிைமைய எᾌᾷதιகான நῃட 
ஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, 
நῃடஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ , அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளயΆ இரᾶᾌ பிரதிகைளᾜைடய எᾨᾷᾐ ᾚல 
ஆவணᾷதிᾔடாக எனᾰᾁ அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ.  
 
பிரேதச ெசயலாள᾽, 
பதியதலாவ - பிாிᾫ 
 
பதியதலாவ பிரேதச ெசயலகΆ 
2013.11.07 
 
12-14 
 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல: ம/அபி/03/226. 
 
2011 ஆΆ ஆᾶᾌ ஓகᾷᾐ மாதΆ 10 ஆᾸ திகதிய 1718/17 
ஆΆ இலᾰகᾱ ெகாᾶட இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2013.11.18 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.11.18 
2A - G 018548 
ᾁᾊயரசிᾹ அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானியி᾿ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 
ஆரΆப வைரபட இல . கΆ. 3810 இ᾿ ᾐᾶᾌ இல . 
250,253,254 ஆனᾐ ᾐᾶᾌ இல. 335,336,337 எனᾫΆ கீ῁ 
வᾞமாᾠ திᾞᾷதΆ ெசᾼயᾺப᾵ᾌ῀ளெதன இᾷதா᾿ அறியᾷ 
தᾞகிேறᾹ. 
 
ᾐᾶᾌ இல.335 
காணியிᾹ ெபய᾽:-;விபரΆ பாைத; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : கᾶᾌபிᾊᾰக ᾙᾊய 
வி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.0521 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ᾐᾶᾌ இல.336 
 
காணியிᾹ ெபய᾽:-;விபரΆ பாைத; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: 
அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : கᾶᾌபிᾊᾰக ᾙᾊய 
வி᾿ைல; விῄதீரணΆ: 0.0110 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ᾐᾶᾌ இல.337 
காணியிᾹ ெபய᾽ :-;மி᾿லகஹவᾷத; விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷ 
ேதா᾵டΆ, ᾆமா᾽ 20-25 வᾞட வயᾐ῀ள 02 ெதᾹைன 
மரᾱக῀, மலசலᾂடΆ, நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடΆ காணᾺபᾌ 
கிᾹறᾐ; உாிைம ேகாᾞபவ᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞபவ᾽: ேக. நிலᾹதிகா, இல. 173/25, ஆᾐᾞᾺᾗ ᾪதி, 
ெகாᾨΆᾗ 13; விῄதீரணΆ: 0.0366 ெஹᾰடயா᾽. 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக காணிகᾦᾰᾁ 2013 ஆΆ 
ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 10 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 10 மணிᾰᾁ 
மஹர பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺ 
பᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான 
ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱ 
கைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰ 
கᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2013 ஆΆ ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ 
மாதΆ 03 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
 தமரா ᾋ. ெபேரரா, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽,  
 மஹர. 
 
 
பிரேதச ெசயலாள᾽ அᾤவலகΆ,  
மஹர, 
2013.11.14. 
 
12-16 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
. 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 