

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: 6/3/1/509/III.  
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/6/2018/HW/380. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத  காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ , கᾦᾷᾐைற மாவ᾵டᾷதி᾿ , 
ெஹாரைண பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, இல. 613சீ, 
தலகல கிழᾰᾁ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ உ῀ள 
தலகல கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள கᾦᾷᾐைற மாவ᾵ட 
நில அளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ 2022.06.15 ஆᾸ 
திகதி தயாாிᾰகᾺப᾵ட ஆரΆப வைரபட இல . க 4868 
ெகாᾶடᾐமான 0.0139 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரண 
ᾙைடய ᾐᾶᾌ இல . 01 விῄதாிᾺபதιகாக 
எᾌᾰகᾺபᾌகிᾹறᾐ: 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெபᾞெக᾵ᾊயெதனிய மιᾠΆ 
ெபா᾿வᾷதேஹன; காணியிᾹ விபரΆ : திறᾸத 
பயனιற நிலΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽: ᾋ. எῄ. ேஜ. எதிாிசிᾱஹ, இல. 
298, ெகா᾵டாைவ ᾪதி, ெமாரகஹேஹன, மி᾿ேலவ, 
(காணி எᾌᾷதᾤᾰகான இᾠதிᾰக᾵ட நடவᾊᾰைக ); 
விῄதீரணΆ: 0.0139 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2022 
ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 03 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 
10.00 மணிᾰᾁ ெஹாரைண பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹ ᾙᾹ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ , அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைமையᾜΆ 
 
 1A  - G 37484  —   21 (2022/09) 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2297/49 - 2022  සැȗතැȼබə මස 14 වැǧ බදාදා - 2022.09.14 
2297/49 ஆΆ இலᾰகΆ - 2022 ஆΆ  ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 14 ஆᾸ திகதி ᾗதᾹகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.09.14 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2022.09.14 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰக களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , ந᾵ட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட 
விபரᾱகைளᾜΆ 2022 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ 
மாதΆ 26 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ 
பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ 
ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 பிரேதச ெசயலாள᾽ 
 ெஹாரைண. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெஹாரைண, 
2022, ஓகᾷᾐ 31.  
 
EOG 09 - 0143 
 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: KES/DS/LND/AC/8/5/17.  
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/6/2018/HW/408. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத  காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ , ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டᾷதி᾿ , 
ெகῄேபவ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿,  இல. 581ஏ, 
எெரῂவல ேமιᾁ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ உ῀ள 
எெரῂவல கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள ெகாᾨΆᾗ 
மாவ᾵ட நில அளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ 2022.03.29 
ஆᾸ திகதி தயாாிᾰகᾺப᾵ட ஆரΆப வைரபட இல . 
ெகா 9988 ெகாᾶடᾐமான 0.0022 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணᾙைடய ᾐᾶᾌ இல . 01 ெதாடᾰகΆ 02 
(ᾐᾶᾌக῀ 02) வைர விபாிᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள காணிᾷ 
ᾐᾶᾌகளிᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ: 
01. ᾐᾶᾌ இல. 01 
காணியிᾹ ெபய᾽ : வாி இல . 1449 மιᾠΆ 1451, 
மஹரகம ᾪதி; காணியிᾹ விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ; 
உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: ஜீ. ᾋ. சீᾷதா ரᾴசனீ ரணசிᾱஹ , இல. 
619/1, எெகாடவᾷைத, எெரῂவல, பᾹனிᾺபி᾵ᾊ, 
காணி எᾌᾷதᾤᾰகான இᾠதிᾰக᾵ட நடவᾊᾰைக ; 
விῄதீரணΆ: 0.0009 ெஹᾰடயா᾽.  
 
02. ᾐᾶᾌ இல. 02 
காணியிᾹ ெபய᾽ : வாி இல . 4918 மιᾠΆ 4919, 
மஹரகம ᾪதி; காணியிᾹ விபரΆ: ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ, 
நிரᾸதரᾰ க᾵ᾊடᾷதிᾹ பᾁதி உ῀ளᾐ ; உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽: ஜீ. 
ᾋ. பியதாச, இல. 620/3, எெகாடவᾷைத, எெரῂவல, 
பᾹனிᾺபி᾵ᾊ, காணி எᾌᾷதᾤᾰகான இᾠதிᾰக᾵ட 
நடவᾊᾰைக; விῄதீரணΆ: 0.0013 ெஹᾰடயா᾽.  
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகᾦᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ 
ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ 
எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ 
ᾚலமாக 2022 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 20 ஆᾸ 
திகதி ᾙ .ப. 10.00 மணிᾰᾁ ெகῄேபவ பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ ,  
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶᾌகைள எᾌᾷ
தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2022 
ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ மாதΆ 13 ஆᾸ திகதிᾰᾁ 
ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰ 
ᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺ பᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ேக. ᾖ. ேபமதாச, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽ மιᾠΆ 
 காணி எᾌᾷத᾿ அதிகாாி, 
 ெகῄேபவ. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெகῄேபவ. 
2022, ெசᾷெதΆப᾽ 05.  
 
EOG 09 - 0144  
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 