

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1817/25 -  2013 ජූලි මස 02 වැනි අඟහරුවාදා  -  2013.07.02 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
  ෙයොමු අංකය : බදු/4/7/104. 
අමාතɕාංශ ෙයොමු අංකය : LD/05/2007/D/220. 
 
බදුල්ල ෙපොලිස් අධිකාරි නිල නිවස ඉදිකිරීම සඳහා ඉඩම් අත්පත් 
කර ගැනීමට අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව 
අදහස් කරන බැච්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි.  
 ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් 
විස්තර :  
ඌව පළාෙත්, බදුල්ල දිස්තික්කෙය්, බදුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය්, රිල්ෙපොල ෙකෝරළෙය්, ග්ෙල්න් ඇල්පින් (80 එච්) 
ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, වෑදිගුණ ගෙම් පිහිටි ෙජɕෂ්ඨ 
මිනින්ෙදෝරු අධිකාරිය විසින් පිළිෙයල කළ අවසාන ගම් පිඹුර අංක 
බ 170 හි පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 1.4348 ක් වූ  කැබලි අංක 842 
දරන ඉඩම. 
 
ඉඩෙම් විස්තරය :  
පිඹුරු අංකය: බ 170; ඉඩෙම් නම: නාරන්ෙගොල්ෙල් පතන, 
ගල්කන්ෙද් පතන සහ ග්ෙල්න් ඇල්පින් වත්ත ෙක්ෂත අංක 11; 
වර්තමාන ඉඩම් පරිහරණය: ළඳු කැළය, අත්හරින ලද අඩිපාරක් 
සහ අවුරුදු 15-25 වයසැති ටර්පන්ටයින් ගස් 11 ක් ඇත; හිමිකම් 
කියන්නාෙග් නම: බලංෙගොඩ වැවිලි සමාගම. 
  
 ඉඩෙම් මායිම්: 
 උතුරට   :   කැබලි අංක 88 සහ 14A 30; 
  නැෙගනහිරට :  කැබලි අංක 14A 30;  
 දකුණට  :  කැබලි අංක 88 සහ 14A 30, 89; 
  බටහිරට :  කැබලි අංක 89 සහ 88.  
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියළුෙදනාම තමතමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 අෙගෝස්තු මස 12 වැනි 
දින ප.ව. 2.30 ට බදුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ 
විය යුතු ය. තව ද 2013 අෙගෝස්තු 06 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ 
මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකියන් දැනුම් දිය යුතු ය.  
 
   ගාමිණි මහින්දපාල ෙජෝපියස්,  
  පාෙද්ශීය ෙල්කම්, බදුල්ල. 
 
2013 ජුනි මස 10 වැනි දින, 
බදුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දීය. 
නුගෙවල. 
 
07 - 477 
 
—————————— 
 
 
ශුද්ධි පතිකාව 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය:- අඹෙකෝ/3/1/අ/138. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය:- LD/05/2008/WS/323. 
 
උක්ත ශිර්ෂය යටෙත් 2013 මැයි 09 වැනි දින මා විසින් අංක 1809/16 
දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශේෂ ගැසට් 
පතෙය් අංක 05-615 යටෙත් පළ කරන ලද  ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් දැන්වීෙමහි, සඳහන් දිනයන් ඉවත් ෙකොට 
1A - G 017891 -  345(2013/07) 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.07.02 
 
 
ඒ ෙවනුවට ෙවනත් දිනයන් ආෙද්ශ කිරීෙමන් එම දැන්වීම පහත 
සඳහන් පරිදි සංෙශෝධනය කරනු ලබන බව ෙමයින් දැනුම් ෙදනු 
ලැෙබ්:- 
 
 
 ඉවත් කළ යුතු දිනයන් ඉවත් කළ දින ෙවනුවට ආෙද්ශ 
  කළ යුතු දිනයන් 
 
 2013 ජූනි 06 2013 සැප්තැම්බර් 16 
 2013 මැයි 30 2013 සැප්තැම්බර් 09 
 එච්. එම්. සී. ෙක්. ෙහේරත්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 අඹගමුව ෙකෝරළය. 
 
 
 
2013 ජුනි මස 24 වැනි දින, 
අඹගමුව ෙකෝරළය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
07 –478 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 