

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1817/25  - 2013 ජුලි  මස  02 වැනි අඟහරුවාදා - 2013.07.02 
1817/25 ஆம் இலக்கம் - 2013 ஆம் ஆண்ᾌ  ᾝைல மாதம் 02 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இலக்க காணி எᾌத்தல் 
(திᾞத்தச்) சட்டப்பᾊ திᾞத்தப்படாதவாறான 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (460 ஆம் அத்தியாயம் )  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
  
 பᾐைள பிரேதச ெசயலாளாின் ெதாடர்ᾗ இல : பᾐ/04/07/104 
 அைமச்சின் ெதாடர்ᾗ இல : LD/05/2007/D/220  
 
பᾐைள ெபாᾢஸ் அத்தியட்சகர் இல்லத்ைத கட்ᾌவதற்காக 
ஆட்சி உாிைமைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியாளர் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் ஆண்ᾊன் 28  
ஆம் இல. காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டப்பᾊ திᾞத்தப் 
பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 
7 ஆம் பிாிவின் (1) உட்பிாிவின் பிரகாரம் நான் இத்தால் 
அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் அல்லᾐ ஆட்சி 
உாிைமயின் விபரம் :- 
 
ஊவா மாகாண பᾐைள மாவட்டத்தில் பᾐைள பிரேதச 
ெசயலக பிாிவில் ாில்ெபால ேகாரல பிரேதசத்தில் கிேளன் - 
அல்பின் 80 H க ி ர ா ம  ே ச வ க ர்  ப ி ா ி ᾫ  எ ல் ை ல க் கு ட் ப ட் ட  
ெவதிகுன கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட இ. கி. வ. 170 அளவில் 
ெஹக் : 1.4348 பகுதி இல : 842 ஆகிய நிலம் (காணி)  
 
காணியின் விபரம்:  
வைரபட இலக்கம்: ப 170; காணியின் ெபயர்: நாரங் 
ெகால்ேல சட்டம், கல்கண்ேத சட்டம் மற்ᾠம் கிேளன் - 
அல்பின் ேதாட்ட இல. 11; தற்ேபாைதய காணிப் 
பயன்பாᾌ: பற்ைறக் காᾌ, ைகவிடப்பட்ட நைடபாைத 
மற்ᾠம் 15 - 25 வயᾐள்ள டர்பன்ைடயில் மரங்கள் 11 
உள்ளன; உாிைமயாளாின் ெபயர்: பலன்ெகாட ேதாட்ட 
நிᾠவனம். 
 
 
காணியின் எல்ைலகள்: 
வடக்கு: பகுதி இல. 88 மற்ᾠம் 14 A 30; கிழக்கு: பகுதி இல. 
14A 30; ெதற்கு: பகுதி இல. 88 மற்ᾠம் 14 A 30, 89; ேமற்கு: 
பகுதி இல. 89 மற்ᾠம் 88 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் அளிக்கப் 
பட்ட காாியகாரர் ᾚலமாக 2013, ஓகத்ᾐ 12 ஆந் திகதி 
பி.ப. 2.30 மணிக்கு பᾐைள பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம் அக்காணியில் அவர் 
கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் குறித்த 
காணிைய
/ ஆட்சி உாிைமைய எᾌத்ததற்கான நஷ்டஈᾌ 
ப ற் ற ி  அ வ ர் க ள ி ன்  ே க ா ா ி க் ை க க ள ி ன்  வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம் ,  
நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட 
விபரங்கைளᾜம் 2013, ஓகத்ᾐ மாதம் 06 ஆந் திகதிக்கு 
ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர். 
 
 காமினி மஹிந்தபால ேஜாபியஸ், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ப ᾐ ை ள .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
பᾐைள . 
2013.06.10 
 
7 - 477 
——————————- 
1A இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.07.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.07.02 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (460 ஆம் அத்தியாயம் )  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
  
  எனᾐ  குறிப்பிலக்கம்: අඹෙකෝ/3/1/අ/138. 
காணி,காணி அபிவிᾞத்தி அைமச்சின்  
குறிப்ᾗ இல: LD/05/2008/WS/323  
 
ேமற்குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள தைலப்பின் கீழ் 2013, ேம 
மாதம் 09 ஆந் திகதி 1809 /16 ஆம் இலக்கம் ெகாண்ட ᾯ 
ல ங் க ா  ச ன ந ா ய க  ே ச ா ச ᾢ ச  கு ᾊ ய ர ச ி ன்  அ த ி  வ ி ே ச ட  
வ ர் த் த ம ா ன ி ய ி ல்  இ ல க் க ம்  0 5  - 6 1 5  இ ன்  க ீ ழ்  ப ி ர சு ா ி க் க ப்  
ப ட் ᾌ ள் ள  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  க ட் ட ை ள ச்  ச ட் ட த் த ி ன்  7  ஆ ம்  
பிாிவின் கீழ் அறிவித்தᾢல் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள திகதிைய 
அகற்றி, அதற்கு பதிலாக ேவெறாᾞ திகதிைய குறிப்பிட்ᾌ 
அதைன உள்ளடக்குவதன் ᾚலம் கீழ் குறிப்பிட்ᾌள்ளவாᾠ 
திᾞத்தப்பட ேவண்ᾌம் என அறிவித்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌ 
கிறᾐ. 
 
அகற்ற ேவண்ᾊய திகதி                        அகற்றிய திகதிக்கு பதிலாக 
                 உள்ளடக்கப்பட ேவண்ᾊய 
                  திகதி 
 
2013 ᾝன் 06      2013 ெசத்ெதம்பர் 16 
2013 ேம  30      2013 ெசத்ெதம்பர் 09 
 
 
 எச். எம். சி. ேக. ேஹரத், 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 அம்பகᾙவ ேகாரைள.  
பிரேதச ெசயலகம், 
அம்பகᾙவ. 
2013.06.24
 
7 - 478 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 