

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2221/25 - 2021 මාර්තු මස 30 වැනි අඟහරුවාදා - 2021.03.30 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G34087 - 60 (2021/03) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ද දැන්වීම්  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2021  අංක 80 දරන ආඥාව 
      
 මෙග් ෙයොමු අංකය: 4/3/9/2018/MV/248. 
පා.ෙල්.ෙග් ෙයොමු අංකය:  
POL/MDG/L/01/MKP/Sub Main canal/104/003. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 ( අ) 
අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල අනුව, ඉඩම් 
අමාතɕ සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන මම 
පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී නිලධාරියා 
විසින් ඒ සඳහා බලය ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරි  ෙ යකුට, එම 
උපෙල්ඛනෙයහි 2 වැනි ෙඡ්දෙය් දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම 
ස්වාමිත්වයට ගැනීමට ෙමයින් නියම කරමි. 
       
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ.  
2021 මාර්තු මස 25 වැනි දින, 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6,   
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
උපෙල්ඛනය 
 
1.  ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි. - පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
මැදිරිගිරිය. 
   
2. ඉඩෙම් විස්තරය.- උතුරු මැද පළාෙත්, ෙපොෙළොන්නරුව 
දිස්තික්කෙය්, මැදිරිගිරිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 
අංක 97 - ෙවඩිකච්චිය ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් ෙප්රමඩුව 
සහ අග්ෙබෝපුර ගම්වල පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 
පිළිෙයල කරන ලද අංක PO/MDG/2019/222 හා 2019.12.24 
දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් සඳහන් පහත නම්වලින් හා 
පමාණයන්ෙගන් යුක්ත වූ ඉඩම් ෙකොටස් වලට මායිම් : 
01. කැබලි අංක 01 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.1947 
උතුරට: මාර්ගය සහ මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා); නැෙගනහිරට: 
මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: කැබලි අංක 2 සහ ඩී.පී.ජී. 
සංජීවනී ගුණරත්න හිමිකම් කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි සුසාන භූමිය. 
 
02. කැබලි අංක 02  - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0207 
උතුරට: කැබලි අංක 1 සහ 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 4; 
දකුණට: කැබලි අංක 3 සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ෙගවත්ත; බටහිරට: ඩී.පී.ජී. සංජීවනී ගුණරත්න 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි සුසාන භූමිය. 
 

<!-- page 2 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.03.30 2A 
03. කැබලිඅංක 03 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0065 
උතුරට: කැබලි අංක 2 සහ 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 4; 
දකුණට: කැබලි අංක 5 සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ෙගවත්ත සහ ඩී.පී.ජී. සංජීවනී ගුණරත්න 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත. 
 
04. කැබලි අංක 04 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.2751 
උතුරට: කැබලි අංක 1 සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: කැබලි අංක 
23; බටහිරට: කැබලි අංක 22, 21, 20, 19, 18, 17, 16, 15, 14, 
13, 12, 11, 10, 9, 8, 7, 6, 5, 3, 2, සහ 1. 
 
05. කැබලි අංක 05 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0110 
උතුරට: කැබලි අංක 3 සහ 4 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 4 ; 
දකුණට: කැබලි අංක 6 සහ ෙක්.ඒ. දිනුෂ කුමාර හිමිකම් කියන 
ෙගවත්ත; බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ෙගවත්ත. 
 
06. කැබලි  අංක 06 -  ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0149 
උතුරට: කැබලි අංක 5 සහ 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 4; 
දකුණට: කැබලි අංක 7 සහ විතානෙග් කමල් හිමිකම් කියන 
ෙගවත්ත; බටහිරට: ෙක්.ඒ. දිනුෂ කුමාර හිමිකම් කියන 
ෙගවත්ත සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ෙගවත්ත. 
 
07. කැබලි අංක 07 -  ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0123 
උතුරට: කැබලි අංක 6 සහ 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 4; 
දකුණට: කැබලි අංක 8 සහ ඩි.පී.ජී. අජිත් ගුණරත්න හිමිකම් 
කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: විතානෙග් කමල් හිමිකම් කියන 
ෙගවත්ත සහ ෙක්.ඒ. දිනුෂ කුමාර හිමිකම් කියන  ෙගවත්ත. 
 
08. කැබ ලි අංක  08 -  ෙප්රමඩුව  යාය  - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0072 
උතුරට: කැබලි අංක 7 සහ 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 4; 
දකුණට: කැබලි අංක 9 සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ෙගවත්ත; බටහිරට: ඩී.පී.ජී. අජිත් ගුණරත්න හිමිකම් 
කියන ෙගවත්ත සහ විතානෙග් කමල් හිමිකම් කියන  
ෙගවත්ත.  
 
09. කැබ ලි අංක  09 -  ෙප්රමඩුව  යාය  - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0118 
උතුරට: කැබලි අංක 8 සහ 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 4; 
දකුණට: කැබලි අංක 10 සහ ඩබ්.ඒ. චමින්ද අමරසිංහ හිමිකම් 
කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ෙගවත්ත සහ ඩි.පී.ජී. අජිත් ගුණරත්න හිමිකම් කියන 
ෙගවත්ත. 
 
10. කැබලි අංක 10 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0111 
උතුරට: කැබලි අංක 9 සහ 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 4; 
දකුණට: කැබලි අංක 11 සහ ටී.එච්. ලහිරු පියන්ත ද සිල්වා 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: ඩබ්.ඒ. චමින්ද අමරසිංහ 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි  ෙගවත්ත. 
 
11. කැබලි අංක 11 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0213 
උතුරට: කැබලි අංක 10 සහ 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 4; 
දකුණට: කැබලි අංක 12 සහ නිමල් බණ්ඩාර හිමිකම් කියන 
ෙගවත්ත; බටහිරට: ටී.එච්. ලහිරු පියන්ත ද සිල්වා හිමිකම් 
කියන ෙගවත්ත සහ ඩබ්.ඒ. චමින්ද අමරසිංහ හිමිකම් කියන 
ෙගවත්ත. 
 
12. කැබ ලි අංක 12 - ෙප්රමඩුව  යාය  - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0076 
උතුරට: කැබලි අංක 11 සහ 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 4; 
දකුණට: කැබලි අංක 13 සහ ඊ.එම්. පසන්න පදීප් ඒකනායක  
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: නිමල් බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන ෙගවත්ත සහ ටී.එච්. ලහිරු පියන්ත ද සිල්වා හිමිකම් 
කියන ෙගවත්ත. 
 
13. කැබලි අංක 13 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0136 
උතුරට: කැබලි අංක 12 සහ 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 4; 
දකුණට: කැබලි අංක 14 සහ ජී.ෙක්.ජී. නලින්ද ෙසේනාවත්ත 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: ඊ.එම්. පසන්න පදීප් 
ඒකනායක හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ නිමල් බණ්ඩාර 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත. 
 
14. කැබලි අංක 14 -  ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0289 
උතුරට: කැබලි අංක 13 සහ 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 4; 
දකුණට: කැබලි අංක 15 සහ එම්.ජී. සාලිය කුලරත්න  හිමිකම් 
කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: ජී.ෙක්.ජී. නලින්ද ෙසේනාවත්ත 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ  ඊ.එම්. පසන්න පදීප් ඒකනායක 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත. 
 
15. කැබලි අංක 15 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0200 
උතුරට: කැබලි අංක 14 සහ 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 4; 
දකුණට: කැබලි අංක 16 සහ එම්.ඒ. චාල්ස් වනිගෙසේකර  
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: එම්.ජී. සාලිය කුලරත්න 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ ජී.ෙක්.ජී. නලින්ද ෙසේනාවත්ත 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත. 
 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.03.30 
16. කැබලි අංක 16 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0215 
උතුරට: කැබලි අංක 15 සහ 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 4; 
දකුණට: කැබලි අංක 17 සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ෙගවත්ත; බටහිරට: එම්.ඒ. චාල්ස් වනිගෙසේකර 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ එම්.ජී. සාලිය කුලරත්න හිමිකම් 
කියන ෙගවත්ත. 
 
17. කැබලි අංක 17 -  ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0096 
උතුරට: කැබලි අංක 16 සහ 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
4; දකුණට: කැබලි අංක 18 සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ෙගවත්ත; බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි  ෙගවත්ත සහ එම්.ඒ. චාල්ස් වනිගෙසේකර හිමිකම්   
කියන ෙගවත්ත. 
 
18. කැබලි අංක 18 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0112 
උතුරට: කැබලි අංක 17 සහ 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
4; දකුණට: කැබලි අංක 19 සහ සුනිල් අත්තනායක හිමිකම් 
කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි  ෙගවත්ත. 
 
19. කැබලි අංක 19 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0143 
උතුරට: කැබලි අංක 18 සහ 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
4; දකුණට: කැබලි අංක 20 සහ ෙක්.බී. සුමාලි බුද්ධිකා 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: සුනිල් අත්තනායක හිමිකම් 
කියන ෙගවත්ත සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි  
ෙගවත්ත. 
 
20. කැබලි අංක 20 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0142 
උතුරට: කැබලි අංක 19 සහ 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
4; දකුණට: කැබලි අංක 21 සහ ටී.පී.ජී. තිලකරත්න හිමිකම් 
කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: ෙක්.බී. සුමාලි බුද්ධිකා හිමිකම් 
කියන ෙගවත්ත සහ සුනිල් අත්තනායක හිමිකම් කියන 
ෙගවත්ත. 
 
21. කැබලි අංක 21 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0261 
උතුරට: කැබලි අංක 20 සහ 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
4; දකුණට: කැබලි අංක 22 සහ ටී.පී.ජී. නිෙම්ෂිකා සුපුන් 
කුමාරි හිමිකම් කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: ටී.පී.ජී. තිලකරත්න 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ ෙක්.බී. සුමාලි බුද්ධිකා හිමිකම් 
කියන  ෙගවත්ත. 
 
22. කැබලි අංක 22 -  ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0289 
උතුරට: කැබලි අංක 21 සහ 4; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
4; දකුණට: කැබලි අංක 23 සහ ඇළ(වියළි); බටහිරට: ටි.පී.ජී. 
නිෙම්ෂිකා සුපුන් කුමාරි හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ ටී.පී.ජී. 
තිලකරත්න හිමිකම් කියන ෙගවත්ත. 
 
23. කැබලි අංක 24 -  ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0015 
උතුරට: කැබලි අංක 23 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 23 ; 
දකුණට: කැබලි අංක 23 සහ ඇළ (වියළි); බටහිරට: හිමිකම් 
කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි  කැලය සහ ඇළ (වියළි). 
 
24. කැබ ලි අංක 25 -  ෙප්රමඩුව  යාය  - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0875 
උතුරට: කැබලි අංක 23 සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: කැබලි අංක 
26 සහ ආර්.එම්.ජයවර්ධන හිමිකම් කියන ලඳු කැලය; 
බටහිරට: ඒ.ජී. ස්වර්ණලතා රාජකරුණා හිමිකම් කියන ලඳු 
කැලය සහ ඇළ(වියළි). 
 
25. කැබලි අංක 26 -  ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0385 
උතුරට: කැබලි අංක 25 සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: කැබලි අංක 
27 සහ එස්.එම්.ආර්.පී.ජී. චිතානි රාජවර්ධන හිමිකම් කියන 
ලඳු කැලය; බටහිරට:  ආර්.එම්. ජයවර්ධන හිමිකම් කියන ලඳු 
කැලය සහ ඒ.ජී. ස්වර්ණලතා රාජකරුණා හිමිකම් කියන ලඳු 
කැලය. 
 
26. කැබ ලි අංක 27 - ෙප්රමඩුව  යාය  - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0200 
උතුරට: කැබලි අංක 26 සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා);  
නැෙගනහිරට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: කැබලි අංක 
28 සහ එස්.එම්.ආර්.පී.ජී. නිෙරෝෂනි රාජවර්ධන හිමිකම් කියන 
ලඳු කැලය; බටහිරට: එස්.එම්.ආර්.පී.ජී. චිතානි රාජවර්ධන 
හිමිකම් කියන ලඳු කැලය සහ ආර්.එම්. ජයවර්ධන හිමිකම් 
කියන ලඳු කැලය. 
 
27. කැබ ලි අංක 28 - ෙප්රමඩුව  යාය  - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0287 
උතුරට: කැබලි අංක 27 සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: කැබලි අංක 
29 සහ එස්.එම්.ආර්.පී.ජී. ස්වර්ණසිංහ රාජවර්ධන හිමිකම් 
කියන ලඳු කැලය; බටහිරට: එස්.එම්.ආර්.පී.ජී.නිෙරෝෂනී 
රාජවර්ධන හිමිකම් කියන ලඳු කැලය සහ එස්. එම්ආර්.පී.ජී. 
චිතානි රාජවර්ධන හිමිකම් කියන ලඳු කැලය. 
 
28. කැබ ලි අංක 29 -  ෙප්රමඩුව  යාය  - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0837 
උතුරට: කැබලි අංක 28 සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: කැබලි අංක 
30 සහ ෙජ්.පී. දිමුතු රුක්මාල් හිමිකම් කියන ෙගවත්ත; 
බටහිරට: එස්.එම්.ආර්.පී.ජී. ස්වර්ණසිංහ රාජවර්ධන හිමිකම් 
කියන ෙගවත්ත සහ එස්.එම්.ආර්.පී.ජී. නිෙරෝෂනී රාජවර්ධන 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත. 
 
29. කැබ ලි අංක 30 - ෙප්රමඩුව  යාය  - පමාණය : 
ෙහක්. 0.1115 
උතුරට: කැබලි අංක 29 සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); 
නැෙගනහිරට : මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: කැබලි අංක 
31 සහ ෙජ්.පී. දිනුක නිලංක හිමිකම් කියන ලඳු කැලය; 
බටහිරට: ෙජ්.පී. දිමුතු රුක්මාල් හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ 
එස්.එම්.ආර්.පී.ජී. ස්වර්ණසිංහ රාජවර්ධන හිමිකම් කියන ලඳු 
කැලය. 

<!-- page 4 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.03.30 4A 
30. කැබලි අංක 31 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0865 
උතුරට: කැබලි අංක 30 සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: මාර්ගය 
(පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අංක 32 ; බටහිරට: ෙජ්.ෙක්.ජී. 
දුමින්ද රුවන් කුමාර, ෙජ්.පී. දිනුක නිලංක හිමිකම් කියන ලඳු 
කැලය සහ ෙජ්.ජී. දිමුතු රුක්මාල් හිමිකම් කියන ෙගවත්ත. 
 
31. කැබලි අංක 32 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0162 
උතුරට: ෙජ්.පී. දිනුක නිලංක හිමිකම් කියන ලඳු කැලය, 
කැබලි අංක 31 සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා)
; නැෙගනහිරට: 
මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: කැබලි අංක 33 සහ 
ඕපනායකෙග් උපුල් ශාන්ත හිමිකම් කියන ලඳු කැලය; 
බටහිරට: ෙජ්.ෙක්.පි. දුමින්ද රුවන් කුමාර හිමිකම් කියන ලඳු 
කැලය. 
 
32. කැබලි අංක 33 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0410 
උතුරට: කැබලි අංක 32 සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා)
; 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: කැබලි අංක 
34 සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි කැලය; 
බටහිරට: ඕපනායකෙග් උපුල් ශාන්ත හිමිකම් කියන ලඳු 
කැලය සහ ෙජ්.ෙක්.පි. දුමින්ද රුවන්  කුමාර හිමිකම් කියන 
ලඳු කැලය. 
 
33. කැබලි අංක 34 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.8070 
උතුරට: කැබලි අංක 33 සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා)
; 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: කැබලි අංක 
36, 35  සහ ටී.එච්.එම්. සුසන්ත කුමාර හිමිකම් කියන 
ෙගවත්ත; බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
කැලය සහ ඕපනායකෙග් උපුල් ශාන්ත හිමිකම් කියන ලඳු 
කැලය. 
 
34. කැබලි අංක 35 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0200 
උතුරට: කැබලි අංක 34 සහ 36
; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
36; දකුණට: කැබලි අංක 37 සහ ටී.ඩබ්. ශියාණි චම්පිකා 
කුමාරි හිමිකම් කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: ටී.එච්.එම්. සුසන්ත 
කුමාර හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ හිමිකම් කියන්නා 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි කැලය. 
 
35. කැබලි අංක 36 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.1480 
උතුරට: කැබලි අංක 34 සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා)
; 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: මාර්ගය 
(පාෙද්ශීය සභා) සහ මාර්ගය; බටහිරට: ඩී.එම්. ශිෙරෝමි 
ලංකාෙද්වි හිමිකම් කියන ෙගවත්ත, කැබලි අංක 45, 44, 43, 
42, 41, 40, පී.ජී.එම්. ධනුෂ්ක පියන්ත කුමාර හිමිකම් කියන 
ෙගවත්ත, ආර්.එම්.එම්. සුගත් රාජපක්ෂ ඉලුක්ෙවල හිමිකම් 
කියන ෙගවත්ත, බී.එච්.එම්.ආර්.එස්. චමින්ද බණ්ඩාර හිමිකම් 
කියන ෙගවත්ත, කැබලි අංක 39, 38, 37, 35 සහ 34. 
36. කැබලි අංක 37 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0197 
උතුරට: කැබලි අංක 35 සහ 36; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
36; දකුණට: කැබලි අංක 38 සහ එම්.ජී. ජානක පසන්න 
කුමාර හිමිකම් කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: ටී.ඩබ්. ශියාණි 
චම්පිකා කුමාරි හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ ටී.එච්.එම්. 
සුසන්ත කුමාර හිමිකම් කියන ෙගවත්ත. 
 
37. කැබලි අංක 38 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0227 
උතුරට: කැබලි අංක 37 සහ 36
; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
36; දකුණට: කැබලි අංක 39 සහ බී.එච්.එම්.ආර්.එස්. චමින්ද 
බණ්ඩාර හිමිකම් කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: එම්.ජී. ජානක 
පසන්න  කුමාර හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ ටී.ඩබ්. ශියාණි 
චම්පිකා කුමාරි හිමිකම් කියන ෙගවත්ත. 
 
38. කැබලි අංක 39 -  ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0050 
උතුරට: කැබලි අංක 38 සහ 36
; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
36; දකුණට: ආර්.එම්.එම්. සුගත් රාජපක්ෂ ඉදුක්ෙවල හිමිකම් 
කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: බී.එච්.එම්.ආර්.එස්. චමින්ද 
බණ්ඩාර හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ එම්.ජී. ජානක පසන්න   
කුමාර හිමිකම් කියන ෙගවත්ත. 
 
39. කැබලි අංක 40 -    ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0065 
උතුරට: ආර්.එම්.එම්. සුගත් රාජපක්ෂ ඉලුක්ෙවල හිමිකම් 
කියන ෙගවත්ත සහ බිම් කැබලි අංක 36
; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අංක 36; දකුණට: කැබලි අංක 41සහ පී.ජී.එම්. ඩිංගිරි 
බණ්ඩා හිමිකම් කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: පි.ජි.එම්. ධනුෂ්ක 
පියන්ත කුමාර හිමිකම් කියන ෙගවත්ත. 
 
40. කැබලි අංක 41 -  ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0262 
උතුරට: කැබලි අංක 40 සහ 36
; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
36; දකුණට: කැබලි අංක 42 සහ එම්.පී. ඉන්දික සුජිත් කුමාර  
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: පී.ජී.එම්. ඩිංගිරි බණ්ඩා 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ පී.ජී.එම්. ධනුෂ්ක පියන්ත කුමාර 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත. 
 
41. කැබලි අංක 42 -  ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0215 
උතුරට: කැබලි අංක 41 සහ 36
; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
36; දකුණට: කැබලි අංක 43 සහ එම්.ඒ.ඩී. සමන්ත සිසිර 
කුමාර හිමිකම් කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: එම්.ජී. ඉන්දික 
සුජිත් කුමාර  හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ පී.ජී.එම්. ඩිංගිරි 
බණ්ඩා හිමිකම් කියන ෙගවත්ත. 
 
42. කැබලි අංක 43 -  ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0156 
උතුරට: කැබලි අංක 42 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 36 ; 
දකුණට: කැබලි අංක 44 සහ එච්.ඒ. පියන්ති සුෙන්තා හිමිකම් 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.03.30 
කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: එම්.ඒ.ඩී. සමන්ත සිසිර කුමාර  
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ එම්.පී. ඉන්දික සුජිත් කුමාර 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත.  
 
43. කැබලි අංක 44 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0162 
උතුරට: කැබලි අංක 43 ; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 36 ; 
දකුණට: කැබලි අංක 45 සහ ඩී.එම්. ශිෙරෝමි ලංකාෙද්වි 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: එච්. ඒ. පියන්ති 
සුෙන්තා හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ එම්.ඒ.ඩී. සමන්ත සිසිර 
කුමාර  හිමිකම් කියන ෙගවත්ත. 
 
44. කැබලි අංක 45 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0122 
උතුරට: කැබලි අංක 44; නැෙගනහිරට සහ දකුණට: කැබලි 
අංක 36 ; බටහිරට: ඩී.එම්. ශිෙරෝමි ලංකාෙද්වි හිමිකම් කියන 
ෙගවත්ත සහ එච්.ඒ. පියන්ති සුෙන්තා හිමිකම් කියන 
ෙගවත්ත. 
 
45. කැබලි අංක 46 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0498 
උතුරට: මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභාව) සහ තිකුණාමලය 
දිස්තික්කය; නැෙගනහිරට: තිකුණාමලය දිස්තික්කය, කැබලි 
අංක 47, 48, 49, 50 සහ 51 ; දකුණට: තිකුණාමලය 
දිස්තික්කය සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); බටහිරට: මාර්ගය 
(පාෙද්ශීය සභා). 
 
46. කැබලි අංක 47 -  ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0186 
උතුරට: තිකුණාමලය දිස්තික්කය; නැෙගනහිරට: වයි.එල්.ඒ. 
ගුණතිලක හිමිකම් කියන ෙගවත්ත; දකුණට: පී.ටී. අමරාවතී 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ කැබලි අංක 48; බටහිරට: කැබලි 
අංක 46. 
 
47. කැබලි අංක 48 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0289 
උතුරට: කැබලි අංක 47 සහ වයි.එල්.ඒ. ගුණතිලක හිමිකම් 
කියන ෙගවත්ත; නැෙගනහිරට: පී.ටී. අමරාවතී හිමිකම් කියන 
ෙගවත්ත; දකුණට: ඩී.එම්. කැළුම් චාමර පියදර්ශන හිමිකම් 
කියන ෙගවත්ත සහ කැබලි අංක 49 ; බටහිරට: කැබලි අංක 
46. 
 
48. කැබලි අංක 49 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0445 
උතුරට: කැබලි අංක 48 සහ පී.ටී. අමරාවතී හිමිකම් කියන 
ෙගවත්ත; නැෙගනහිරට: ඩී.එම්. කැළුම් චාමර පියදර්ශන 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත; දකුණට: එම්.ජි. ෙහේමචන්ද කුමාර 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ කැබලි අංක 50; බටහිරට: කැබලි 
අංක 46. 
 
49. කැබලි අංක 50 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0563 
උතුරට: කැබලි අංක 49 සහ ඩී.එම්. කැළුම් චාමර පියදර්ශන 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත; නැෙගනහිරට: එම්.ජි. ෙහේමචන්ද 
කුමාර හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ තිකුණාමලය දිස්තික්කය; 
දකුණට: කැබලි අංක 51 සහ 46; බටහිරට: කැබලි අංක 46. 
 
50. කැබලි අංක 51 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0036 
උතුරට: කැබලි අංක 50 සහ තීකුණාමලය දිස්තීක්කය
; 
නැෙගනහිරට: තිකුණාමලය දිස්තික්කය; දකුණට සහ 
බටහිරට: කැබලි අංක 46. 
 
51. කැබලි අංක 52— ෙප්රමඩුව  යාය— පමාණය : 
ෙහක්. 0.0602 
උතුරට: මාර්ගය සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); 
නැෙගනහිරට : මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: කැබලි අංක 
54,53 සහ එම්.ජී.සමන්ත බණ්ඩාර හිමිකම් කියන ෙගවත්ත; 
බටහිරට: ෙක්.ජී.වසන්ත චන්දසිරි හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ 
මාර්ගය. 
 
52. කැබලි අංක 53 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0221 
උතුරට: කැබලි අංක 52 සහ 54
; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
54; දකුණට: කැබලි අංක 55 සහ ටී.පී.අනුර කුමාර ගුණරත්න 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: එම්.ජී.සමන්ත බණ්ඩාර 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ ෙක්.ජී.වසන්ත චන්දසිරි හිමිකම් 
කියන ෙගවත්ත. 
 
53. කැබලි අංක 54 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0208 
උතුරට: කැබලි අංක 52 සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා)
; 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: කැබලි අංක 
57; බටහිරට: කැබලි අංක 56, 55 සහ 53. 
 
54. කැබලි අංක 55 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0217 
උතුරට: කැබලි අංක 53 සහ 54; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
54; දකුණට: කැබලි අංක 56 සහ කුසුමා ගුණතිලක හිමිකම් 
කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: ටී.පී.අනුර කුමාර ගුණරත්න 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ එම්.ජි.සමන්ත බණ්ඩාර හිමිකම්   
කියන ෙගවත්ත. 
 
55. කැබලි අංක 56 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0194 
උතුරට: කැබලි අංක 55 සහ 54
; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
54; දකුණට: කැබලි අංක 57 සහ ඇළ ( වියළි); බටහිරට: 
කුසුමා ගුණතිලක හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ ටී.පී.අනුර 
කුමාර ගුණරත්න හිමිකම් කියන  ෙගවත්ත. 
 

<!-- page 6 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.03.30 6A 
56. කැබලි අංක 59 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0214 
උතුරට: කැබලි අංක 58 සහ 60; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
60; දකුණට: කැබලි අංක 61 සහ ඩී.එම්.සීලවතී හිමිකම් කියන 
ෙගවත්ත; බටහිරට: ෙජ්.ඒ. කුසුමාවතී හිමිකම් කියන ෙගවත්ත 
සහ මාර්ගය. 
 
57. කැබලි අංක 60 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0381 
උතුරට: කැබලි අංක 58 සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා)
; 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: මාර්ගය 
(පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි අංක 64; බටහිරට: කැබලි අංක 63, 
62, 61 සහ 59. 
 
58. කැබලි අංක 61 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0175 
උතුරට: කැබලි අංක 59 සහ 60
; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
60; දකුණට: කැබලි අංක 62 සහ එම්.එම්.ටිකිරි මැණිෙක් 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: ඩී.එම්.සීලවතී හිමිකම් 
කියන ෙගවත්ත සහ ෙජ්.ඒ.කුසුමාවති හිමිකම් කියන ෙගවත්ත. 
 
59. කැබලි අංක 62 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0215 
උතුරට: කැබලි අංක 61 සහ 60; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
60; දකුණට: කැබලි අංක 63 සහ ආර්.එම්.සිරියලතා කාන්ති 
මැණිෙක් හිමිකම් කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: එම්.එම්. ටිකිරි 
මැණිෙක් හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ ඩී.එම්.සීලවතී  හිමිකම් 
කියන ෙගවත්ත. 
 
60. කැබලි අංක 63 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0438 
උතුරට: කැබලි අංක 62 සහ 60
; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
60 සහ මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: කැබලි අංක 64 සහ 
මාර්ගය; බටහිරට: ආර්.එම්.සිරියලතා කාන්ති මැණිෙක් හිමිකම් 
කියන ෙගවත්ත සහ එම්.එම්.ටිකිරි මැණිෙක් හිමිකම් කියන 
ෙගවත්ත. 
 
61. කැබලි අංක 65 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0174 
උතුරට: කැබලි අංක 64, මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා) සහ කැබලි 
අංක 66
; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 66; දකුණට: කැබලි අංක 
67 සහ පජා ජල වɕාපෘතිය පිහිටා ඇති වත්ත; බටහිරට: දිෙලන 
තරු ගාම සංවර්ධන සමීතිය හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ 
මාර්ගය. 
 
62. කැබලි අංක 66 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0676 
උතුරට: මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා)
; නැෙගනහිරට: මාර්ගය 
(පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: කැබලි අංක 73 ; බටහිරට: කැබලි 
අංක 72, 71, 70, 69, 68, 67, 65 සහ 64. 
63. කැබලි අංක 68 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0090 
උතුරට: කැබලි අංක 67 සහ 66; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
66; දකුණට: කැබලි අංක 69 සහ ෙක්.සමන්තිලක හිමිකම් 
කියන වත්ත; බටහිරට: ෙජ්.එම්. චන්දන කුමාර ජයෙසේන 
හිමිකම් කියන වත්ත සහ පජා ජල වɕාපෘතිය පිහිටා ඇති 
වත්ත. 
 
64. කැබලි අංක 69 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0117 
උතුරට: කැබලි අංක 68 සහ 66
; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
66; දකුණට: කැබලි අංක 70 සහ පී.ෙක්.රූපා විෙල්ෙගොඩ 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: ෙක්.සමන්තිලක හිමිකම් 
කියන වත්ත සහ ෙජ්.එම්. චන්දන කුමාර ජයෙසේන හිමිකම් 
කියන වත්ත. 
 
65. කැබලි අංක 70 -  ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0270 
උතුරට: කැබලි අංක 69 සහ 66; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
66; දකුණට: කැබලි අංක 71 සහ එම්.එම්.අෙබ්ෙකෝන් බණ්ඩා 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: පී.ෙක්.රූපා විෙල්ෙගොඩ 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ ෙක්. සමන්තිලක හිමිකම් කියන 
වත්ත. 
 
66. කැබලි අංක 71 -  ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0159 
උතුරට: කැබලි අංක 70 සහ 66
; නැෙගනහිරට : කැබලි අංක 
66; දකුණට: කැබලි අංක 72 සහ වී.ජී.පියදාස විමලසූරිය 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත; බටහිරට: එම්.එම්.අෙබ්ෙකෝන් 
බණ්ඩා හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ පී.ෙක්.රූපා විෙල්ෙගොඩ 
හිමිකම් කියන ෙගවත්ත. 
 
67. කැබලි අංක 72 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0319 
උතුරට: කැබලි අංක 71 සහ 66; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
66; දකුණට: කැබලි අංක 73 සහ මාර්ගය; බටහිරට: 
වී.ජී.පියදාස විමලසූරිය හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ 
එම්.එම්.අෙබ්ෙකෝන් බණ්ඩා හිමිකම් කියන ෙගවත්ත. 
 
68. කැබලි අංක 74 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0098 
උතුරට: කැබලි අංක 73 සහ 75
; නැෙගනහිරට: කැබලි අංක 
75; දකුණට : අයි.ජී. ධම්මික බන්දුල කුමාර හිමිකම් කියන 
ෙගවත්ත; බටහිරට: අයි.ජී.ධම්මික බන්දුල කුමාර හිමිකම් 
කියන ෙගවත්ත සහ මාර්ගය. 
 
69. කැබලි අංක 75 - ෙප්රමඩුව  යාය - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0094 
උතුරට: කැබලි අංක 73 සහ මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා)
; 
නැෙගනහිරට: මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); දකුණට: 
අයි.ජි.ධම්මික බන්දුල කුමාර හිමිකම් කියන ෙගවත්ත සහ 
කැබලි අංක 74; බටහිරට: කැබලි අංක 74. 
 
04 - 397 

<!-- page 7 -->

7A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.03.30 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2021  අංක 81 දරන ආඥාව 
      
 මෙග් ෙයොමු අංකය: 4-3/12/2018/WS/373. 
පා.ෙල්.ෙග් ෙයොමු අංකය:  
DIVMH/LAND/ACQUR/9/10. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල 
අනුව, ඉඩම් අමාතɕ සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන 
වන මම පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී 
නිලධාරියා විසින් ඒ සඳහා බලය ෙදන ලද ෙවනත් 
නිලධාරි  ෙ යකුට, එම උපෙල්ඛනෙයහි 2 වැනි ෙඡ්දෙය් 
දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමිත්වයට ගැනීමට ෙමයින් නියම 
කරමි. 
       
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
  
2021 මාර්තු මස 25 වැනි දින, 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6,   
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
1.  ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි. - පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
මහව. 
   
2. ඉඩෙම් විස්තරය.- වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල 
දිස්තික්කෙය්, මහව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, 
කටුවන්නා ෙකෝරෙළේ සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 220, කඩම්බාව 
ගාම නිලධාරී ෙකොට්ඨාසෙය් කඩම්බාව ( අගපි 1943) ගෙම් 
පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක 
KU/MHW/2019/220 හා 2019.08.30 දිනැති පගමන 
අනුෙර්ඛනෙය් සවිස්තරව දැක්ෙවන පහත සඳහන් නමින් හා 
පමාණෙයන් යුක්ත ඉඩම් කැබැල්ලට මායිම් : 
01. කැබලි අක්ෂර ‘ ඒ’ - ගලගාවෙහේන, 
ලින්පිටිෙය්ෙහේන්යාය පන්සල්වත්ත - පමාණය: ෙහක්. 0.1586 
ක් පමණ 
උතුරට සහ නැෙගනහිරට: ගලගාවෙහේන්යාය ලින්පිටිෙය්ෙහේන්යාය 
පන්සල්වත්ත; දකුණට: මාර්ගය ( පාෙද්ශීය සභා); බටහිරට: 
ගලගාවෙහේන්යාය ලින්පිටිෙය්ෙහේන්යාය පන්සල්වත්ත. 
 
04 - 398 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
38 වැනි වගන්තිය (අ) අතුරු විධානය යටෙත් ආඥාව 
 
2021  අංක 82 දරන ආඥාව 
      
 මෙග් ෙයොමු අංකය: 4-3/12/2018/WS/365. 
පා.ෙල්.ෙග් ෙයොමු අංකය:  
BD/MW/LND/2/5/1/20. 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 38 වැනි 
වගන්තිෙය් (අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා ඇති බලතල 
අනුව, ඉඩම් අමාතɕ සමරෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන 
වන මම පහත සඳහන් උපෙල්ඛනෙය් 1 වැනි ෙඡ්දෙය් සඳහන් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී 
නිලධාරියා විසින් ඒ සඳහා බලය ෙදන ලද ෙවනත් 
නිලධාරි  ෙ යකුට, එම උපෙල්ඛනෙයහි 2 වැනි ෙඡ්දෙය් 
දැක්ෙවන නියමිත ඉඩම ස්වාමිත්වයට ගැනීමට ෙමයින් නියම 
කරමි. 
       
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාතɕ. 
  
2021 මාර්තු මස 25 වැනි දින, 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”, අංක 1200/6,   
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
උපෙල්ඛනය 
 
1.  ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි. - පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
වැලිමඩ. 
   
2. ඉඩෙම් විස්තරය.- ඌව පළාෙත්, බදුල්ල දිස්තික්කෙය්, 
වැලිමඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, උඩපළාත 
ෙකෝරෙළේ සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, අලවතුෙගොඩ ( අ.ග.පි. 458) 
ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද 
අංක B/ACQ/WLM/2019/49 හා 2019.03.27 දිනැති පගමන 
අනුෙර්ඛනෙය් සවිස්තරව දැක්ෙවන පහත සඳහන් නමින් හා 
පමාණෙයන් යුක්ත ඉඩම් කැබැල්ලට මායිම් : 
01. කැබලි අක්ෂර  ‘A’ - වැලිෙහළපතන  - පමාණය : 
ෙහක්. 0.0506ක් පමණ 
උතුරට: නවරත්න මුදියන්ෙසේලාෙග් ජයතිලක හිමිකම් කියන 
වැලිෙහළපතන සහ මාර්ගය; නැෙගනහිරට: මාර්ගය සහ 
නවරත්න මුදියන්ෙසේලාෙග් ජයතිලක හිමිකම් කියන 
වැලිෙහළපතන; දකුණට සහ බටහිරට: නවරත්න 
මුදියන්ෙසේලාෙග් ජයතිලක හිමිකම් කියන වැලිෙහළපතන. 
 
04 - 399 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 