

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1988/21 - 2016  ඔක්ෙතෝබර් මස 12 වැනි බදාදා -  2016.10.12 
1988/21 ஆம் இலக்கம் - 2016  ஆம்  ஆண்ᾌ  ஒற்ேறாபர் மாதம்  12 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ குறிப்பிலக்கம்.: BD/EL/LND/AQUSN/15. 
காணி அைமச்சின் குறிப்பிலக்கம்.: 4/3/9/2012/WS/197. 
  
ேமற்குறிப்பிட்ட தைலப்பின் கீழ் 2015 ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 
11 ஆந் திகதி என்னால் குறிப்பிடப்பட்ட 1901/10 ஆம் 
இலக்கம் ெகாண்ட இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் 
குᾊயரசு அதிவிேசட வர்த்தமானிப் பத்திாிைகயில் இலக்கம் 
02-727 இன் கீழ் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் 7 ஆம் பந்தியின் கீழ் அறிவித்தᾢல் குறிப்பிடப் 
பட்ᾌள்ள திகதிைய அகற்றி அதற்குப் பதிலாக ேவெராᾞ 
திகதிைய குறிப்பிᾌவதன் ᾚலம் அவ்வறிவித்தல் கீழ்க் 
கண்டவாᾠ திᾞத்தப்பᾌவதாக இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
 அகற்ற ேவண்ᾊய அதற்கு பதிலாக திᾞத்த 
 திகதிகள் ேவண்ᾊய திகதிகள் 
 
 2015 மாச்சு 18 2016 திெசம்பர் 05 
 2016 மாச்சு 11 2016 நெவம்பர் 28 
 
 ேக. டீ. தᾔக் ஷா என் அேபவர்தன, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
     எல்ல. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
எல்ல, 
2016, ஒற்ேறாபர் 05.  
 
10 - 1645 
 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
ெதாடர்ᾗ இல.: ேகடீஎஸ்/ேகஜீேக/3/2(1)/2012/எல்ஏ. 
  
ேமற்குறிப்பிட்ட தைலப்பின் கீழ் 1926/22 ஆம் இலக்கᾙம் 
2015 ஓகத்ᾐ 05 ஆம் திகதிᾜமிட்ட இலங்ைகச் சனநாயக 
ேசாசᾢசக் குᾊயரசு அதிவிேசட வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
யில் ெவளியிடப்பட்ட ேமற்பᾊ அறிவித்தᾢல் பின்வᾞம் 
திகதிகள் நீக்கப்பட்ᾌ பதிலாக ேவᾠ திகதிகள் குறிக்கப்பᾌ 
வதன் ᾚலம் பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தம் ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ 
என்பைத இத்தால் பகிரங்க அறிவித்தல் ᾚலம் ெதாிவிக்கப் 
பᾌகின்றᾐ. 
 
 நீக்கப்பட்ட பதிலாக ேசர்க்கப்பட்ட 
 திகதி திகதி 
 
 2015 ஓகத்ᾐ 05 2016 ஒற்ேறாபர் 27 
 2015 ᾝைல 27 201 6 ஒற்ேறாபர் 20 
 
 பி. எம். பீ. ஜீ. பீ. வி. பண்டார, 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
     கண்ᾊ, கடவத்சத்தர, 
 க ங் க வ ட் ட  ே க ா ர ை ள .  
 
பிரேதச ெசயலகம், 
கண்ᾊ, கடவத்சத்தர, 
கங்கவட்ட ேகாரைள, 
2016, ெசத்ெதம்பர் 29.  
 
10 - 1646 
 
 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
1A 

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2016.10.12 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2016.10.12 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: வ/18/84/2011/11. 
  
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க் காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி ய ி ᾞ க்  
கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் 
பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணம், கம்பஹா மாவட்டம், வத்தைள 
பிரேதசச் ெசயலகப் பிாிவில், ராகம்பத்ᾐவ சிᾠபிாிவில், 
நவம்மஹர கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட இலக்கம் 3992 மற்ᾠம் 
2016.05.12 ஆந் திகதியிட்ட ஆரம்ப வைரபடத்தின் ᾐண்ᾌ 
இல.1 மற்ᾠம் 2 இல் குறிப்பிடப்பட்ட 0.5040 ெஹக்டயார் 
விஸ்தீரணம் ெகாண்ட கீழ்க்காᾎம் விபரங்கள் ெகாண்ட 
காணித்ᾐண்ᾌகள். 
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 1 
காணியின் ெபயர்: - ; விபரம்: ஓைட; உாிைம ேகாᾞ 
பவர்: அப்ᾐல் கᾘர் அனாஸ், இல. 10, ஹம்ஸா ேதாட்டம், 
ᾙᾐெவல மாவத்ைத, ெகாᾨம்ᾗ 15; ஆரம்ப உாிைம 
ேகாᾞபவர்: - ; விஸ்தீரணம்: 0.1020 ெஹக்டயார்.  
 
2. ᾐண்ᾌ இல. 2 
காணியின் ெபயர்: கஜுகஹாகும்ᾗர; விபரம்: திறந்த 
த ா ி சு  ந ி ல ம் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ப் ᾐ ல்  க ᾘ ர்  அ ன ா ஸ் ,  
இல. 10, ஹம்ஸா ேதாட்டம், ᾙᾐெவல மாவத்ைத, 
ெகாᾨம்ᾗ 15; ஆரம்ப உாிைம ேகாᾞபவர்: - ; விஸ்தீரணம்: 
0.4020 ெஹக்டயார்.  
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப்ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகார 
மளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2016 ஆம் ஆண்ᾌ 
ஒற்ேறாபர் மாதம் 31 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு 
வத்தைள பிரேதச ெசயலகத்தில் என்ᾙன்பாக ேதான்ᾠம் 
ப ᾊ ᾜ ம் ,  ே ம ᾤ ம்  அ க் க ா ண ி ய ி ல்  அ வ ர் க ᾦ க் கு ள் ள  உ ட ந் ை த  
க ள ி ன்  த ன் ை ம ை ய ᾜ ம்  கு ற ி த் த  க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் த ற் க ா ன  
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங் 
கைளᾜம், நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், அத்ெதாைக 
கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம், 2016 ஆம் ஆண்ᾌ 
ஒற்ேறாபர் மாதம் 31 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் 
இᾞபிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் 
ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
     டபிள்ᾝ. ஜீ. பிேரமலால், 
    பிரேதச ெசயலாளர், 
     வத்தைள. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
வத்தைள, 
2016, ஒற்ேறாபர் 07.  
 
10 - 1650 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 