

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැවට්  ඳත්‍ර ය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2403/74 - 2024 වැප්තැම්බර් මව 28 ලැනි ශවනසුරාදා - 2024.09.28 
(රජශේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධ  කරන ඼ී) 
III  ලැනි ශකොටව - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
යමම අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් අඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් පනත (460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
 
යයොමු අංකය : KES/DS/LND/ACI/SAMURDI BANK. 
 
මශජාන කටයුේාක් ව඲ශා අල඾ය  ඳශා දැක්යලන ඩඩම ඼බා 
ගැනීමට ආණ්ඩුල අදශව් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඩඩම් 
අේකර ගැනීයම් (වංය඾ෝධන) ඳනති්ත වංය඾ෝධිා ඳරිදි  ඩඩම් 
අේකර ගැනීයම් ඳනයේ 7 ලැනි ලග්තතියේ (1) ලැනි 
උඳලග්තතිය යටයේ යමයි්ත දැනුම් දී සිටිමි. 
 
අල඾ය මශජාන කා්යයය :- මඩඳාා වමෘද්ධි ප්‍ර ජාාූල඼ බැංකුල 
ඩදිකිරීම ව඲ශා ඩඩම් අේකර ගැනීම ව඲ශා 
 
඼බා ගැනීමට බ඼ායඳොයරොේතු ලන ඩඩයම් විව්ාරය :- 
  
බව්නාහිර ඳෂායේ , යකොෂඹ දිව්්‍රි ක්කයේ, කැව්බෑල 
ප්‍රායද්ය ය යමකම් යකොට්ඨාවයේ, බටකැේාර උතුර ගයම් පිහිටි 
කැඩැව්ාර සිතියම් අංක 521208 හි ක඼ාඳ අංක 04 ඳත්‍ර අංක 05 
හි ව඲ශ්ත ඩඩම් කැබලි 01්ත යඳ්තනුම් කරන ප්‍ර මායයය්ත 
යශක්ටයා්ය 0.0269 ලන ඳශා විව්ාර යකයරන ඩඩම : 
 
01. කැබලි අංක 01 
ඩඩයම් නම : ද මැමලේා, ලරිඳනම් අංකය යවොයාගා 
යනොශැක, මඩඳාා ඳාර; විව්ාරය: යගලේා, ව්ථිර යගොඩනැගිලි 
1A - G 042773 – 16 (2024/09) 
යදකක් ඇා; හිමිකම් කියන අය : රජාය; මුම හිමිකම් ඳා්තනා : 
ඩඩම් ප්‍ර තිවංව්කරය යකොමි඿්ත වාාල ; ප්‍රමායය: යශක්ටයා්ය 
0.0269.  
 
ඩශා ව඲ශ්ත ඩඩමට හිමිකම් , අයිතිලාසිකම් යශෝ යලනේ 
වම්බ්තධකම් කියා සිටින සියලු යදනාම ාම ාම්තයේ යශෝ 
ඔවු්තයේ ලියවිලිලලි්ත බ඼ය඼ේ අයලලු්ත 2024 ශනොලැම්බර් 
මව 04 ලැනි දින ශප.ල. 10.00 ට කැව්බෑල ප්‍රායද්ය ය යමකම් 
කා්යයා඼යේ දී මා වම්මුඛ විය යුතු ය. 
  
ාල ද,  2024 ශනොලැම්බර් මව 01 ලැනි දිනට මේයා්ත, ඒ 
ඩඩම වම්බ්තධයය්ත ඔවු්තයේ  අයිතිලාසිකම්ල඼ ව්ලාාලයේ, 
එකී ඩඩම ඼බාගැනීම ගැන ල්තදි ඩමලීමට ඇති කරුණු පිළිබ඲ 
විව්ාරේ, ල්තදි මුද඼ ශා ඒ මුද඼ ගය්ත බැල෕ ශැටිේ මා යලා 
පිටඳේ යදකක් වහිා ව෕ ලියවිම඼කි්ත දැනුම් දිය යුතු ය.   
 
 
 යක්. පී. යේමදාව, 
 ප්‍රායද්ය ය යමකම්ඩඩඩම්  
 අේකර ගැනීයම් නි඼ධාරි, 
 කැව්බෑල.  
 
 
2024 වැේාැම්බ්ය මව 24 ලැනි දින, 
කැව්බෑල ප්‍රායද්ය ය යමකම් කා්යයා඼යේ දී ය. 
 
EOG 09 - 0210 
 
 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III යකොටව : ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍රජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ අති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය - 2024.09.28 
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ මු‍රය යදඳා්යායම්්තතුයව් මු‍රයය කරන ඼දී. 
ශුද්ධි ඳත්‍රයයි 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීශම් පනත (460 ලැනි පරිච්ශේදය) 
 
7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ දැ්තවීම 
 
 
 
මයේ අංකය : කැප්‍රායමඩඅේ 3ඩ1ඩ58. 
ඩඩම් අමාායාං඾යේ අංකය : LD/05/2007/HA/230. 
 
 
ඩඩම් අේකර ගැනීයම් ඳනයේ 7 ලැනි ලග්තතිය යටයේ අංක 
2065ඩ4 දරන 2018.04.02 ශා අංක 2354ඩ27 දරන 2023.10.20 
දිනැති ශ්‍රී ඼ංකා ප්‍ර ජාාාා්ත්‍රික වමාජාලාදී ජානරජායේ අති විය඾඿ 
ගැවට් ඳත්‍රයේ මා විසි්ත ඳෂකරන ඼ද 7 ලන ලග්තතියේ දැ්තවීම 
ඳශා ඳරිදි වංය඾ෝධනය කරන බල යමයි්ත දැනුම් දී සිටිමි. 
 
඼බා ගැනීමට බ඼ායඳොයරොේතු ලන ඩඩයම් විව්ාරය :- 
කැව්බෑල ප්‍රා යද්ය ය යමකම් නි඼ නිලව ඩදිකිරීම ව඲ශා ඩඩම් 
අේකර ගැනීම. 
  
බව්නාහිර ඳෂායේ, යකොෂඹ දිව්්‍රික්කයේ, කැව්බෑල ප්‍රායද්ය ය 
යමකම් යකොට්ඨාවයේ, 576 තුම්යබෝවි඼ බටහිර ග්‍රා ම නි඼ධාරි 
ලවයම් තුම්යබෝවි඼ ගයම් පිහිටි කැඩැව්ාර සිතියම් අංකය 
521203 ය඼ව නිලැරදි විය යුතු ය. 
 
 යක්. පී. යේමදාව, 
 ප්‍රායද්ය ය යමකම්ඩඩඩම්  
 අේකර ගැනීයම් නි඼ධාරි, 
 කැව්බෑල.  
 
 
2024 වැේාැම්බ්ය මව 24 ලැනි දින, 
කැව්බෑල ප්‍රායද්ය ය යමකම් කා්යයා඼යේ දී ය. 
 
EOG 09 - 0211 
 