

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: KES/DS/LND/ACI/SAMURDI BANK. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: 4-3/2/2017/S/525. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 
28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) 
ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளᾢᾹ ேநாᾰகΆ : மடபாᾷத சᾙ᾽ᾷதி 
சᾚக அᾊᾺபைட வᾱகிைய அைமᾺபதιᾁᾷ 
ேதைவயான காணி எᾌᾷத᾿. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணΆ, ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டΆ, ெகῄேபைவ 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ ப᾵டெகᾷதர வடᾰᾁ 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள கடᾷதிர᾿ வைரபட இல . 
521208 (ெதாᾁதி இல . 04, தா῀ இல . 05) இ᾿ 
ᾐᾶᾌ இல . 1 எனᾰ கா᾵டᾺப᾵ட 0.0269 
ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙைடய கீேழ விபாிᾰகᾺபᾌΆ 
காணிᾷ ᾐᾶᾊᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ:  
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 1  
காணியிᾹ ெபய᾽: த ெம᾿வᾷத, மடபாᾷத ᾪதியி᾿ 
வாி மதிᾺᾖ᾵ᾌ இலᾰகΆ ெதாியாத காணி ; விபரΆ: 
ᾪ᾵ᾌᾷ ேதா᾵டΆ, இரᾶᾌ நிைலயான க᾵ᾊடᾱக῀ 
காணᾺபᾌகிᾹறன; உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப 
உாிைம ேகாᾞபவ᾽: காணிᾲ சீ᾽திᾞᾷத ஆைணᾰᾁᾨ;  
விῄதீரணΆ: 0.0269 ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ 
அதிகாரமளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2024 
ஆΆ ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 04 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 
10.00 மணிᾰᾁ ெகῄேபைவ பிரேதச ெசயலாள᾽ 
அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ 
பᾊᾜΆ  
 
 1A  - G 42773  —  16  (2024/09) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2403/74 -  2024  සැȗතැȼබə මස 28 වැǧ  ෙසනʈරාදා  -  2024.09.28 
 
2403/74 ஆΆ இலᾰகΆ - 2024 ஆΆ ஆᾶᾌ ெசᾷெதΆப᾽ மாதΆ 28 ஆᾸ திகதி  சனிᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2024.09.28 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.09.28 
ேமᾤΆ, அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ
தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵ட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷ ெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2024 ஆΆ 
ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 01 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆ 
பᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
 ேக. ᾖ. ேபமதாச, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽/  
 காணி எᾌᾷத᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽, 
 ெகῄேபைவ. 
  
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெகῄேபைவ, 
2024, ெசᾷெதΆப᾽ 24. 
 
EOG 09 - 0210 
 
 
திᾞᾷதΆ 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல.: කැȝාෙɢ/අƮ3/1/58. 
காணி அைமᾲசிᾹ ᾁறிᾺᾗ இல.: L-D/05/2007/HA/230. 
 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ 
2018.04.02 ஆᾸ திகதிய 2065/4 ஆΆ இலᾰக மιᾠΆ 
2023.10.20 ஆᾸ திகதிய 2354/27 ஆΆ இலᾰக 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரசிᾹ 
அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிᾺ பᾷதிாிைகயி᾿ எᾹனா᾿ 
பிரᾆாிᾰகᾺப᾵ட 7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
பிᾹவᾞமாᾠ திᾞᾷதᾺபᾌகிᾹறᾐ எᾹபைத இᾷதா᾿ 
அறியᾷதᾞகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ெகῄேபைவ பிரேதச ெசயலாள᾽ உᾷதிேயாகᾘ᾽வ 
இ᾿லᾷைத அைமᾺபதιᾁᾷ ேதைவயான காணி 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள᾿ 
 
ேம᾿ மாகாணΆ ,ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டΆ , ெகῄேபைவ 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ இல . 576, ᾐΆேபாவில 
ேமιᾁ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ , ᾐΆேபாவில 
கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள கடᾷதிர᾿ வைரபட இல . 
521203 எனᾷ திᾞᾷதᾺபᾌத᾿ ேவᾶᾌΆ. 
 
 ேக. ᾖ. ேபமதாச, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽/ 
 காணி எᾌᾷத᾿ உᾷதிேயாகᾷத᾽, 
 ெகῄேபைவ. 
  
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ெகῄேபைவ, 
2024, ெசᾷெதΆப᾽ 24. 
 
EOG 09 - 0211 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 