

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2296/31- 2022 සැප්තැම්බර් මස 09 වැනි සිකුරාදා - 2022.09.09 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                             
ඉඩම් අමාතɕාංශ ෙගොනු අංකය: 4-3/8/2020/CEB/04. 
 මෙග්  අංකය: 3/6/4/5. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වන වගන්තිෙය්  (1) උපවගන්තිය 
යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
  
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තරය :- 
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, ෙපොල්ගහෙවල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 909 ඉඹුල්ෙගොඩ ගාම 
නිලධාරි වසෙම් පිහිටි සර්ෙව් ජනරාල් විසින් මැන සකස් කරන 
ලද මු.පි.කු. 2502 හා 2022 ෙපබරවාරි මස 28 දිනැති මූලික 
පිඹුෙර් පහත සඳහන් නමින් හා පමාණෙයන් යුත් ඉඩම් 
කැබැල්ල : 
 
 01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: ඌරාෙව්කුඹුර; මුල් හිමිකම් කියන අය:  
විහාරාධිපති හිමි, ෙවෙහරපිටිය විහාරස්ථානය, ෙපොල්ගහෙවල;  
පමාණය:  ෙහක්ටයාර් 0.0379.   
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/ පරවශතාවට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022 
සැප්තැම්බර් මස 23 වැනි දින ෙප.ව.10.00ට ෙපොල්ගහෙවල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම්  කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2022 සැප්තැම්බර් මස 09 වැනි දිනට මත්ෙතන් එම 
ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
එකී ඉඩම/ පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුයි. 
 
 ඩී. අෙනෝමා දිසානායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ෙපොල්ගහෙවල. 
 
2022 අෙගෝස්තු මස 31  වැනි දින, 
ෙපොල්ගහෙවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 9-0072 
 
1A - G 37425 – 21 (2022/09) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.09.09 
ශුද්ධිපතිකාව 
 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
(සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                             
මෙග් අංකය : EP/LD/9/4/3V. 
සංචාරක හා ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් අංකය : 03/ෙජ්/76/E/706. 
  
 ඉඩම්  අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් 
අංක 401/10 හා 1986.05.15 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් 1A පිටුෙව් පළ 
කරන ලද මාෙග් දැන්වීෙම් ඉඩම් විස්තරය යටෙත් " කැබලි 
අංක 44" යන්න කැබලි අංක 344 ෙලස නිවැරදි විය යුතු බව 
ෙමයින් දන්වා සිටිමි. 
 
 
 
 
 
 
 චතුරංග ගුණෙසේකර, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ඇල්පිටිය. 
 
 
2022 අෙගෝස්තු මස 31  වැනි දින, 
ඇල්පිටිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
EOG 09-0073 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 