

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2356/36 - 2023 ෙනොවැම්බර් මස 03 වැනි සිකුරාදා  - 2023.11.03 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග්ෙයොමු අංකය: KDS/AKU/4/2/1/101. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය : 4-3/18/2020/WS/585. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන)පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි 
උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තරය : 
 
 
මධ්‍යම පළාෙත්,  මහනුවර දිස්තික්කෙය්, අකුරණ පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 589 දරන විලාන උඩගම ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, විලාන උඩගම ගෙමහි  පිහිටි සර්ෙව්යර් 
ජනරාල් විසින් මැන සකස් කර අනුමත කරන ලද  2023.07.20 
වැනි දිනැති අංක ක. සි. 320676 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 
01 වශෙයන් දැක්ෙවන මුළු පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.1015 
(පර්චස් 0.1) ක් පමණ වන හපුෙගොල්ල වතුයාය නමැති පහත 
සඳහන් මායිම් තුළ පිහිටි ඉඩම් ෙකොටස :  
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: හපුෙගොල්ල වතුයාය; පමාණය: ෙහක්: 
0.1015. (පර්චස් 0.1) 
 
මායිම් : 
 
උතුරට : සීමාසහිත ඉන්ටර් ඇෙගෝ ලංකා (ෙජ්.වී. පුද්ගලික) 
සමාගම හිමිකම් කියන හපුෙගොල්ල වතුයාය; නැෙගනහිරට : 
සීමාසහිත ඉන්ටර් ඇෙගෝ ලංකා ( ෙජ්.වී. පුද්ගලික) සමාගම 
හිමිකම් කියන හපුෙගොල්ල වතුයාය; දකුණට : සීමාසහිත 
ඉන්ටර් ඇෙගෝ ලංකා ( ෙජ්.වී. පුද්ගලික) සමාගම හිමිකම් 
කියන හපුෙගොල්ල වතුයාය; බටහිරට මාර්ගය: ( මාර්ග 
සංවර්ධන අධිකාරිය)     
 
හිමිකම් කියන්නන්ෙග් නම් හා ලිපිනයන් : කළමනාකරණ 
අධ්‍යක්ෂ, ඉන්ටර් ඇෙගෝ ලංකා ( ෙජ්.වී. පුද්ගලික සමාගම) 
හපුෙගොල්ල වතුයාය, විලානඋඩගම 
 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්කම් කියා සිටින සියලුෙදනාම, තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2023 
ෙදසැම්බර් මස 12 වැනි දින ෙප.ව. 10.00 ට අකුරණ පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි.  
1A - G 040661 – 24 (2023/11) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2023.11.03 
තවද 2023 ෙදසැම්බර් මස 04 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී 
ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත් වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුයි. හිමිකම් 
කීම පිළිබඳ ඔප්පු ආදිය පරීක්ෂණෙය් දී ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
 
 
                                
 
      ඒ. එච්. එම්. ඉන්දිකා කුමාරි අෙබ්සිංහ, 
  පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                                 අකුරණ. 
 
 
  
2023 ඔක්ෙතෝබර් මස 30 වැනි දින, 
අකුරණ පාෙද්ශීය මහ ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
 
 
EOG 11-0035 
   
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
                       මෙග් අංකය:- 11/3/3/1/14T 
  ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය:LD/05/2008/MV/408 - J 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශ්‍ය පහත දැක්ෙවන ඉඩම් 
ලබාගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් ,1964 අංක 28 දරන 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන ) පනෙතන් සංෙශෝධිත පරිදි 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උප 
වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩම් විස්තර 
 
ෙමහි මහජන කටයුත්තක් යනු ෙමොරගහකන්ද හා කළුගඟ 
සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය සඳහා ඉඩම් අත් කරගැනීම ෙව්. 
 
මධ්‍යම පළාෙත් මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, ලග්ගල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය්, E396B අකරහැඩිය ගාම නිළධාරි 
වසෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 2023.03.10 දින 
සම්මත කරන ලද, කැ.සි.310243 හි, කලාප අංක 28 හි, පත 
අංක 4 දරන සැලැස්ෙම්, බිම් පමාණය ෙහක්ටයාර් 23.1688 ක් 
වන පහත විස්තර සඳහන් ඉඩම් 
 
01.  කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: ෙමොරකැෙට්යාය; විස්තරය: ලඳු කැලෑව; 
හිමිකම් කියන අය: රජය;  මුල් හිමිකම්පාන්නා: ඉඩම් 
පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව; ඉඩම් පමාණය:- ෙහක්. 
19.7664 
 
02.  කැබලි අංක 3 
ඉඩෙම් නම: ෙමොරකැෙට්යාය; විස්තරය: ලඳු කැලෑව; 
හිමිකම් කියන අය: රජය, මුල් හිමිකම්පාන්නා: ඉඩම් 
පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව; ඉඩම් පමාණය:- 
ෙහක්.3.3084 
 
03.  කැබළි අංක 7 
ඉඩෙම් නම: ෙමොරකැෙට්යාය; විස්තරය: ලඳු කැලෑව; 
හිමිකම් කියන අය: රජය, මුල් හිමිකම්පාන්නා: ඉඩම් 
පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව; ඉඩම් පමාණය :- 
ෙහක්.0.0940 
 
මධ්‍යම පළාෙත් මාතෙල් දිස්තික්කෙය්, ලග්ගල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාශෙය්, E396B අකරහැඩිය ගාම නිළධාරි 
වසෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 2023.05.17 දින 
සම්මත කරන ලද, කැ.සි. 310243 හි,කලාප අංක 22 හි, පත 
අංක 3 දරණ සැලැස්ෙම්, බිම් පමාණය ෙහක්ටයාර් 6.1104 ක් 
වන පහත විස්තර සදහන් ඉඩම් 
 
01.  කැබළි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: ෙමොරකැෙට්යාය; විස්තරය: ලඳු කැලෑව; 
හිමිකම් කියන අය: රජය, මුල් හිමිකම්පාන්නා ඉඩම් 
පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව; ඉඩම් පමාණය:- 
ෙහක්.6.0761 
 
02.  කැබළි අංක 3 
ඉඩෙම් නම: ෙමොරකැෙට්යාය; විස්තරය: ලඳු කැලෑව; 
හිමිකම් කියන අය: රජය, මුල් හිමිකම්පාන්නා ඉඩම් 
පතිසංස්කරණ ෙකොමිෂන් සභාව; ඉඩම් පමාණය:- 
ෙහක්.0.0343 
 
 
ඉහත සදහන් ඉඩම් වලට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියළු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 
2023.12.18 වැනි දින පූ:භා: 9.00 ට ලග්ගල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි.  
 
 
තවද, 2023.12.11 වැනි දිනට මත්ෙතන්, ඒ ඉඩම/ ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම් වල ස්වභාවයන් එකී 
ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වු ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුයි. 
    
 
 
  එස්. විජයකුමාර්, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
     ලග්ගල. 
 
2023 ඔක්ෙතෝබර් 30, 
ලග්ගල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දීය. 
 
EOG 11-0036 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 