

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2292/04 - 2022 අෙගෝස්තු මස 08 වැනි සඳුදා  - 2022.08.08 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත  
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                            
ෙයොමු අංකය: DIK/LAN/02/62. 
  
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම/ 
පරවශතාව ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 
අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පන ෙත් 7 වන 
වගන්තිය (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. 
 
  
ලබාගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව්  විස්තර :- 
 
මාතර දිස්තික්කෙය්, දික්වැල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 456 B, ෙබෝදරකන්ද ගාම නිලධාරි වසෙම් 
ෙබෝදරකන්ද ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග් අංක මූ.පි. මාර 
2897 දරන මූලික පිඹුෙර් ෙපන්වා ඇති පහත සඳහන් බිම් 
ෙකොටස: 
 
01. කැබලි අංකය 01 
ඉඩෙම් නම: දවටගහවත්ත; විස්තරය: ෙගවත්ත, වයස අවු. 
10-20 පමණ වූ මිශ වගාවක් ද, ස්ථීර ෙගොඩනැගිල්ලක් ද, 
තාවකාලික ෙගොඩනැගිල්ලක්ද, වතුර ටැංකි 2 ක් සහ 
වැසිකිලියක් ඇත; හිමිකම් කියන්ෙන්:  ෙමෙරඤ්ඤ ෙසෝමසුන්දර 
ෙනොෙහොත් ෙමෙරඤ්ඤ ෙසෝමදාස, කිරිලියනෙගවත්ත, 
වත්ෙත්ගම දකුණ, දික්වැල්ල; පමාණය: ෙහක්. 0.5611.  
 
 ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් 
ෙහෝ ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2022 
සැප්තැම්බර් මස 07 වැනි දින පූ.භා 10.30 ට දික්වැල්ල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී, මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
තව ද, 2022 සැප්තැම්බර් මස 01 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම/ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල 
ස්වභාවයත් එකී ඉඩම/පරවශɕතාවය  ලබා ගැනීම ගැන වන්දි 
ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල 
ගණන් බැලූ ආකාරයත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම්දිය යුතුයි.  
 
 සුසන්ත අත්තනායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 දික්වැල්ල. 
 
 
2022 අෙගෝස්තු මස 01 වැනි දින, 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
දික්වැල්ල. 
 
EOG 08-0046 
1A - G 37183– 16 (2022/08) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 