

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1815/29 -  2013 ජුනි මස 21 වැනි සිකුරාදා  -  2013.06.21 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
  මෙග් අංකය : DS/UP/3/1/LAQ/DUNUKE.Ro/39/1. 
ඔෙබ් අංකය : LD/05/2008/HW/444. 
 
අටබාෙග් - දුනුෙක්උල්ල මාර්ගෙය් කි. මී. 3 + 100 සිට            
කි. මී. 3 + 900 දක්වා පුළුල් කිරීම සඳහා ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීම 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම්/පරවශතාව  
ලබා ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, 1964 අංක 28 දරන ඉඩම් 
අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර 
ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්/පරවශතාෙව් විස්තර : 
 
මධɕම පළාෙත්, මහනුවර දිස්තික්කෙය්, උඩපළාත පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, කඳුකර ඉහළ ෙකෝරෙළේ, මිල්ලගස්පිටිය ගාම 
නිලධාරි වසෙම් පිහිටි මැනුම්පති විසින් මැන පිළිෙයල කරන ලද 
කැඩැස්තර සිතියම් අංක 320232(3)03 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් 
කැබලි අංක 122 හා කැඩැස්තර සිතියම් අංක 320114(1)2 දරන 
කැඩැස්තර සිතියෙම් කැබැලි අංක 105 පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 
0.1665 ක් වන කිරිවනාෙගොඩ වත්ත හා මිල්ලගස්පිටිය වත්ත නැමැති 
ඉඩම් කැබැලි ෙදක. 
 
අනු. කැඩස්තර  කැබැලි  ඉඩෙම් නම පමාණය හිමිකම් කියන  
අංකය  සිතියම් අංකය  ( ෙහක්.) අයෙග් විස්තර 
 අංකය 
 
01 320232(3)3 122 කිරිවනාෙගොඩ- 0.0653 විෙජ්සිංහ බණ්ඩාර මහතා 
   වත්ත  දුනුෙක්උල්ල, අටබාෙග්. 
 
02 320114(1)2 105 මිල්ලගස්පිටිය 0.1012 ඒ.පී.විෙජ්ෙසේකර මහතා, 
   වත්ත  මිල්ලගස්පිටිය, අටබාෙග් 
       
ඉහත සඳහන් ඉඩමට/පරවශතාවයට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙගන් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 සැප්තැම්බර් 
මස 02 වැනි දින පූ. භා. 09.30 ට උඩපළාත පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2013 අෙගෝස්තු මස 26 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු 
පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.  
  
 ටී. ගාමිණී මුණසිංහ, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 උඩපළාත ෙකොට්ඨාසය, 
 ගම්ෙපොල. 
 
2013 ජුනි මස 19 වැනි දින, 
උඩපළාත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
07 - 166 
——————— 
 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් ෙයොමු අංකය: 3/1/2/8. 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාතɕාංශෙය් ෙයොමු අංකය: LD/05/2006/
WS/266. 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට  
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය්  (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
1A - G 017835 - 350 - (2013/06) 
ෙමම ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.06.21 
 
 
 ලබා ගැනීමට බලාෙපො  ෙරොත්තු  වන ඉඩෙම් විස්තර:   
 
වයඹ පළාෙත්, කුරුණෑගල දිස්තික්කෙය්, මාවතගම පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ගන්දහය ෙකෝරෙළේ, සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, 
ඇටගහෙවල ගෙම් පිහිටි සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් මැන සකස් කරන 
ලද 2013.05.27 දිනැති අංක කු 2293 දරන මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 1 
වශෙයන් දැක්ෙවන “ අහස් ෙපොකුණ වත්ත” නමැති ඉඩෙමන් මුළු 
පමාණෙයන් ෙහක්. 0.5894 ක් පමණ වන පහත මායිම් තුළ පිහිටි ඉඩම් 
ෙකොටස. 
1. කැබලි අංක 1 ; ඉඩෙම් නම : අහස් ෙපොකුණ වත්ත ; පමාණය:      
    ෙහක්. 0.5894 
 
මායිම් :   
උතුරට :  දැදුරු ඔය;  
නැෙගනහිරට :  කු 574 වැනි මූලික පිඹුෙර් 1 වැනි බිම් 
   කැබැල්ල;  
දකුණට :  කු 574 වැනි මූලික පිඹුෙර් 1 වැනි බිම් 
   කැබැල්ල;  
බටහිරට : කු 1286 වැනි මූලික පිඹුෙර් 37 සහ 38 වැනි 
   බිම් කැබලි (පාෙද්ශීය සභා මාර්ගය)   
හිමිකම් කියන්නාෙග් නම හා ලිපිනය :   
වයි. එම්. අනුර ලාල්සිරි මහතා, ෙමොලතැන්න, පිළිමතලාව. 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 සැප්තැම්බර් මස 23 වැනි 
දින ෙප. ව. 10.00 ට මාවතගම, පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතුයි. 
  
තව ද, 2013 සැප්තැම්බර් මස 16 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩ ම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, 
වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් 
සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. හිමිකම් කීම පිළිබඳ ඔප්පු 
ආදිය පරීක්ෂණෙය් දී ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
 
   
 ඊ. එම්. එම්. එස්. ඒකනායක, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මාවතගම. 
  
2013 ජුනි මස 18 වැනි දින, 
මාවතගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලය, 
කුරුණෑගල. 
   
07  - 167 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 