

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1815/29  - 2013 ජුනි මස  21 වැනි සිකුරාදා - 2013.06.21 
1815/29 ஆம் இலக்கம் - 2013 ஆம் ஆண்ᾌ  ᾝன் மாதம் 21 ஆந் திகதி ெவள்ளிக்கிழைம 
 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (460 ஆம் அத்தியாயம் )  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
  
  எனᾐ இல: DS/UP/3/1/LAQ/DUNUKE.Ro/39/1 
உமᾐ இல : LD/05/2008/HW/444 
 
 
அட்டபாைக - ᾐᾔேகஉல்ல ᾪதிைய கி.மீ. 3+100 ᾙதல்  
கி. மீ. 3+900 வைர விாிᾫபᾌத்ᾐவதற்கு அவசியமான 
காணிைய சுᾪகாித்தல். 
 
ஒᾞ பகிரங்க ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்காᾎம் 
காணிைய, ஆட்சி உாிைமைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சி 
யாளர் எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத 1964 ஆம் 
ஆண்ᾊன் 28 ஆம் இல. காணி எᾌத்தல் (திᾞத்தச்) சட்டப் 
பᾊ திᾞத்தப்பட்டவாறான காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் 
பிரகாரம் நான் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் அல்லᾐ ஆட்சி 
உாிைமயின் விபரம் :- 
 
மத்திய மாகாணத்தில், கண்ᾊ மாவட்டத்தில், 
உடபலாத்த பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், கந்ᾐகர இஹல 
ேகாரைளயில் மில்லகஸ்பிட்ᾊய கிராம உத்திேயாகத்தர் 
ப ி ா ி வ ி ல் ,  ந ி ல  அ ள ை வ  ம ா அ த ி ப ா ி ன ா ல்   அ ள ந் ᾐ  
தயாாிக்கப்பட்ட இல. 320232(3)03 மற்ᾠம் 320114(1)2 
இன் உைடய வைரபடத்தில் ᾐண்ᾌ இலக்கங்கள் 
ᾙைறயாக 122, 105 ஐ உைடய 0.1665 ெஹக்டயார் 
விசாலமான மில்லகஸ்பிᾊய ேதாட்டம் மற்ᾠம் 
கிாிவனாெகாட ேதாட்டம் எᾔம் இᾞ காணித் ᾐண்ᾌகள்.  
 
1. ᾐண்ᾌ இல. 122: காணியின் ெபயர்: 
“கிாிவனாெகாட ேதாட்டம் ”; விஸ்தீரணம்: 0.0653 
ெ ஹ க் ட ய ா ர் .  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ா ி ன்  வ ி ப ர ம் :  த ி ᾞ .  
விேஜசிங்க பண்டார, ᾐᾔேகஉல்ல, அட்டபாைக. 
வைரபட இல. 320232(3)3 
2. ᾐண்ᾌ இல. 105: காணியின் ெபயர்: 
“மில்லகஸ்பிᾊய ேதாட்டம் ”; விஸ்தீரணம்: 1012 
ெ ஹ க் ட ய ா ர் .  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ா ி ன்  வ ி ப ர ம் :  த ி ᾞ .  ஏ .  பீ .  
விேஜேசகர, மில்லகஸ்பிட்ᾊய, அட்டபாைக. வைரபட இல. 
320114(1)2 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு/ஆட்சி உாிைமைய எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்ளப்படவிᾞக்கும் காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக  2013 ெசப்ெடம்பர் 
மாதம் 02 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 9.30 மணிக்கு உடபலாத்த 
பிரேதச ெசயலகத்தில் என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் 
பᾊᾜம், அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் 
தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய/ஆட்சி உாிைமைய 
எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைகக 
ளின் விபரங்கைளᾜம் நஷ்டஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம், 
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2013 ஆகஸ்ட் 
மாதம் 26 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் ᾙப்பிரதிகளாக  
எனக்கு அறிவிக்கும் பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக்ெகாள்ளப் 
பᾌகின்றனர்.  
  
 ᾊ. காமினி ᾙனசிங்க, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 உடபலாத்த பிாிᾫ. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
உடபலாத்த,  
2013.06.19. 
7 - 166 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (460 ஆம் அத்தியாயம் )  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ் அறிவித்தல்  
  
  எனᾐ குறிப்ᾗ இல: 3/1/2/8 
க ா ண ி  ம ற் ᾠ ம்  க ா ண ி  அ ப ி வ ி ᾞ த் த ி  அ ை ம ச் ச ி ன்  கு ற ி ப்  
பிலக்கம்: LD/05/2006/WS/266 
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.06.21 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2013.06.21 
ெபாᾐ மக்களின் ேதைவக்காக கீழ் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 
காணிைய எᾌத்ᾐக் ெகாள்வதற்கு அரசாங்கம் எண்ணி 
யிᾞப்பதால், காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 7 ஆம் பிாிவின் கீழ் 
(1) ஆம் உப பிாிவின் பிரகாரம் இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரங்கள் :- 
 
வடேமல் மாகாணத்தில், குᾞநாகல் மாவட்டத்தில், 
மாவத்தகம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், கந்தாய 
ேகாரைளயின் சிᾠ பிாிவில், எட்டகஹெவல என்ற 
கிராமத்திலைமந்த, நில அளைவ மாஅதிபரால்  அளந்ᾐ, 
2013.05.27 ஆம் திகதியிடப்பட்ᾌ தயாாிக்கப்பட்ட  
கு 2293 ஆம் இலக்கம் ெகாண்ட ஆரம்ப வைரபடத்தின் 
காணித்ᾐண்ᾊலக்கம் 1 எனக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 
“அஹஸ் 
ெபாக்குன வத்த’’ என்ᾔம் காணியில் சுமார் 0.5894 ெஹக் 
டயார் விஸ்தீரணᾙைடய கீழ்க்காᾎம் எல்ைலகளில் 
அைமந்ᾐள்ள காணித்ᾐண்ᾌ. 
 
1 .  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 :  க ா ண ி ய ி ன்  ெ ப ய ர் :  
“அஹஸ்ெபாக்குன வத்த ”; விஸ்தீரணம்: 0.5894 
ெஹக்டயார்.  
வடக்கு: ெதᾐᾞ ஒய; கிழக்கு: கு 574 இலக்கம் ெகாண்ட 
ஆ ர ம் ப  வ ை ர ப ட த் த ி ன்  0 1  ஆ ம்  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ ;  ெ த ற் கு :   
கு 574 இலக்கம் ெகாண்ட ஆரம்ப வைரபடத்தின் 01 ஆம் 
காணித்ᾐண்ᾌ; ேமற்கு: கு 1286 ஆம் இலக்கம் ெகாண்ட 
ஆரம்ப வைரபடத்தின் 37, 38 ஆம் காணித்ᾐண்ᾌகள் 
ம ற் ᾠ ம்  ( ப ி ர ே த ச  ச ை ப  ப ா ை த ) .  உ ா ி ை ம ே க ா ᾞ ப வ ா ி ன்  
ெ ப ய ᾞ ம்  ᾙ க வ ா ி ᾜ ம் :  ை வ .  எ ம் .  அ ᾒ ர  ல ா ல் ச ி ற ி ,  ெ ம ா ல  
ெதன்ன, பிᾢமதலாவ. 
ேமற்குறிப்பிட்ட காணிகᾦக்கு உாிைமேகாᾞபவேரா 
அ ல் ல ᾐ  ே வ ᾠ  ெ த ா ட ர் ᾗ க ள்  இ ᾞ ப் ப த ா க  கூ ᾠ ம்  ச க ல ᾞ ம்  
த ா ம ா க ே வ ா  அ ல் ல ᾐ  அ வ ர் க ள ி ன்  க ᾊ த ம்  ᾚ ல ம்  அ த ி க ா ர ம்  
உள்ளவர்களாகேவா இᾞப்பின் 2013, ெசப்ெடம்பர் மாதம் 
23 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு மாவத்தகம பிரேதச 
ெசயலாளர் அᾤவலகத்தில் என்ைனச் சந்திக்க ேவண்ᾌம். 
 
ேமᾤம், 2013, ெசப்ெடம்பர் மாதம் 16 ஆந் திகதிக்கு 
ᾙன்னர் அக்காணிையேயா அல்லᾐ அக்காணிக்கு 
ெதாடர்ᾗைடய தத்தமᾐ உாிைமகளின் தன்ைமகைளᾜம் 
அக்காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ᾦதᾤக்கான நட்டஈᾌ 
ேகாᾞவதற்குாிய காரணங்கள் பற்றிய விபரங்கைளᾜம் 
நட்டஈட்ᾌத் ெதாைக, அத்ெதாைகைய கணக்கீᾌ ெசய்த 
ᾙைறையᾜம் கᾊதᾚலம் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு 
அறிவிக்க ேவண்ᾌம். அவற்ைற உாிைமகள் ேகாரல் பற்றிய 
ஒப்பைன பாிசீலைனச் ெசய்ᾜம்ேபாᾐ சமர்ப்பிக்க 
ேவண்ᾌம். 
 
 ஈ. எம். எம். எஸ். ஏகநாயக, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 மாவத்தகம. 
 
பிரேதச ெசயலகம், 
மாவத்தகம, 
குᾞநாகல்,  
2013.06.18. 
7 - 167 
 
 
  
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 