

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1905/31 - 2015 මාර්තු මස 12 වැනි බහස්පතින්දා -  2015.03.12 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම  
 
ෙයොමු අංකය : මහ/ඉ/අත්/345. 
  
 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබාගැනීමට 
ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
    ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩම්වල විස්තර : 
 
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, මහරගම පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, පල්ෙලපත්තුව සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, මාලපල්ල 
ගෙම් පිහිටි ෙකොළඹ දිස්තික් මැනුම් අධිකාරි විසින් පිළිෙයල කරන ලද 
මූලික පිඹුෙර් අංක ෙකො. 9518 පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0092 ක් 
පමණ වූ පහත විස්තර සඳහන් ඉඩම් කැබැල්ල: 
 
01. කැබලි අංක 01  
 
ඉඩෙම් නම: ගලබඩවත්ත;  විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන අය: එච්. පී. අමරෙසේන, අංක 17/18, 
එක්වත්ත පාර, මිරිහාන, නුෙග්ෙගොඩ; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0092. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2015 අෙපේල් මස 29 වැනි දින 
ෙප. ව. 10.00ට මහරගම පාෙද්ශීය  ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ 
විය යුතු යි.  
 
 
 
තව ද, 2015 අෙපේල් මස 22 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත්, මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය.  
 
 
 
 බුද්ධිතරංඟා කරුණාෙසේන, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මහරගම. 
 
 
2015 මාර්තු මස 12 වැනි දින, 
මහරගම පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
 
03-794 
 
 
 
 
1A - G 21189 - 10 - (2015/03) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 