

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 1905/31 - 2015  මාර්තු මස 12 වැනි  බහස්පතින්දා -  2015.03.12 
1905/31 ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  மாᾲᾆ மாதΆ 12 ஆᾸ திகதி வியாழᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இல. : மஹ/கா/எᾌ./345. 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள  அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰகி 
றா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 
460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ:- 
 
ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵டᾷதிᾹ, மஹரகம 
பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿, ப῀ேளபᾷᾐவ சிᾠபிாிவி᾿, 
மாலப᾿ல கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள ெகாᾨΆᾗ மாவ᾵ட 
நில அளைவ அᾷதிய᾵சகாினா᾿ தயாாிᾰகᾺப᾵ட ஆரΆப 
வைரபட இல. ெகா. 9518 இ᾿ 0.0092 ெஹᾰடயா᾽ 
விῄதீரணᾙைடய காணிᾷᾐᾶᾊᾹ விபரΆ பிᾹவᾞமாᾠ:- 
 
1. ᾐᾶᾌ இல.: 1  
 க ா ண ி ய ி Ᾱ  ெ ப ய ᾽ :  க ல ப ட வ ᾷ த ;  வ ி ப ர Ά :  ᾪ ᾵ ᾌ ᾷ  
ேதா᾵டΆ;  உாிைம ேகாᾞபவ᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம 
ேகாᾞேவா᾽: எᾲ. ᾖ. அமரேசன, இல. 17/18, எᾰவᾷத 
ப ா ை த ,  ம ி ா ி ஹ ா ன ,  ᾒ ே க ெ க ா ை ட ;   வ ி ῄ த ீ ர ண Ά :  0 . 0 0 9 2  
ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ அதிகாரΆ அளிᾰகᾺ 
ப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ 
மாதΆ 29 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ மஹரகம பிரேதச 
ெசயலகᾷதி᾿ எᾹᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ,  
அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ தᾹைம 
ையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ, ந᾵ட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ, அᾷெதாைக கணிᾰகᾺப᾵ட விபரᾱ 
கைளᾜΆ 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ ஏᾺபிற᾿ மாதΆ 22 ஆᾸ 
திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ 
அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌ 
கிᾹறன᾽. 
 
 ᾗᾷதிதரᾱகா கᾞணாேசன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ம ஹ ர க ம .  
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
மஹரகம, 
2015, மாᾲᾆ 12. 
 
3 - 794 
 
 
 
 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 