

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  
අංක 2252/17 - 2021 ෙනොවැම්බර් මස 02 වැනි අඟහරුවාදා  - 2021.11.02 
2252/17 ஆம் இல.  - 2021 ஆம் ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 02 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
  1A - G35260 – 13 (2021/11) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு 
ேவண்ᾊயதாய் இᾞக்கின்றெதன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் 
ெகாள்ளப்பᾌெமன்ᾠம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் 
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி அைமச்சர் 
சமரேகான் ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரேசன ஆகிய நான் 
இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
  வடேமல் மாகாணத்தின், குᾞநாகல் மாவட்டத்தில், 
ெபால்பித்திகம பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் ஈ 353 
கும்ᾗக்குலாவ கிராம அᾤவலர் பிாிவில் வவ்ேலவ 
கிராமத்தில், அைமந்ᾐள்ள நில அளைவ மா அதிபரால் 
2020.10.28 ஆந் திகதி தயாாிக்கப்பட்ட சுவட்ᾌ இலக்கம் 
KU/PLP/2020/057 இ ற் க ா ன  க ா ண ி த் ᾐ ண் ᾌ க ள ி ன் 
எல்ைலகள். 
 
01. ᾐண்ᾌ இல. 1 - பல்ேலெகைல –  விஸ்தீரணம் : 
0.2322 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி ; கிழக்கு :  
341 பல்ேலெகைல கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ ; ெதற்கு : 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾐண்ᾌ இல. 6, 2 ; ேமற்கு : 
பாைத மற்ᾠம் இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
02. ᾐண்ᾌ இல. 2 - ெதாியவில்ைல –  விஸ்தீரணம் : 
0.0724 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  க ா ல் வ ா ய் ,  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . எ ம் .  
குசுமாவத்தி உாிைம ேகாᾞம் பல்ேலெகைல, ᾐண்ᾌ இல.1; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 1, 6, 8  ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 8, 11, 
14, 16, 17 மற்ᾠம் பாைத ᾐண்ᾌ இல. 3 ; ேமற்கு : பாைத. 
 
03. ᾐண்ᾌ இல. 3 - ெதாியவில்ைல –  விஸ்தீரணம் : 
0.1016 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 ,  5 ,  4  ம ற் ᾠ ம்  ᾊ . எ ம் . எ ச் .  
தஸநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் பல்ேலெகைல, கால்வாய் 
ம ற் ᾠ ம்  ப ா ை த  எ ச் .  எ ம் .  கு சு ம ா வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
பல்ேலெகைல ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 2  ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 2, பாைத கால்வாய் மற்ᾠம் பி. எம். ᾊக்கிாி ெமனிகா 
உாிைம ேகாᾞம் பல்ேலெகைல ; ேமற்கு : பி. எம். ᾊக்கிாி 
ெ ம ன ி க ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ல் ே ல ெ க ை ல ,  ஆ ர் .  பீ .  
ப ி ே ர ம த ா ஸ  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ல் ே ல ெ க ை ல ,  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  
13, 12, 10, 9, 5, 4 மற்ᾠம் ᾊ. எம். எச். தஸநாயக்க உாிைம 
ேகாᾞம் பல்ேலெகைல. 
 
04. ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  4  -  ப ல் ே ல ெ க ை ல  –  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :  
0.0422 ெஹக்டயார்  
வ ட க் கு  :  க ா ல் வ ா ய் ,  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 3,5  ; ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  5 , 9  ; 

<!-- page 2 -->

2A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 ,  ஆ ர் . பீ . ஏ .  ப ி ே ர ம த ா ஸ  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் பல்ேலெகைல. 
 
05. ᾐண்ᾌ இல. 5 - பல்ேலெகைல –  விஸ்தீரணம் : 
0.0183 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 ,  4  ; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
3 ; ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல க் க ம்  3 ,  9  ; ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 9, 4, 3. 
 
06. ᾐண்ᾌ இல. 6 - பல்ேலெகைல –  விஸ்தீரணம் : 
0.0215 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 , 1  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . எ ம் .  
கு சு ம ா வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ல் ே ல ெ க ை ல  ;  க ி ழ க் கு  :  
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி ; ெ த ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  
மீதᾙள்ள பகுதி, ᾐண்ᾌ இல. 7, 8 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 
2. 
 
07. ᾐண்ᾌ இல. 7 - பல்ேலெகைல –  விஸ்தீரணம் : 
0.0092 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  8 ,  6  ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . எ ம் .  
கு சு ம ா வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ல் ே ல ெ க ை ல  ;  க ி ழ க் கு  :   
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி மற்ᾠம் எச்.எம். குசுமாவத்தி 
உாிைம ேகாᾞம் பல்ேலெகைல ; ெதற்கு : இக்காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி, ᾐண்ᾌ இல.11 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல.8. 
 
08. ᾐண்ᾌ இல. 8 - பல்ேலெகைல –  விஸ்தீரணம் : 
0.0185 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 2, 6 ; கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ இல.6 
ம ற் ᾠ ம்  எ ச் . எ ம் .  கு சு ம ா வ த் த ி  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ல் ே ல  
ெகைல, ᾐண்ᾌ இல.7 ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 7 மற்ᾠம்  
ஆர். ேக. ஏ. சி. ரனᾪர உாிைம ேகாᾞம் பல்ேலெகைல, 
ᾐண்ᾌ இல.11; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 2. 
 
09. ᾐண்ᾌ இல. 9 - பல்ேலெகைல –  விஸ்தீரணம் : 
0.0303 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾊ.எம்.எச். 
தஸநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் பல்ேலெகைல ; கிழக்கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 4, 5, 3  ; ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  3 ,  1 0  ; 
ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 0 ,  ெ ஜ . எ ம் . எ ஸ் .  ப ண் ட ா ர  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞம் பல்ேலெகைல. 
 
10. ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 1 0  -  ப ல் ே ல ெ க ை ல  –  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம்  :  
0.0334 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ஆர்.ெஜ.எ. 
பிேரமசிங்க உாிைம ேகாᾞம் பல்ேலெகைல, ᾐண்ᾌ  
இல. 9 ; க ி ழ க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  9 ,  3 ; ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ   
இல. 3, 12 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல.12 மற்ᾠம் எ.எம்.பி.எம். 
ஏக்கநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் பல்ேலெகைல. 
 
11. ᾐண்ᾌ இல. 11 - பல்ேலெகைல –  விஸ்தீரணம் : 
0.0776 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல. 2, 8 ; கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 
8,7 மற்ᾠம் இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி  ; ெதற்கு : 
இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾐண்ᾌ இல. 15, 14, 16 ; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 2. 
 
12. ᾐண்ᾌ இல. 12 - பல்ேலெகைல –  விஸ்தீரணம் : 
0.0622 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ெஜ. எம். 
எஸ். பண்டார உாிைம ேகாᾞம் பல்ேலெகைல, ᾐண்ᾌ 
இல.10 ; க ி ழ க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 1 0 ,  3 ; ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 3,13 ; ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 3 ,  ஆ ர் .  பீ .  ஏ .  
பிேரமதாஸ உாிைம ேகாᾞம் பல்ேலெகைல, இக்காணியின் 
மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
13. ᾐண்ᾌ இல. 13 - பல்ேலெகைல –  விஸ்தீரணம் : 
0.0637 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  எ .  
எம். பி. எம். ஏக்கநாயக்க உாிைம ேகாᾞம் பல்ேலெகைல, 
ᾐண்ᾌ இல. 12 ; கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 12,13 ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 3, பி. எம். ᾊக்கிாிெமனிகா உாிைம ேகாᾞம் 
பல்ேலெகைல; ேமற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி. 
 
14. ᾐண்ᾌ இல. 14 - பல்ேலெகைல –  விஸ்தீரணம் : 
0.0092 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 , 1 1; க ி ழ க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  
இல.11, பீ .  ே க .  ஏ .  ச ி .  ர ன ᾪ ர  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
பல்ேலெகைல ;  ெ த ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல.16 ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல.16. 
 
15. ᾐண்ᾌ இல. 15 - பல்ேலெகைல –  விஸ்தீரணம் : 
0.0430 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 3 ,  2 1  ம ற் ᾠ ம்  ப ி .  எ ம் .  
ᾙதியன்ேச உாிைம ேகாᾞம் பல்ேலெகைல ; கிழக்கு :  பி. 
எம். ᾙதியன்ேச உாிைம ேகாᾞம் பல்ேலெகைல ;  ெதற்கு : 
352 ேபாெகாள்ள கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ 
இல. 23. 
 
16. ᾐண்ᾌ இல. 16 - பல்ேலெகைல –  விஸ்தீரணம் : 
0.2878 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 1 ,  2 ,  1 4  ; கிழக்கு:  ᾐண்ᾌ 
இல. 11, 14 மற்ᾠம் இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி ; 
ெதற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி, ᾊ. எம். நந்தாவத்தி 
உாிைம ேகாᾞம் பல்ேலெகைல, ᾐண்ᾌ இல. 20 ; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 19, 18, 17 மற்ᾠம் பாைத. 
 
17. ᾐண்ᾌ இல. 17 - பல்ேலெகைல –  விஸ்தீரணம் : 
0.0015 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2  ; கிழக்கு:  
ᾐண்ᾌ இல. 16  ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ இல.16,19 ; ேமற்கு : 
ᾐண்ᾌ இல. 18 மற்ᾠம் பாைத. 
 
18. ᾐண்ᾌ இல. 18 - பல்ேலெகைல –  விஸ்தீரணம் : 
0.0226 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 7  ; கிழக்கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 17,16,19  ; ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 ,  2 1  
; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 22 மற்ᾠம் பாைத. 
 
19. ᾐண்ᾌ இல. 19 - பல்ேலெகைல –  விஸ்தீரணம் : 
0.1400 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : ᾐண்ᾌ இல.18, 17 ; கிழக்கு :  ᾐண்ᾌ இல. 
1 6 ,  ப ி .  எ ம் .  ஆ ர் .  ே க .  ப ஸ் ந ா ய க் க  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  
பல்ேலெகைல ;  ெ த ற் கு  :  ப ி .  எ ம் .  ஆ ர் .  ே க .  ப ஸ் ந ா ய க் க  

<!-- page 3 -->

3A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.02 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.11.02 
உாிைம ேகாᾞம் பல்ேலெகைல, ᾐண்ᾌ இல.20, பி. எம். 
ᾙதியன்ேச உாிைம ேகாᾞம் பல்ேலெகைல, ᾐண்ᾌ இல.21; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 21, 22. 
 
20. ᾐண்ᾌ இல. 20 - பல்ேலெகைல –  விஸ்தீரணம் : 
0.0411 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 , 1 6  ம ற் ᾠ ம்  ப ி . எ ம் . ஆ ர் . ே க .  
பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் பல்ேலெகைல ; கிழக்கு :  பி. 
எம். ஆர். ேக. பஸ்நாயக்க உாிைம ேகாᾞம் பல்ேலெகைல ; 
ெ த ற் கு  :  ப ி .  எ ம் .  ᾙ த ி ய ன் ே ச  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ல் ே ல  
ெகைல ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ இல. 21,19. 
 
21. ᾐண்ᾌ இல. 21 - பல்ேலெகைல –  விஸ்தீரணம் : 
0.2413 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 2 ,  1 8  ; க ி ழ க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  
இல.19, 20 மற்ᾠம் இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி  ; 
ெ த ற் கு  :  இ க் க ா ண ி ய ி ன்  ம ீ த ᾙ ள் ள  ப கு த ி  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  
இல. 15 ; ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 3 ,  ப ி .  எ ம் .  எ ச் .  ப ண் ட ா  
உாிைம ேகாᾞம் பல்ேலெகைல. 
 
22. ᾐண்ᾌ இல. 22 - பல்ேலெகைல –  விஸ்தீரணம் : 
0.0983 ெஹக்டயார்  
  வ ட க் கு  :  ப ா ை த  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  இ ல . 1 8  ; கிழக்கு :  
ᾐண்ᾌ இல. 18, 19  ; ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  1 9 ,  2 1 ,  2 3  
ம ற் ᾠ ம்  ப ி .  எ ம் .  எ ச் .  ப ண் ட ா  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ம்  ப ல் ே ல  
ெகைல ; ேமற்கு : பி. எம். எச். பண்டா உாிைம ேகாᾞம் 
பல்ேலெகைல. 
 
23. ᾐண்ᾌ இல. 23 - பல்ேலெகைல –  விஸ்தீரணம் : 
0.2885 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ இல. 22, 21 ; க ி ழ க் கு  :   ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 1  ம ற் ᾠ ம்   
பி. எம். ᾙதியன்ேச உாிைம ேகாᾞம் பல்ேலெகைல, ᾐண்ᾌ 
இல.15 ; ெதற்கு : 352 ேபாெகாள்ள கிராம அᾤவலர் 
பிாிᾫ ; ே ம ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  இ ல .  2 4 ,  ே க .  பீ .  எ ன் .  கு ண ர த் ன  
உாிைம ேகாᾞம் பல்ேலெகைல, இக்காணியின் மீதᾙள்ள 
பகுதி. 
 
24. ᾐண்ᾌ இல. 24 - பல்ேலெகைல –  விஸ்தீரணம் : 
0.0034 ெஹக்டயார்  
  வடக்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி ; கிழக்கு :  
பி.எம்.எச்.பண்டா உாிைம ேகாᾞம் பல்ேலெகைல, ᾐண்ᾌ 
இல. 23 ; ெதற்கு : 352 ேபாெகாள்ள கிராம கிராம அᾤவலர் 
பிாிᾫ ; ேமற்கு : இக்காணியின் மீதᾙள்ள பகுதி ; உாிைம 
ேகாᾞபவாின் ெபயர் – ேக. பீ. என். குணரத்ன. 
 
 
 எஸ்.எம்.சந்திரேசன, 
  காணி அைமச்சர். 
 
 
எனᾐ இல. :4-3/10/2019/MV/465 - D 
காணி அைமச்சு,  
“மிஹிகத ெமᾐர” . 
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2021, ஓகத்ᾐ 10. 
 
 
 
11 - 310 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 