

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්   ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 1833/22 - 2013 ඔක්ෙතෝබර් මස 24 වැනි  බහස්පතින්දා -  2013.10.24 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම් 
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
  
  මෙග් අංකය : මිල් /ඉ4/2/74.  
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම්  ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 
වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී 
සිටිමි. ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්  විස්තරය  
 
උඩුවර කණිෂ්ඨ විදɕාලය සදහා ඉඩම් අත්කර ගැනීම 
 
 
බස්නාහිර පළාෙත් කළුතර දිස්තික්කෙය්, මිල්ලනිය පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, උඩුවර ගෙම් මැනුම්පති විසින් පිළිෙයල කර 
ඇති අංක ක 4412 හා 2013.05.29 දිනැති මූලික පිඹුෙර් කැබලි අංක 1 
සිට 04 දක්වා ෙපන්නුම් ෙකෙරන මුළු පමාණෙයන් ෙහක්. 0.2354ක් 
වූ පහත විස්තර ෙකෙරන ඉඩම් කැබලි 04  
 
ඉඩෙම් නම: මිල්ලපිටිය වත්ත; විස්තරය ෙ◌ගවතු ෙත් වගාව සහ 
ලදු කැලය; පමාණය: 11.8572 ෙහක්ටයාර්  ව 
 
1. කැබලි අංක  01 
ඉඩෙම් නම: ෙගොරකගහෙගොඩැල්ල ෙහවත් හලාෙගොඩ වත්ත; 
විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: අඟුරුවා ෙතොට උඩුවර පදිංචි ඕ. නිශාන්ති මල්ලිකා; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0769. 
 
 
2. කැබලි අංක  02 
ඉඩෙම් නම: ෙගොරකගහෙගොඩැල්ල ෙහවත් හලාෙගොඩ වත්ත; 
විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: ෙදහිවල අත්තිඩිය පදිංචි ඩබ්. විෙජ්දාස; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 
0.1106. 
 
3. කැබලි අංක  03 
ඉඩෙම් නම: ෙගොරකගහෙගොඩැල්ල ෙහවත් හලාෙගොඩ වත්ත; 
විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: අගුරුවාෙතොට උඩුවර පදිංචි ඩබ්. ස්වර්ණා ගුණතිලක; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර් 0.0392. 
 
4. කැබලි අංක  4
 
ඉඩෙම් නම: ෙගොරකගහෙගොඩැල්ල ෙහවත් හලාෙගොඩ වත්ත; 
විස්තරය: ෙගවත්ත; හිමිකම් කියන අය: රජය; මුල් හිමිකම් කියන 
අය: ෙනොදනී; පමාණය: ෙහක්ටයාර් 0.0087.  
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 ෙනොවැම්බර් මස 20 
වැනි දින පූ. භා. 10.00 ට මිල්ලනිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී 
මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
 
 
 
තව ද, 2013 ෙනොවැම්බර් මස 13 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම 
ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු යි.  
 
 
 අයි. බී. ගුණවර්ධන, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 මිල්ලනිය. 
 
 
 
 
2013 ඔක්ෙතෝම්බර් මස 15 වැනි දින, 
මිල්ලනිය පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
11-260 
1A - G 018421 - 195 - (2013/10) 
ෙමම  අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකොටස : ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2013.10.24 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
 
මහජන කටයුත්තක් සදහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම ලබා ගැනීමට 
රජය අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 07 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි.  
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තු වන ඉඩෙම් විස්තර :  
 
සබරගමුව පළාෙත් රත්නපුර දිස්තික්කෙය්, ඇලපාත පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් නවදුන් ෙකෝරළෙය් පල්ෙල පත්තුෙව් 
නිරිඇල්ල ගාම නිලධාරී වසෙම් නිරිඇල්ල ගෙම් පිහිටි අ. ග. පි. 38 
කැබලි අංක 558.   
 
ඉඩෙම් නම: හකවතුෙගොඩෙහේන; විස්තරය: විවෘත මුඩුබිම; පමාණය: 
ෙහක්. 0.0642; . 
  
මායිම් :  
 උතුර         : මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා) සහ ෙදොළ 
 නැෙගනහිර      : මහෙදොළ, ඇළ සහ කැබලි අංක 1M  
 දකුණ         : ඇල සහ කැබලි අංක 1 M 
 බටහිර         :  කැබලි අංක 1M සහ මාර්ගය (පාෙද්ශීය සභා) 
  
හිමිකම් කියන්නා : රූපසිංහෙග් ආනන්ද රූපසිංහ, උඩනිරිඇල්ල, 
ඇළපාත. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 ෙනොවැම්බර් මස 27 වැනි 
දින අ.භා. 3.00 ට ඇළපාත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී මා 
සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2013 ෙනොවැම්බර් මස 20 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම 
සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී ඉඩම 
ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ විස්තරත්, වන්දි 
මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලු හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ 
ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 ෙරෝහණ ෙසේනාරත්න, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 ඇළපාත. 
 
  
2013 ඔක්ෙතෝම්බර් මස 21 වැනි දින, 
ඇළපාත පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
 
 
11 - 259 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම්  පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීමයි 
 
 
  මෙග් අංකය : පාෙල්ඛ/ඉ/1/2 /12. 
ඉඩම් අමාතɕාංශ අංකය : 03/ෙජ්/90/ඩබ්එස්/87 
  
 
මහජන කටයුත්තක් සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම 
ලබාගැනීමට  ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් ෙමයින් 
දැනුම් දී සිටිමි.  
 
ලබා  ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩෙම්  විස්තරය :- 
 
 
සබරගමු පළාෙත් රත්නපුර දිස්තික්කෙය්, බලංෙගොඩ පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, ෙහලඋඩ පලාත සුළු ෙකොට්ඨාශෙය් අංක 
256සී තුඹෙගොඩ ගාම නිලධාරී වසෙම් පල්ෙලෙවල ගෙම් 
මැනුම්පති විසින් සකස් කරන ලද කැඩැස්තර සිතියම් අංක 620086 
කලාප 05 න් 05 වැනි කලාපෙය් පත අංක 05 පිඹුෙරහි සඳහන් 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර් 0.0511ක් වූ පහත උපෙල්ඛනෙය් සදහන් 
ඉඩම් කැබැලි: 
 
01. කැබලි අංක 192 
ඉඩෙම් නම: බැංකිය වත්ත, බංගවත්තවත්ත; හිමිකම් කියන අය: 
ෙක්. ඩී. අර්නස්ට්, පල්ෙලෙවල, බලන්ෙගොඩ; පමාණය: 
ෙහක්ටයාර්. 0.0363. 
 
02. කැබලි අංක 193 
ඉඩෙම් නම: බැංකිය වත්ත, බංගවත්තවත්ත; හිමිකම් කියන අය: 
එම්. ලැෙවෝරිස්,  පල්ෙලෙවල, බලන්ෙගොඩ; පමාණය: ෙහක්ටයාර්. 
0.0148. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලුෙදනාම තම තමන් ෙහෝ ඔවුන්ෙග් 
ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2013 ෙනොවැම්බර් මස 29 
වැනි දින ෙප. ව. 10.00 ට බලංෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය් දී මා සම්මුඛ විය යුතු ය. 
 
තව ද, 2013 ෙනොවැම්බර් මස 23 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත්, එකී 
ඉඩම ලබාගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරත්, වන්දි මුදල හා ඒ මුදල ගණන් බැලු හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතු ය. 
 
 
 
 චම්පික නිෙරෝෂ් ධර්මපාල, 
                                                                 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
                                                                         බලංෙගොඩ. 
 
  
2013 ඔක්ෙතෝම්බර් මස 22 වැනි දින, 
බලංෙගොඩ පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය.  
 
 
 
11 - 301 
 
 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 