

<!-- page 1 -->

ශ්‍රී  ඼ංකා  ප්‍රජාාාා්ත්‍රික  වමාජාලා දී  ජානරජා යේ  ගැවට්  ඳත්‍ර ය 
අති විශ඾඿ 
 අංක 2409/59 -  2024  ශ ොලැම්බර්  මව  10  ලැනි ඉරිදා -  2024.11.10 
(රජායේ බ඼යපිට ප්‍රසිද්ධධ කරන ඼දී) 
III ලැනි ශකොටව - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දර  හිමිකම් ලියාපදංචි කිරීශම් ප ත 
 
14 ලැනි ලග්තතිය යටයේ හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවාරිව්යේ තීරණ ප්‍රකා඾ය 
 
මධයම ඳෂායේ මශනුලර ිසව්්‍රි ක්කයකයේ ශාරිව්ඳේතුල ප්‍රා ය්ධය ය යල්කම් යකොට්සාවයේ කංක  418 ුවාලාල඼ ුතුර ‍ා ම නි඼ධාරි යකොට්සාවය තුෂ  
ුවාලාල඼ නමැති ගයම් පිහිටියා ව෕ ද, කංක 320326 දරන කැඩැව්ාර සිදතියයම් ක඼ාඳ කංක 04 හි කැබලි කංක 179 දරන ඉඩම් යකොටව් ය඼ව 
යඳ්තනුම් යකොට ඇේාා ව෕ ද, හිමිකම් ඳෑම් ඉිසරිඳේ කරන ය඼ව දැනුම් යදමි්ත 1998 කංක 21 දරන හිමිකම් ලියාඳිසංචි කිරීයම් ඳනයේ 55 ලැනි 
ලග්තතිය ප්‍රකාර 2017111101 ලැනි ිසන කංක 2043337 දරන ගැවට් ඳත්‍රයේ යථා ඳරිිස ඳෂකරන ඼ද කංක - දරන දැ්තවීයම් ව඲ශ්ත යකොට ඇේාා ව෕ ද, 
ඉඩම් යකොටව්ල඼ කයිතිය වම්බ්තධයය්ත යමහි ුඳයල්ඛනයේ දැක්කයයලන මායේ තීරණ 1998 කංක 21 දරන හිමිකම් ලියාඳිසංචි කිරීයම් ඳනයේ 14 
ලැනි ලග්තතියය්ත ඳශා කේව්ත කරන මා යලා ඳලරා ඇති බ඼ා඼ ප්‍රකාර, මම යමයි්ත ප්‍රකා඾ කරමි1 
 
 
 පී. සී. ඩී. සිශේරා, 
 ඉඩම්  හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යකොමවාරිව් ජානරාල්1 
 
2024 ඔක්කයයාෝබර් මව 24 ලැනි ිසන, 
බේාරමුල්඼, 
රජාමල්ලේා ඳාර, 
"මිහිකා මැදුර", කංක 120036, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීයම් යදඳාර්ායම්්තතුයේ දී ය1 
1A - G 043053 - 04  (2024/11) 
වැ1යු1- යමම කති විය඾඿ ගැවට් ඳත්‍රය www.documents.gov.lk යලබ් කඩවියය්ත බාගා කෂ ශැක1 


<!-- page 2 -->

2 A III ශකොටව - ශ්‍රී ඼ංකා ‍රජාාතා්ත්‍රික වමාජාලා ජ ජා රජාශඅ අති විශ඾඿ ගැව ප ප‍රය - 2024.11.10 
උපශේඛ ය 
       විනි඾්චය්ත වශ යම් විය඾ේ඿ යශෝ
 ඳත්‍ර කංකය      ඉ්තයජා්ත඿්ත ාශනම් යඳෞ්ධගලික  
 වශ ඉඩම්     වි඾ා඼ේලය කයිතිකරුයේ3කයිතිකරුල්තයේ ජාාතික කයිති කයිතියේ කයේක්කය඿ායල්ත ඇති නීතියකට යටේ 
 යකොටයවේ  වම්පූර්ණ නම3නම් වශ ලිපිනය ශැඳුනුම්ඳේ ඉඩයම් ඳ්තතිය වශ ුකව් වශ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබ඲  
 කංකය   කංකය ප්‍රමාණය ව්ලභාලය පිළිබ඲ විව්ාර විව්ාර 
   
  (යශක්කයටයාර්) 
 
 179 010563 දුල්ශානි ිසල්රුක්කයෂි ශ඼ංයගොඩ 835203247V වම්පූර්ණ ප්‍රථම ඳ්තතිය  _  _  
      කංක 41, මල්ලේයේ ල඼ේයේ,  
    ුවාලාල඼,කටුගව්යාොට  
 
  
  
EOG 11 - 0072  
 
 
ශ්‍රී ඼ංකා රජායේ මු‍රණ යදඳාර්ායම්්තතුයේ මු‍රණය කරන ඼දී1 