

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2228/42 - 2021 මැයි මස 22 වැනි ෙසනසුරාදා  - 2021.05.22 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G34378 - 47 (2021/05) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
 III වැනි ෙකොටස  - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබ ඳ දැන්වීම්  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් සඳහා 
අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් විධිවිධාන යටෙත් 
අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) උපවගන්තිය යටෙත්, ඉඩම් අමාතɕ සමරෙකෝන් 
මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
  
උතුරු මැද පළාෙත්, අනුරාධපුර දිස්තික්කෙය්, නැෙගනහිර 
නුවරගම් පළාත පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, කනදරා 
ෙකෝරෙළේ සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 248, 1 පියවර, 1 ෙකොටස 
ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, අනුරාධපුර නගරය ( අනපි අ 2) 
ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන ලද අංක 
Aa/NPE/2020/576 හා 2020.11.19 දිනැති පගමන 
අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් නමින් හා පමාණෙයන් යුත් ඉඩම් 
කැබලිවලට මායිම්: 
 
01. කැබලි අක්ෂර ‘A’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: ෙහක්. 
0.0109 
උතුරට: අයිතිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි නුවරවැව කැෙල්; 
නැෙගනහිරට: අයිතිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි නුවරවැව කැෙල් 
සහ මාර්ග රක්ෂිතය; දකුණට: නුවරවැව වාන් ඇළ; බටහිරට: 
නුවරවැව වාන් ඇළ සහ ජයන්ති මාවත මාර්ග රක්ෂිතය. 
02. කැබලි අක්ෂර ‘B’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0039 
උතුරට: දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුව විසින් භුක්ති විඳින 
නුවරවැව කැෙල්; නැෙගනහිරට: දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; දකුණට: නුවරවැව වාන් 
ඇළ; බටහිරට: නුවරවැව වාන් ඇළ සහ මාර්ග රක්ෂිතය. 
 
03. කැබලි අක්ෂර ‘C’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0025 
උතුරට: අයිතිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි නුවරවැව කැෙල්; 
නැෙගනහිරට: දුම්රිය මාර්ග රක්ෂිතය; දකුණට: නුවරවැව 
වාන් ඇළ; බටහිරට: නුවරවැව වාන් ඇළ සහ දුම්රිය 
ෙදපාර්තෙම්න්තුව විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්. 
 
04. කැබලි අක්ෂර ‘D’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0182 
උතුරට: දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුව විසින් භුක්ති විඳින 
නුවරවැව කැෙල් සහ සමුපකාර ෙතොග ෙවෙළඳ සංස්ථාව විසින් 
භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
E; දකුණට: නුවරවැව වාන් ඇළ; බටහිරට: දුම්රිය මාර්ග 
රක්ෂිතය. 
 

<!-- page 2 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.22 2A 
05. කැබලි අක්ෂර ‘E’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0042 
උතුරට: සමුපකාර ෙතොග ෙවෙළඳ සංස්ථාව විසින් භුක්ති 
විඳින නුවරවැව කැෙල්; නැෙගනහිරට: සමුපකාර ෙතොග 
ෙවෙළඳ සංස්ථාව විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්, මාර්ග 
රක්ෂිතය සහ කැබලි අක්ෂර F; දකුණට:  කැබලි අක්ෂර F සහ 
නුවරවැව වාන් ඇළ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර D. 
 
06. කැබලි අක්ෂර ‘F’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0007 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර E සහ සමුපකාර ෙතොග ෙවෙළඳ 
සංස්ථාව විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; නැෙගනහිරට: 
මාර්ග රක්ෂිතය; දකුණට: නුවරවැව වාන් ඇළ; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර E.  
 
07. කැබලි අක්ෂර ‘G’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0011 
උතුරට: අයිතිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි නුවරවැව කැෙල්; 
නැෙගනහිරට: අයිතිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි නුවරවැව 
කැෙල් සහ අතුරු ඇළ; දකුණට: නුවරවැව වාන් ඇළ; 
බටහිරට: නුවරවැව වාන් ඇළ සහ අතුරු ඇළ. 
 
08. කැබලි අක්ෂර ‘H’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0442 
උතුරට: අතුරු ඇළ; නැෙගනහිරට: අනුරාධපුර නගර සභාව 
සහ විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල් 
සහ කැබලි අක්ෂර J; දකුණට: කැබලි අක්ෂර K සහ නුවරවැව 
වාන් ඇළ; බටහිරට: නුවරවැව වාන් ඇළ. 
 
09. කැබලි අක්ෂර ‘ J’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0200 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර H සහ විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් 
භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; නැෙගනහිරට: විදුලිබල 
මණ්ඩලය සහ පටබැදිෙග් මෙහේන්ද කුමාර විසින් භුක්ති විඳින 
නුවරවැව කැෙල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර K සහ H; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර H. 
 
10. කැබලි අක්ෂර ‘K’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: ෙහක්. 
0.0035 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර J, විදුලිබල මණ්ඩලය සහ පටබැදිෙග් 
මෙහේන්ද කුමාර විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; 
නැෙගනහිරට: පටබැදිෙග් මෙහේන්ද කුමාර සහ සිරිලත් 
ෙජෝතිරත්න විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර L; බටහිරට: නුවරවැව වාන් ඇළ සහ කැබලි 
අක්ෂර H. 
 
11. කැබලි අක්ෂර ‘ L’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0030 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර K, පටබැදිෙග් මෙහේන්ද කුමාර සහ 
සිරිලත් ෙජෝතිරත්න විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; 
නැෙගනහිරට: සිරිලත් ෙජෝතිරත්න සහ මනිගස්ප ෙකෝරෙළේ මා 
ෙසට්ටිෙග් ෙදොන් උපුල් කුසුම්පිය ගුණවර්ධන විසින් භුක්ති 
විඳින නුවරවැව කැෙල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර M; බටහිරට: 
නුවරවැව වාන් ඇළ. 
 
12. කැබලි අක්ෂර ‘M’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0037 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර L, සිරිලත් ෙජෝතිරත්න සහ මනිගස්ප 
ෙකෝරෙළේ මා ෙසට්ටිෙග් ෙදොන් උපුල්  කුසුම්පිය ගුණවර්ධන 
විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; නැෙගනහිරට: මනිගස්ප 
ෙකෝරෙළේ මා ෙසට්ටිෙග් ෙදොන් උපුල් කුසුම්පිය ගුණවර්ධන 
සහ කුබුරුගමුෙව් අජිත් ජයලාල් විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව 
කැෙල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර N සහ නුවරවැව වාන් ඇළ; 
බටහිරට: නුවරවැව වාන් ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර කැබලි 
අක්ෂර L. 
 
13. කැබලි අක්ෂර ‘ N’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0077 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර M සහ මනිගස්ප ෙකෝරෙළේ            
මා ෙසට්ටිෙග් ෙදොන් උපුල් කුසුම්පිය ගුණවර්ධන විසින් 
භුක්ති විඳින නුවරවැව  කැෙල්; නැෙගනහිරට : 
කුබුරුගමුෙව් ෙලොකුආරච්චිලාෙග් අජිත් ජයලාල් සහ 
එම්.ෙක්.වී.කරුණාරත්න විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර P සහ නුවරවැව වාන් ඇළ; බටහිරට: 
නුවරවැව වාන් ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර M.  
 
14. කැබලි අක්ෂර ‘P’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: ෙහක්. 
0.0022 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර N, කුබුරුගමුෙව් ෙලොකුආරච්චිලාෙග් 
අජිත් ජයලාල් සහ එම්.ෙක්.වී.කරුණාරත්න විසින් භුක්ති විඳින 
නුවරවැව කැෙල්; නැෙගනහිරට: එම්.ෙක්.වී.කරුණාරත්න සහ 
රණවීර ආරච්චිලාෙග් අෙශෝක රණවීර විසින් භුක්ති විඳින 
නුවරවැව කැෙල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Q සහ R; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර R සහ නුවරවැව වාන් ඇළ. 
 
15. කැබලි අක්ෂර ‘ Q’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0020 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර P, එම්.ෙක්.වී. කරුණාරත්න සහ 
රණවීර ආරච්චිලාෙග් අෙශෝක රණවීර විසින් භුක්ති විඳින 
නුවරවැව කැෙල්; නැෙගනහිරට: රණවීර ආරච්චිලාෙග් 
අෙශෝක රණවීර සහ සාලිය කුසල් ධර්මදාස විසින් භුක්ති විඳින 
නුවරවැව කැෙල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර S සහ R; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර R සහ P.  

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.22 
16. කැබලි අක්ෂර ‘ R’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0070 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර P, Q සහ S; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Q, S සහ අතුරු ඇළ; දකුණට: අතුරු ඇළ සහ 
නුවරවැව වාන් ඇළ; බටහිරට: නුවරවැව වාන් ඇළ. 
 
17. කැබලි අක්ෂර ‘ S’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0009 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Q, රණවීර ආරච්චිලාෙග් අෙශෝක 
රණවීර සහ සාලිය කුසල් ධර්මදාස විසින් භුක්ති විඳින 
නුවරවැව කැෙල්; නැෙගනහිරට: සාලිය කුසල් ධර්මදාස විසින් 
භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; දකුණට: අතුරු ඇළ; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර R.  
 
18. කැබලි අක්ෂර ‘ T’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0012 
උතුරට: අතුරු ඇළ සහ මහරාලලාෙග් ෙදොන් ෙරෝහිත 
සුෙර්න්ද විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; නැෙගනහිරට: 
මහරාලලාෙග් ෙදොන් ෙරෝහිත සුෙර්න්ද සහ ෙදොන් කපිල 
විෙජ්වීර විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර U  සහ V; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර V සහ අතුරු ඇළ.  
 
19. කැබලි අක්ෂර ‘U’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0024 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර T, මහරාලලාෙග් ෙදොන් ෙරෝහිත 
සුෙර්න්ද සහ ෙදොන් කපිල විෙජ්වීර විසින් භුක්ති විඳින 
නුවරවැව කැෙල්; නැෙගනහිරට: ෙදොන් කපිල විෙජ්වීර විසින් 
භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල් සහ කැබලි අක්ෂර W; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර W සහ V; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර V  සහ T.  
 
20. කැබලි අක්ෂර ‘ V’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0021 
උතුරට: අතුරු ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර T, U; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර T, U සහ W; දකුණට: නුවරවැව වාන් ඇළ; 
බටහිරට: නුවරවැව වාන් ඇළ. 
 
21. කැබලි අක්ෂර ‘W’ - නුවරවැව කැෙල්  -  පමාණය: 
ෙහක්. 0.0029 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර U, ෙදොන් කපිල විෙජ්වීර සහ 
දිසානායක  ටිකිරිබණ්ඩාෙග්  පද්මා දිසානායක  විසින් 
භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; නැෙගනහිරට: දිසානායක 
ටිකිරිබණ්ඩාෙග් පද්මා දිසානායක සහ දයන්ත පියවර්ධන 
වල්ෙපොල විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර X සහ නුවරවැව වාන් ඇළ; බටහිරට: නුවරවැව 
වාන් ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර V. 
22. කැබලි අක්ෂර ‘ X’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0026 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර W, දිසානායක ටිකිරිබණ්ඩාෙග් 
පද්මා දිසානායක සහ දයන්ත පියවර්ධන වල්ෙපොල විසින් 
භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; නැෙගනහිරට: දයාන්ත 
පියවර්ණ වල්ෙපොල සහ අනුර ධර්මසිරි විසින් භුක්ති විඳින 
නුවරවැව කැෙල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර Z, Y සහ නුවරවැව 
වාන් ඇළ; බටහිරට: නුවරවැව වාන් ඇළ සහ කැබලි 
අක්ෂර W.  
 
23. කැබලි අක්ෂර ‘Y’ - නුවරවැව කැෙල්  -  පමාණය: 
ෙහක්. 0.0004 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර X සහ Z; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර Z; දකුණට: නුවරවැව වාන් ඇළ; බටහිරට: නුවරවැව 
වාන් ඇළ.  
 
24. කැබලි අක්ෂර ‘Z’ - නුවරවැව කැෙල්  - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0007 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර X, දයාන්ත පියවර්ණ වල්ෙපොල සහ 
අනුර ධර්මසිරි විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; 
නැෙගනහිරට: අනුර ධර්මසිරි සහ ගල්ෙබොක්ක ෙහේවෙග් 
ලිලියට් ද සිල්වා විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර AA සහ නුවරවැව වාන් ඇළ; බටහිරට: 
නුවරවැව වාන් ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර Y. 
 
25. කැබලි අක්ෂර ‘AA’ - නුවරවැව කැෙල්  - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0005 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර Z, අනුර ධර්මසිරි සහ ගල්ෙබොක්ක 
ෙහේවෙග් ලිලියට් ද සිල්වා විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; 
නැෙගනහිරට: ගල්ෙබොක්ක ෙහේවෙග් ලිලියට් ද සිල්වා සහ 
දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දරත්න විසින් භුක්ති විඳින 
නුවරවැව කැෙල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර AB සහ නුවරවැව 
වාන් ඇළ; බටහිරට: නුවරවැව වාන් ඇළ සහ කැබලි 
අක්ෂර Z. 
 
26. කැබලි අක්ෂර ‘AB’ - නුවරවැව කැෙල්  - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0010 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AA, ගල්ෙබොක්ක ෙහේවෙග් ලිලියට් ද 
සිල්වා සහ දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දරත්න විසින් 
භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; නැෙගනහිරට: දිසානායක 
මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දරත්න විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව 
කැෙල් සහ අතුරු ඇළ; දකුණට: අතුරු ඇළ; බටහිරට: 
නුවරවැව වාන් ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර AA. 
 
27. කැබලි අක්ෂර ‘AC’  - නුවරවැව කැෙල්  - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0005 
උතුරට: අතුරු ඇළ සහ දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් 
ෙහේමලතා භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; නැෙගනහිරට: 

<!-- page 4 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.22 4A 
දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙහේමලතා සහ ෙපස්ෙත්රුෙව් 
ලියනරාලලෙග් නිර්මලා කුෙර් විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව 
කැෙල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර AE සහ AD; බටහිරට: කැබලි 
අක්ෂර AD සහ නුවරවැව වාන් ඇළ. 
 
28. කැබලි අක්ෂර ‘AD’ - නුවරවැව කැෙල්  -  පමාණය: 
ෙහක්. 0.0045 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AC, දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් 
ෙහේමලතා සහ ෙපස්ෙත්රුෙව් ලියනරාලලෙග් නිර්මලා කුෙර් 
විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; නැෙගනහිරට: කැබලි 
අක්ෂර AC, AE සහ AF; දකුණට: නුවරවැව වාන් ඇළ; 
බටහිරට: නුවරවැව වාන් ඇළ. 
 
29. කැබලි අක්ෂර ‘AE’  - නුවරවැව කැෙල්  -  පමාණය: 
ෙහක්. 0.0006 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AC, දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් 
ෙහේමලතා සහ ෙපස්ෙත්රුෙව් ලියනරාලලෙග් නිර්මලා කුෙර් 
විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; නැෙගනහිරට: 
ෙපස්ෙත්රුෙව් ලියනරාලලෙග් නිර්මලා කුෙර් සහ කුරුන්දුව 
ෙහේවෙග් ෙනවිල් යසරත්න විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව 
කැෙල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර AF සහ කැබලි අක්ෂර AD; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AD. 
 
30. කැබලි අක්ෂර ‘AF’ - නුවරවැව කැෙල්  - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0035 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AE, ෙපස්ෙත්රුෙව් ලියනරාලලෙග් 
නිර්මලා කුෙර් සහ කුරුන්දුව ෙහේවෙග් ෙනවිල් යසරත්න විසින් 
භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; නැෙගනහිරට: කුරුන්දුව 
ෙහේවෙග් ෙනවිල් යසරත්න සහ උපුල් වසන්ත ඇල්පිටිය විසින් 
භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර AD 
සහ නුවරවැව වාන් ඇළ; බටහිරට: නුවරවැව වාන් ඇළ. 
 
31. කැබලි අක්ෂර ‘AG’ - නුවරවැව කැෙල්  -  පමාණය: 
ෙහක්. 0.0012 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AF, කුරුන්දුව ෙහේවෙග් ෙනවිල් 
යසරත්න සහ උපුල් වසන්ත ඇල්පිටිය විසින් භුක්ති විඳින 
නුවරවැව කැෙල්; නැෙගනහිරට: උපුල් වසන්ත ඇල්පිටිය සහ 
දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසෝමදාස විසින් භුක්ති විඳින 
නුවරවැව කැෙල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර AH සහ නුවරවැව 
වාන් ඇළ; බටහිරට: නුවරවැව වාන් ඇළ. 
 
32. කැබලි අක්ෂර ‘AH’ - නුවරවැව කැෙල්  - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0014 
උතුරට: උපුල් වසන්ත ඇල්පිටිය සහ දිසානායක 
මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසෝමදාස විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව 
කැෙල්; නැෙගනහිරට: දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසෝමදාස 
සහ චන්දානි ජයසිංහ විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර AJ සහ AI; බටහිරට: නුවරවැව වාන් 
ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර AG. 
 
33. කැබලි අක්ෂර ‘AI’ - නුවරවැව කැෙල්  - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0032 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AH සහ චන්දානි ජයසිංහ විසින් 
භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; නැෙගනහිරට: චන්දානි ජයසිංහ 
විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්, කැබලි අක්ෂර AJ සහ 
AK ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර AK සහ නුවරවැව වාන් ඇළ; 
බටහිරට: නුවරවැව වාන් ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර AH.  
 
34. කැබලි අක්ෂර ‘AJ’ - නුවරවැව කැෙල්  - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0004 
උතුරට: දිසානායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙසෝමදාස සහ චන්දානි 
ජයසිංහ විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; නැෙගනහිරට:  
චන්දානි ජයසිංහ සහ සියබලාපිටියෙග් ජූඩ් පනාන්දු විසින් 
භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර AK 
සහ AI; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AI සහ AH. 
 
35. කැබලි අක්ෂර ‘AK’ - නුවරවැව කැෙල්  - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0014 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AJ, චන්දානි ජයසිංහ සහ 
සියබලාපිටියෙග් ජූඩ් පනාන්දු විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව 
කැෙල්; නැෙගනහිරට: සියබලාපිටියෙග් ජූඩ් පනාන්දු සහ 
අන්දර හැන්දිෙග් පද්මසිරි විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව 
කැෙල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර AL සහ නුවරවැව වාන් ඇළ; 
බටහිරට: නුවරවැව වාන් ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර AI.  
 
36. කැබලි අක්ෂර ‘AL’ - නුවරවැව කැෙල්  -  පමාණය: 
ෙහක්. 0.0014 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AK, සියබලාපිටියෙග් ජූඩ් පනාන්දු 
සහ අන්දර හැන්දිෙග් පද්මසිරි විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව 
කැෙල්; නැෙගනහිරට: අන්දර හැන්දිෙග් පද්මසිරි සහ පතිරාජ 
මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙරෝහණ සමන් පතිරාජ විසින් භුක්ති විඳින 
නුවරවැව කැෙල්; දකුණට: කැබලි අක්ෂර AN සහ AM; 
බටහිරට: නුවරවැව වාන් ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර AI.  
 
37. කැබලි අක්ෂර ‘AM’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0002 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AL, අන්දර හැන්දිෙග් පද්මසිරි විසින් 
භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; නැෙගනහිරට: පතිරාජ 
මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙරෝහණ සමන් පතිරාජ විසින් භුක්ති විඳින 
නුවරවැව කැෙල් සහ කැබලි අක්ෂර AN; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර AN සහ නුවරවැව වාන් ඇළ; බටහිරට: නුවරවැව වාන් 
ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර AL. 

<!-- page 5 -->

5A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.22 
38.කැබලි අක්ෂර ‘ AN’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0006 
උතුරට: අන්දර හැන්දිෙග් පද්මසිරි සහ පතිරාජ 
මුදියන්ෙසේලාෙග් ෙරෝහණ සමන් පතිරාජ විසින් භුක්ති විඳින 
නුවරවැව කැෙල්; නැෙගනහිරට: පතිරාජ මුදියන්ෙසේලාෙග් 
ෙරෝහණ සමන් පතිරාජ සහ ඩබ්ලිව්. එම්. කුසුමලතා විසින් 
භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; දකුණට : කැබලි අක්ෂර AO 
සහ නුවරවැව වාන් ඇළ; බටහිරට: නුවරවැව වාන් ඇළ සහ 
කැබලි අක්ෂර AM. 
 
39. කැබලි අක්ෂර ‘AO’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0023 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AN, පතිරාජ මුදියන්ෙසේලාෙග් 
ෙරෝහණ සමන් පතිරාජ සහ ඩබ්ලිව්. එම්. කුසුමලතා විසින් 
භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; නැෙගනහිරට: ඩබ්ලිව්. එම්. 
කුසුමලතා විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල් සහ අතුරු 
ඇළ; දකුණට: අතුරු ඇළ; බටහිරට: නුවරවැව වාන් ඇළ සහ 
කැබලි අක්ෂර AN. 
 
40. කැබලි අක්ෂර ‘AP’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0001 
උතුරට: අතුරු ඇළ; නැෙගනහිරට: විදුලිබල මණ්ඩලය 
විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල් සහ අයිතිකරු ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි නුවරවැව කැෙල්; දකුණට: අයිතිකරු ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි නුවරවැව කැෙල් සහ කැබලි අක්ෂර AQ; බටහිරට: 
කැබලි අක්ෂර AQ සහ අතුරු ඇළ. 
 
41. කැබලි අක්ෂර ‘AQ’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0012 
උතුරට: අතුරු ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර AP; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර AP, විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් භුක්ති විඳින 
නුවරවැව කැෙල් වත්ත සහ අයිතිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
නුවරවැව කැෙල්; දකුණට: නුවරවැව වාන් ඇළ; බටහිරට: 
නුවරවැව වාන් ඇළ. 
 
42. කැබලි අක්ෂර ‘AR’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0037 
උතුරට: අයිතිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි නුවරවැව කැෙල් 
වත්ත; නැෙගනහිරට: අයිතිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
නුවරවැව කැෙල් වත්ත සහ නුවරවැව වාන් ඇළ; දකුණට: 
නුවරවැව වාන් ඇළ; බටහිරට: නුවරවැව වාන් ඇළ. 
 
43. කැබලි අක්ෂර ‘AS’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0038 
උතුරට: නුවරවැව වාන් ඇළ; නැෙගනහිරට: මාර්ග 
රක්ෂිතය; දකුණට: අයිතිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි නුවරවැව 
කැෙල්; බටහිරට: අතුරු ඇළ. 
44. කැබලි අක්ෂර ‘AT’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0054 
උතුරට: නුවරවැව වාන් ඇළ; නැෙගනහිරට: අතුරු ඇළ; 
දකුණට: ගාමිණි ජයන්ත විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; 
බටහිරට: එන්.ජී.එච්.ෙරෝහණ විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව 
කැෙල් සහ කැබලි අක්ෂර AU. 
 
45. කැබලි අක්ෂර ‘AU’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0116 
උතුරට: අතුරු ඇළ සහ නුවරවැව වාන් ඇළ; නැෙගනහිරට: 
නුවරවැව වාන් ඇළ, කැබලි අක්ෂර AT සහ ගාමිණි ජයන්ත 
විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; දකුණට: 
එන්.ජී.එච්.ෙරෝහණ විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; 
බටහිරට: එන්.ජී.එච්.ෙරෝහණ විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව 
කැෙල් සහ අතුරු ඇළ. 
 
46. කැබලි අක්ෂර ‘AV’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0124 
උතුරට : කැබලි අක්ෂර AW සහ නුවරවැව වාන් ඇළ; 
නැෙගනහිරට: නුවරවැව වාන් ඇළ සහ අතුරු ඇළ; දකුණට: 
අතුරු ඇළ සහ ඉලංගෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් නාලනී විසින් 
භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; බටහිරට: ඉලංගෙකෝන් 
මුදියන්ෙසේලාෙග් නාලනී විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල් 
සහ නුවරවැව වාන් ඇළ. 
 
47. කැබලි අක්ෂර ‘AW’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0059 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AX සහ නුවරවැව වාන් ඇළ; 
නැෙගනහිරට: නුවරවැව වාන් ඇළ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
AV සහ ඉලංගෙකෝන් මුදියන්ෙසේලාෙග් නාලනී විසින් භුක්ති 
විඳින නුවරවැව කැෙල්; බටහිරට: ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් 
ගීතානි ෙහේරත් සහ අයිතිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි විසින් 
භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්  
 
48. කැබලි අක්ෂර ‘AX’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0047 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර AY සහ නුවරවැව වාන් ඇළ; 
නැෙගනහිරට: නුවරවැව වාන් ඇළ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර 
AV සහ ෙහේරත් මුදියන්ෙසේලාෙග් ගීතානි ෙහේරත් භුක්ති විඳින 
නුවරවැව කැෙල්; බටහිරට: අයිතිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
නුවරවැව කැෙල් සහ කැබලි අක්ෂර AY. 
 
49. කැබලි අක්ෂර ‘AY’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0517 
උතුරට: අතුරු ඇළ සහ නුවරවැව වාන් ඇළ; නැෙගනහිරට: 
නුවරවැව වාන් ඇළ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර AX සහ 
අයිතිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි නුවරවැව කැෙල්; බටහිරට: 
අයිතිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි නුවරවැව කැෙල්. 

<!-- page 6 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.22 6A 
50. කැබලි අක්ෂර ‘AZ’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0604 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BA සහ නුවරවැව වාන් ඇළ; 
නැෙගනහිරට: නුවරවැව වාන් ඇළ; දකුණට: අතුරු ඇළ; 
බටහිරට: අයිතිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි නුවරවැව කැෙල් සහ 
පද්මා කුමාරි අතුෙගොඩ භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්. 
 
51. කැබලි අක්ෂර ‘BA’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0154 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BB, BC සහ නුවරවැව වාන් ඇළ; 
නැෙගනහිරට: නුවරවැව වාන් ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර AZ; 
දකුණට: කැබලි අක්ෂර AZ සහ අයිතිකරු ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි නුවරවැව කැෙල්; බටහිරට: පද්මා කුමාරි අතුෙගොඩ 
භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල් සහ කැබලි අක්ෂර BB.  
 
52. කැබලි අක්ෂර ‘BB’ - නුවරවැව කැෙල්  - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0044 
උතුරට: අතුරු ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර BC; නැෙගනහිරට: 
කැබලි අක්ෂර BC සහ BA; දකුණට: කැබලි අක්ෂර BA සහ 
පද්මා කුමාරි අතුෙගොඩ විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; 
බටහිරට: සී.යූ. උඩුමුල්ල භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්.  
 
53. කැබලි අක්ෂර ‘BC’ - නුවරවැව කැෙල්  - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0085 
උතුරට: නුවරවැව වාන් ඇළ; නැෙගනහිරට: නුවරවැව වාන් 
ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර BA; දකුණට: කැබලි අක්ෂර BA සහ 
BB ; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර BB. 
  
54. කැබලි අක්ෂර ‘BD’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0019 
උතුරට: අතුරු ඇළ සහ නුවරවැව වාන් ඇළ; නැෙගනහිරට: 
නුවරවැව වාන් ඇළ; දකුණට : අතුරු ඇළ සහ ඩබ්ලිව්. එච්. 
ධර්මදාස විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; බටහිරට: 
ඩබ්ලිව්. එච්. ධර්මදාස විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල් සහ 
අතුරු ඇළ. 
 
55. කැබලි අක්ෂර ‘BE’ - නුවරවැව කැෙල්  - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0024 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BF; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
BF සහ අතුරු ඇළ; දකුණට: අතුරු ඇළ සහ ජගත් ධම්මික 
ජයමාන්න විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; බටහිරට: 
ජගත් ධම්මික ජයමාන්න විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල් 
සහ අයිතිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි නුවරවැව කැෙල්. 
 
56. කැබලි අක්ෂර ‘BF’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0545 
උතුරට: අතුරු ඇළ සහ නුවරවැව වාන් ඇළ; නැෙගනහිරට: 
නුවරවැව වාන් ඇළ; දකුණට: අතුරු ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර 
BE; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර BE, අයිතිකරු ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි, එම්.ඩබ්ලිව්.එස්.ජයමාන්න, විදුලිබල මණ්ඩලය සහ 
අනුරාධපුර නගර සභාව විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්. 
57. කැබලි අක්ෂර ‘BG’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0800 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BH; නැෙගනහිරට: නුවරවැව වාන් 
ඇළ; දකුණට: අතුරු ඇළ; බටහිරට: අනුරාධපුර නගර සභාව 
විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්.  
 
58. කැබලි අක්ෂර ‘BH’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0027 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BI; නැෙගනහිරට: නුවරවැව වාන් 
ඇළ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර BG සහ අනුරාධපුර නගර සභාව 
විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; බටහිරට: තිලක් එදිරිසිංහ 
සහ මානික්කු බඩතුරුෙග් රංජිත් විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව 
කැෙල්. 
 
59. කැබලි අක්ෂර ‘BI’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0037 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BJ; නැෙගනහිරට: නුවරවැව වාන් 
ඇළ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර BH සහ තිලක් එදිරිසිංහ විසින් 
භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; බටහිරට: මානික්කු බඩතුරුෙග් 
රංජිත් සහ ඩබ්ලිව්.ජී. ගුනවර්ධන විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව 
කැෙල්. 
 
60. කැබලි අක්ෂර ‘BJ’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0028 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BK; නැෙගනහිරට: නුවරවැව වාන් 
ඇළ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර BI සහ මානික්කු බඩතුරුෙග් 
රංජිත් විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; බටහිරට: 
ඩබ්ලිව්.ජී. ගුනවර්ධන සහ මල්වන වඩුෙග් ගාමිණී සුගත් විසින් 
භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්.  
 
61. කැබලි අක්ෂර ‘BK’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0034 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BL; නැෙගනහිරට: නුවරවැව වාන් 
ඇළ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර BJ සහ ඩබ්ලිව්.ජී. ගුනවර්ධන 
විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; බටහිරට: මල්වන වඩුෙග් 
ගාමිණී සුගත් සහ අනුරාධපුර නගර සභාව විසින් භුක්ති විඳින 
නුවරවැව කැෙල්. 
 
62. කැබලි අක්ෂර ‘BL’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0076 
උතුරට: නුවරවැව වාන් ඇළ; නැෙගනහිරට: නුවරවැව වාන් 
ඇළ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර BK සහ මල්වන වඩුෙග් ගාමිණී 
සුගත් විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; බටහිරට: 
අනුරාධපුර නගර සභාව විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල් 
සහ ෛමතීපාල ෙසේනානායක මාවත. 

<!-- page 7 -->

7A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.22 
63. කැබලි අක්ෂර ‘BM’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0265 
උතුරට: නුවරවැව වාන් ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර BN; 
නැෙගනහිරට: ෛමතීපාල ෙසේනානායක මාවත; දකුණට: 
හැටන් නැෂනල් බැංකුව විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; 
බටහිරට: දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුව විසින් භුක්ති විඳින 
නුවරවැව කැෙල් සහ කැබලි අක්ෂර 65.  
 
64. කැබලි අක්ෂර ‘BN’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0038 
උතුරට: නුවරවැව වාන් ඇළ; නැෙගනහිරට: නුවරවැව වාන් 
ඇළ; දකුණට: කැබලි අක්ෂර BM; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
BM.  
 
65. කැබලි අක්ෂර ‘BO’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0078 
උතුරට : නුවරවැව වාන් ඇළ; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
BN; දකුණට: හැටන් නැෂනල් බැංකුව සහ දුම්රිය 
ෙදපාර්තෙම්න්තුව විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; 
බටහිරට: දුම්රිය රක්ෂිතය. 
 
66. කැබලි අක්ෂර ‘BP’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0657 
උතුරට: නුවරවැව වාන් ඇළ; නැෙගනහිරට: නුවරවැව වාන් 
ඇළ සහ දුම්රිය රක්ෂිතය; දකුණට: දුම්රිය ෙදපාර්තෙම්න්තුව 
විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; බටහිරට: දුම්රිය 
ෙදපාර්තෙම්න්තුව විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල් සහ 
මාර්ග රක්ෂිතය. 
 
67. කැබලි අක්ෂර ‘BQ’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0080 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BS; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර BS 
සහ මාර්ග රක්ෂිතය; දකුණට: ආනන්ද විශ්ව බුද්ධික 
වරුෂවිතාන විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; බටහිරට: 
විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල් සහ 
කැබලි අක්ෂර BR.  
 
68. කැබලි අක්ෂර ‘BR’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0028 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර BS; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර 
BQ; දකුණට: ආනන්ද විශ්ව බුද්ධික වරුෂවිතාන සහ විදුලි 
බලමණ්ඩලය විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල්; බටහිරට: 
විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් භුක්ති විඳින නුවරවැව කැෙල් සහ 
මාර්ග රක්ෂිතය. 
 
69. කැබලි අක්ෂර ‘BS’ - නුවරවැව කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0229 
උතුරට: නුවරවැව වාන් ඇළ; නැෙගනහිරට: නුවරවැව වාන් 
ඇළ සහ මාර්ග රක්ෂිතය; දකුණට: කැබලි අක්ෂර BQ සහ 
BR; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර BR සහ මාර්ග රක්ෂිතය.  
      
  එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
  ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය: 4 -3/16/2020/UD/91. 
2021 අෙපේල් මස 23 වැනි දින, 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”,  
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
06 - 69 
  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
   5  වැනි වගන්තිය යටෙත් පකාශය 
 
ෙමහි පහත විස්තර කරනු ලබන ඉඩම්, ෙපොදුජන කටයුත්තක් සඳහා 
අවශɕ බවත්, එය ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් විධිවිධාන යටෙත් 
අත්කර ගනු ලබන බවත්, ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 5 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) උපවගන්තිය යටෙත්, ඉඩම් අමාතɕ සමරෙකෝන් 
මුදියන්ෙසේලාෙග් චන්දෙසේන වන මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
  
උතුරු මැද පළාෙත්, අනුරාධපුර දිස්තික්කෙය්, නැෙගනහිර 
නුවරගම් පළාත පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, කනදරා 
ෙකෝරෙළේ සුළු ෙකොට්ඨාසෙය්, අංක 251, 2 පියවර, 1 ෙකොටස 
ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, අනුරාධපුර නගරය ( අනපි අ 2) 
ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් පිළිෙයල කරන             
ලද අංක Aa/NPE/2020/657 හා 2020.11.19 දිනැති පගමන 
අනුෙර්ඛනෙය් පහත සඳහන් නමින් හා පමාණෙයන් යුත් ඉඩම් 
කැබලිවලට මායිම්: 
 
01. කැබලි අක්ෂර ‘A’ - වන්නියන්කුලම කැෙල් -  
පමාණය: ෙහක්. 0.0004 
උතුරට: මාර්ගය (මහ නගර සභාව) සහ ජාතික තරුණ ෙසේවා 
සභාව විසින් භුක්ති විඳින වන්නියන්කුලම කැෙල්; 
නැෙගනහිරට: ජාතික තරුණ ෙසේවා සභාව විසින් භුක්ති විඳින 
වන්නියන්කුලම කැෙල් සහ ඇළ; දකුණට: වාන් ඇළ; 
බටහිරට: වාන් ඇළ සහ මාර්ගය (මහ නගර සභාව).  
 
02. කැබලි අක්ෂර ‘B’ - වන්නියන්කුලම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0085 
උතුරට: ජාතික තරුණ ෙසේවා සභාව සහ සුරාබදු 
ෙදපාර්තෙම්න්තුව විසින් භුක්ති විඳින වන්නියන්කුලම කැෙල්; 
නැෙගනහිරට: ජාතික තරුණ ෙසේවා සභාව සහ සුරාබදු 
ෙදපාර්තෙම්න්තුව විසින් භුක්ති විඳින වන්නියන්කුලම කැෙල්; 
දකුණට: වාන් ඇළ; බටහිරට: වාන් ඇළ.  
 
 

<!-- page 8 -->

 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.22 8A 
03. කැබලි අක්ෂර ‘C’ - වන්නියන්කුලම කැෙල් -  
පමාණය: ෙහක්. 0.0004 
උතුරට: සුරාබදු ෙදපාර්තෙම්න්තුව විසින් භුක්ති විඳින 
වන්නියන්කුලම කැෙල්; නැෙගනහිරට : ලංකා විදුලිබල 
මණ්ඩලය විසින් භුක්ති විඳින වන්නියන්කුලම කැෙල් සහ 
කැබලි අක්ෂර D; දකුණට: වාන් ඇළ; බටහිරට: වාන් ඇළ.  
 
04. කැබලි අක්ෂර ‘D’ - වන්නියන්කුලම කැෙල් -  
පමාණය: ෙහක්. 0.0123 
උතුරට: ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් භුක්ති විඳින 
වන්නියන්කුලම කැෙල් සහ අයිතිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
වන්නියන්කුලම කැෙල්; නැෙගනහිරට : ලංකා විදුලිබල 
මණ්ඩලය විසින් භුක්ති විඳින වන්නියන්කුලම කැෙල් සහ 
අයිතිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි වන්නියන්කුලම කැෙල් සහ 
ෙගොඩෙග් මාවත; දකුණට: වාන් ඇළ; බටහිරට: වාන් ඇළ.  
 
05. කැබලි අක්ෂර ‘E’ - වන්නියන්කුලම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0058 
උතුරට: වාන් ඇල සහ ෙහද විදුහල විසින් භුක්ති විඳින 
වන්නියන්කුලම කැෙල්; නැෙගනහිරට: ෙහද විදුහල විසින් 
භුක්ති විඳින වන්නියන්කුලම කැෙල්; දකුණට:  ෙහද විදුහල 
විසින් භුක්ති විඳින වන්නියන්කුලම කැෙල් සහ වාන් ඇළ; 
බටහිරට: වාන් ඇළ. 
 
06. කැබලි අක්ෂර ‘F’ - වන්නියන්කුලම කැෙල් -පමාණය: 
ෙහක්. 0.0024 
උතුරට: ඇළ සහ අනුරාධපුර මහ ෙරෝහල විසින් භුක්ති විඳින 
වන්නියන්කුලම කැෙල්; නැෙගනහිරට : අනුරාධපුර මහ 
ෙරෝහල විසින් භුක්ති විඳින වන්නියන්කුලම කැෙල්; දකුණට: 
අනුරාධපුර මහ ෙරෝහල විසින් භුක්ති 
විඳින වන්නියන්කුලම 
කැෙල් සහ කැබලි අක්ෂර G; බටහිරට: වාන් ඇළ. 
 
07. කැබලි අක්ෂර ‘G’ - වන්නියන්කුලම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0039 
උතුරට: වාන් ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර F; නැෙගනහිරට: 
අනුරාධපුර මහ ෙරෝහල විසින් භුක්ති විඳින වන්නියන්කුලම 
කැෙල්; දකුණට: අනුරාධපුර මහ ෙරෝහල විසින් භුක්ති විඳින 
වන්නියන්කුලම කැෙල් සහ ඇළ; බටහිරට: වාන් ඇළ. 
 
08. කැබලි අක්ෂර ‘H’ - වන්නියන්කුලම කැෙල් -පමාණය: 
ෙහක්. 0.0046 
උතුරට: වාන් ඇළ, ඇළ සහ අනුරාධපුර මහ ෙරෝහල විසින් 
භුක්ති විඳින වන්නියන්කුලම කැෙල්; නැෙගනහිරට: 
අනුරාධපුර මහ ෙරෝහල විසින් භුක්ති විඳින වන්නියන්කුලම 
කැෙල්; දකුණට: වාන් ඇළ; බටහිරට: වාන් ඇළ. 
 
09. කැබලි අක්ෂර ‘J’ - වන්නියන්කුලම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0014 
උතුරට: අනුරාධපුර මහ ෙරෝහල විසින් භුක්ති විඳින 
වන්නියන්කුලම කැෙල් සහ කැබලි අක්ෂර K; නැෙගනහිරට: 
අනුරාධපුර මහ ෙරෝහල විසින් භුක්ති විඳින වන්නියන්කුලම 
කැෙල් සහ කැබලි අක්ෂර K; දකුණට: ඇළ සහ වාන් ඇළ; 
බටහිරට: ඇළ. 
10. කැබලි අක්ෂර ‘K’ - වන්නියන්කුලම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0005 
උතුරට: අනුරාධපුර මහ ෙරෝහල විසින් භුක්ති විඳින 
වන්නියන්කුලම කැෙල්; නැෙගනහිරට : ඇළ; දකුණට සහ 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර J. 
 
11. කැබලි අක්ෂර ‘L’ - වන්නියන්කුලම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0670 
උතුරට: අනුරාධපුර මහ ෙරෝහල විසින් භුක්ති විඳින 
වන්නියන්කුලම කැෙල්, කැබලි අක්ෂර M සහ N; 
නැෙගනහිරට: අනුරාධපුර මහ ෙරෝහල විසින් භුක්ති විඳින 
වන්නියන්කුලම කැෙල්, කැබලි අක්ෂර M සහ N; දකුණට: 
වාන් ඇළ; බටහිරට: වාන් ඇළ සහ ඇළ.  
12.කැබලි අක්ෂර ‘M’ - වන්නියන්කුලම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0041 
උතුරට: අනුරාධපුර මහ ෙරෝහල විසින් භුක්ති විඳින 
වන්නියන්කුලම කැෙල්; නැෙගනහිරට : අනුරාධපුර මහ 
ෙරෝහල විසින් භුක්ති විඳින වන්නියන්කුලම කැෙල්; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර L; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර L.  
 
13. කැබලි අක්ෂර ‘N’ - වන්නියන්කුලම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0092 
උතුරට : අනුරාධපුර මහ ෙරෝහල සහ දිස්තික් ක්ෂය ෙරෝග 
මර්ධන ඒකකය විසින් භුක්ති විඳින වන්නියන්කුලම කැෙල්; 
නැෙගනහිරට: දිස්තික් ක්ෂය ෙරෝග මර්ධන ඒකකය විසින් 
භුක්ති විඳින වන්නියන්කුලම කැෙල්; දකුණට: මාර්ග රක්ෂිතය 
සහ  කැබලි අක්ෂර L; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර L.  
 
14. කැබලි අක්ෂර ‘P’ - වන්නියන්කුලම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0346 
උතුරට: වාන් ඇළ; නැෙගනහිරට: වාන් ඇළ; දකුණට: මාර්ග 
රක්ෂිතය, ශාන්ත ෙජෝෂප් විදɕාලය විසින් භුක්ති විඳින 
වන්නියන්කුලම කැෙල් සහ අයිතිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
වන්නියන්කුලම කැෙල්; බටහිරට: ශාන්ත ෙජෝෂප් විදɕාලය 
විසින් භුක්ති විඳින වන්නියන්කුලම කැෙල්, අයිතිකරු 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි වන්නියන්කුලම කැෙල්, මාර්ගය (මනස) 
සහ ඇළ. 
 
15. කැබලි අක්ෂර ‘Q’ - වන්නියන්කුලම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0337 
උතුරට: වාන් ඇළ; නැෙගනහිරට: වාන් ඇළ සහ ඇළ; 
දකුණට: මාර්ගය (මනස); බටහිරට: මාර්ගය (මනස). 
 
16. කැබලි අක්ෂර ‘R’ - වන්නියන්කුලම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0186 
උතුරට: අයිතිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි වන්නියන්කුලම 
කැෙල් සහ කැබලි අක්ෂර S; නැෙගනහිරට: වාන් ඇළ; 
දකුණට: වාන් ඇළ සහ ඇළ; බටහිරට: අයිතිකරු ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි වන්නියන්කුලම කැෙල්. 

<!-- page 9 -->

9A 
 
III ෙකොටස  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.22 
Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§' 
17. කැබලි අක්ෂර ‘S’ - වන්නියන්කුලම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0156 
උතුරට: වාන් ඇළ; නැෙගනහිරට: වාන් ඇළ; දකුණට: 
කැබලි අක්ෂර R, අයිතිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
වන්නියන්කුලම කැෙල් සහ ජල සම්පාදන සහ ජලාපවාහන 
මණ්ඩලය විසින් භුක්ති විඳින වන්නියන්කුලම කැෙල්; 
බටහිරට: ජල සම්පාදන සහ ජලාපවාහන මණ්ඩලය විසින් 
භුක්ති විඳින වන්නියන්කුලම කැෙල්, අයිතිකරු ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි වන්නියන්කුලම කැෙල් සහ කැබලි අක්ෂර R. 
 
18. කැබලි අක්ෂර ‘T’ - වන්නියන්කුලම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0019 
උතුරට: ඇළ සහ වාන් ඇළ; නැෙගනහිරට: වාන් ඇළ සහ 
කැබලි අක්ෂර S; දකුණට: ජල සම්පාදන සහ ජලාපවාහන 
මණ්ඩලය විසින් භුක්ති විඳින වන්නියන්කුලම කැෙල්, 
අයිතිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි වන්නියන්කුලම කැෙල්; 
බටහිරට: අයිතිකරු ෙසොයාගත ෙනොහැකි අය විසින් භුක්ති 
විඳින වන්නියන්කුලම කැෙල් සහ ඇළ. 
 
19. කැබලි අක්ෂර ‘U’ - වන්නියන්කුලම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0269 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර V සහ වාන් ඇළ; නැෙගනහිරට: 
වාන් ඇළ සහ ෙගොඩෙග් මාවත; දකුණට: මාර්ගය; බටහිරට: 
මාර්ගය, ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් භුක්ති විඳින 
වන්නියන්කුලම කැෙල්.  
 
20. කැබලි අක්ෂර ‘V’ - වන්නියන්කුලම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0297 
උතුරට: කැබලි අක්ෂර W සහ වාන් ඇළ; නැෙගනහිරට: 
වාන් ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර U; දකුණට: මාර්ගය සහ ලංකා 
විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් භුක්ති විඳින වන්නියන්කුලම 
කැෙල්; බටහිරට: ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය සහ සුරාබදු 
ෙදපාර්තෙම්න්තුව විසින් භුක්ති විඳින වන්නියන්කුලම කැෙල් 
සහ කැබලි අක්ෂර W. 
21.කැබලි අක්ෂර ‘W’ - වන්නියන්කුලම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0296 
උතුරට: වාන් ඇළ; නැෙගනහිරට: වාන් ඇළ සහ කැබලි 
අක්ෂර V; දකුණට: ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය සහ සුරාබදු 
ෙදපාර්තෙම්න්තුව විසින් භුක්ති විඳින වන්නියන්කුලම කැෙල්; 
බටහිරට: සුරාබදු ෙදපාර්තෙම්න්තුව සහ ජාතික තරුණෙසේවා 
සභාව විසින් භුක්ති විඳින වන්නියන්කුලම කැෙල් සහ කැබලි 
අක්ෂර X. 
  
22. කැබලි අක්ෂර ‘X’ - වන්නියන්කුලම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0065 
උතුරට: වාන් ඇල; නැෙගනහිරට: කැබලි අක්ෂර W; දකුණට: 
සුරාබදු ෙදපාර්තෙම්න්තුව සහ ජාතික තරුණෙසේවා සභාව 
විසින් භුක්ති විඳින වන්නියන්කුලම කැෙල්; බටහිරට: ඇළ. 
  
23. කැබලි අංක Y’- වන්නියන්කුලම කැෙල් - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0123 
උතුරට: වාන් ඇළ; නැෙගනහිරට: වාන් ඇළ සහ ඇළ; 
දකුණට: ජාතික තරුණෙසේවා සභාව විසින් භුක්ති විඳින 
වන්නියන්කුලම කැෙල්; බටහිරට: ජාතික තරුණෙසේවා සභාව 
විසින් භුක්ති විඳින වන්නියන්කුලම කැෙල් සහ ඇළ.  
 
   එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
   ඉඩම් අමාතɕ. 
 
මෙග් අංකය: 4 -3/16/2020/UD/90. 
2021 අෙපේල් මස 23 වැනි දින, 
ඉඩම් අමාතɕාංශය, 
“මිහිකත මැදුර”,  
රජමල්වත්ත පාර, 
බත්තරමුල්ල. 
 
06 - 70 