

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள் 
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී  ජනරජෙය් ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ  
අංක 2228/42 - 2021 මැයි මස 22  වැනි ෙසනසුරාදා 2021.05.22 
2228/42 ஆம் இலக்கம் - 2021 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 22 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
  1A - G34378 - 47(2021/05) 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
கீழ்க்காᾎம் காணி ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு 
ே வ ண் ᾊ ய த ா ய்    இ ᾞ க் க ி ன் ற ெ த ன் ᾠ ம்   க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின்  பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக்
ெ க ா ள் ள ப் ப ᾌ ெ ம ன் ᾠ ம்  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  5  ஆ ம்  
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி  அைமச்சர் 
சமரேகான் ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரேசன ஆகிய நான்,  
இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
வட மத்திய மாகாணம், அᾒராதᾗரம் மாவட்டம்,  
கிழக்கு ᾒவரகம் பலாத்த பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், 
கனதரா ேகாறேள சிᾠ பிாிவில், இல. 248  –  கட்டம் 1, 
பகுதி 1 கிராம அᾤவலர் பிாிவில், அᾒராதᾗரம் நகரம்  
(இ.ந. வைரபட இல. අ2) கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள,  
நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
2020.11.19 ஆந் திகதிய Aa/NPE/2020/576 ஆம் இலக்க 
ᾙதற்சுவட்ᾌ வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ட கீழ் விபாிக்கப் 
பட்ட எல்ைலகᾦள் அைமந்த காணித்ᾐண்ᾌகள் : 
 
01. ᾐண்ᾌ A –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0109 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : உாிைமேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ 
ெகேல; கிழக்கு: உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ 
ெகேல மற்ᾠம் ᾪதி ஒᾐக்கம்; ெதற்கு : ᾒவரெவவ வான் 
எல; ேமற்கு : ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் ஜயந்தி 
மாவத்ைத ᾪதி ஒᾐக்கம். 
 
02. ᾐண்ᾌ B –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0039 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : இலங்ைக ᾗைகயிரதத் திைணக்களம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; கிழக்கு : இலங்ைக 
ᾗைகயிரதத் திைணக்களம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு : 
ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾪதி ஒᾐக்கம். 
 
03. ᾐண்ᾌ C –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0025 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ 
ெ க ே ல ;   க ி ழ க் கு  :   ப ா ை த   ஒ ᾐ க் க ம் ;   ெ த ற் கு  :  ᾒ வ ர ெ வ வ  
வான் எல ; ேமற்கு : ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் 
இலங்ைக ᾗைகயிரதத் திைணக்களம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல. 
 
04. ᾐண்ᾌ D –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0182 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : இலங்ைக ᾗைகயிரதத் திைணக்களம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் கூட்ᾌறᾫ 
ெமாத்த விற்பைனக் கூட்ᾌத்தாபனம் உைடைம 


<!-- page 2 -->

2A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.22 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.05.22 
அᾔபவிக்கும்  ᾒவரெவவ ெகேல;  கிழக்கு : ᾐண்ᾌ E; 
ெதற்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு  :ᾗைகயிரதப் பாைத 
ஒᾐக்கம். 
 
05. ᾐண்ᾌ E –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0042 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கூட்ᾌறᾫ ெமாத்த விற்பைனக் கூட்ᾌத்தாபனம் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; கிழக்கு : 
கூட்ᾌறᾫ ெமாத்த விற்பைனக் கூட்ᾌத்தாபனம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல, ᾪதி ஒᾐக்கம் மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ F; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ F மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ D. 
 
06. ᾐண்ᾌ F –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0007 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ E மற்ᾠம் கூட்ᾌறᾫ ெமாத்த விற்பைனக் 
கூட்ᾌத்தாபனம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ 
ெகேல; கிழக்கு : ᾪதி ஒᾐக்கம்; ெதற்கு  : ᾒவரெவவ வான் 
எல; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ E. 
 
07. ᾐண்ᾌ G –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0011 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ 
ெகேல; கிழக்கு : உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ 
ெகேல மற்ᾠம் கிைள வாய்க்கால்; ெதற்கு  : ᾒவரெவவ 
வான் எல; ேமற்கு  : ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் கிைள 
வாய்க்கால். 
 
08. ᾐண்ᾌ H –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0442 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கிைள வாய்க்கால்; கிழக்கு: அᾒராதᾗரம் நகர 
சைபᾜம், இலங்ைக மின்சார சைபᾜம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ J; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ K மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு : 
ᾒவரெவவ வான் எல. 
 
09. ᾐண்ᾌ J –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0200 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ H மற்ᾠம் இலங்ைக மின்சார சைப 
உ ை ட ை ம    அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்   ᾒ வ ர ெ வ வ   ெ க ே ல ;   க ி ழ க் கு  :  
இலங்ைக மின்சார சைபᾜம், பட்டெபந்திேக மேகந்திர 
குமார என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ 
ெகேல; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ K ᾜம், H உம்; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ H. 
 
10. ᾐண்ᾌ K –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0035 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ J மற்ᾠம் இலங்ைக மின்சார சைபᾜம், 
பட்டெபந்திேக மேகந்திர குமார என்பவᾞம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; கிழக்கு : பட்டெபந்திேக 
மேகந்திர குமார என்பவᾞம், சிறிலத் ேஜாதிரத்ன 
என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ L; ேமற்கு : ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ H. 
 
11. ᾐண்ᾌ L –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0030 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ K மற்ᾠம் பட்டெபந்திேக மேகந்திர குமார 
என்பவᾞம், சிறிலத் ேஜாதிரத்ன என்பவᾞம் உைடைம   
அᾔபவிக்கும்   ᾒவரெவவ ெகேல;   கிழக்கு : சிறிலத் ேஜாதிரத்ன 
என்பவᾞம், மனிகஸ்ப ேகாறேள மா ெசட்ᾊேக ெதான் 
உᾗல் குசும்பிாிய குணவர்தன என்பவᾞம் உைடைம    
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்    ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல ;   ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  M ; 
ேமற்கு  :  ᾒவரெவவ வான் எல. 
 
12. ᾐண்ᾌ M –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0037 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ L மற்ᾠம் சிறிலத் ேஜாதிரத்ன என்பவᾞம், 
மனிகஸ்ப ேகாறேள மா ெசட்ᾊேக ெதான் உᾗல் குசும்பிாிய 
குணவர்தன என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும்   
ᾒவரெவவ   ெகேல;   கிழக்கு  : மனிகஸ்ப ேகாறேள மா 
ெசட்ᾊேக ெதான் உᾗல் குசும்பிாிய குணவர்தன 
என்பவᾞம், கும்ᾗᾠகᾙேவ அஜித் ஜயலால் என்பவᾞம் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ N ம ற் ᾠ ம்  ᾒ வ ர ெ வ வ   வ ா ன்  எ ல ;   ே ம ற் கு  :  
ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ L. 
 
13. ᾐண்ᾌ N –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0077 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ M மற்ᾠம் மனிகஸ்ப ேகாறேள மா 
ெ ச ட் ᾊ ே க  ெ த ா ன்  உ ᾗ ல்  கு சு ம் ப ி ா ி ய  கு ண வ ர் த ன  எ ன் ப வ ர்  
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
கிழக்கு :கும்ᾗᾠகᾙேவ ெலாக்கு ஆரச்சிலாேக அஜித் 
ஜயலால் என்பவᾞம், எம்.ேக.ᾪ. கᾞணாரத்ன என்பவᾞம் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ P  மற்ᾠம்  ᾒவரெவவ  வான்  எல;  ேமற்கு  : ᾒவர 
ெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ M. 
 
14. ᾐண்ᾌ P –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0022 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ N ம ற் ᾠ ம்  கு ம் ᾗ ᾠ க ᾙ ே வ  ெ ல ா க் கு  
ஆரச்சிலாேக அஜித் ஜயலால் என்பவᾞம், எம்.ேக.ᾪ. 
கᾞணாரத்ன என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல;   கிழக்கு : எம்.ேக.ᾪ. கᾞணாரத்ன 
என்பவᾞம், ரணᾪர ஆரச்சிலாேக அேசாக்க ரணᾪர 
என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ Q உம், R உம்; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ R ம ற் ᾠ ம்  
ᾒவரெவவ வான் எல. 
 
15. ᾐண்ᾌ Q –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0020 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ P மற்ᾠம் எம்.ேக.ᾪ. கᾞணாரத்ன 
என்பவᾞம், ரணᾪர ஆரச்சிலாேக அேசாக்க ரணᾪர 

<!-- page 3 -->

3A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.22 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.05.22 
என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
கிழக்கு : ரணᾪர ஆரச்சிலாேக அேசாக்க ரணᾪர 
என்பவᾞம், சாᾢய குசல் தர்மதாச என்பவᾞம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ S உ ம் ,  
R உம்; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ R உம், P ᾜம். 
 
16. ᾐண்ᾌ R –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0070 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ P, Q  ம ற் ᾠ ம்  S; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ Q, S  
மற்ᾠம் கிைள வாய்க்கால்; ெதற்கு : கிைள வாய்க்கால் 
மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு : ᾒவரெவவ வான் 
எல. 
 
17. ᾐண்ᾌ S –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0009 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ Q மற்ᾠம் ரணᾪர ஆரச்சிலாேக அேசாக்க 
ரணᾪர என்பவᾞம், சாᾢய குசல் தர்மதாச என்பவᾞம் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; கிழக்கு : 
சாᾢய குசல் தர்மதாச என்பவர் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு  : கிைள வாய்க்கால் ; ேமற்கு  : 
ᾐண்ᾌ R. 
 
18. ᾐண்ᾌ T –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0012 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கிைள வாய்க்கால் மற்ᾠம் மகராலலாேக ெதான் 
ேராஹித்த சுேரந்திர என்பவர் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ   ெகேல;  கிழக்கு  : மகராலலாேக ெதான் 
ேராஹித்த சுேரந்திர என்பவᾞம், ெதான் கபில விேஜᾪர 
என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  U ᾫ ம் ,  V ᾜம்; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ V ᾜ ம் ,  
கிைள வாய்க்காᾤம். 
 
19. ᾐண்ᾌ U –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0024 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ T மற்ᾠம் மகராலலாேக ெதான் 
ேராஹித்த சுேரந்திர என்பவᾞம், ெதான் கபில விேஜᾪர 
என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
கிழக்கு : ெதான் கபில விேஜᾪர என்பவர் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ W;  ெதற்கு  : 
ᾐண்ᾌ W உம், V ᾜம்; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ V ᾜம், T ᾜம். 
 
20. ᾐண்ᾌ V –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0021 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கிைள வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ T ᾜம், U ᾫம்; 
கிழக்கு : ᾐண்ᾌ T, U  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  W; ெதற்கு :  
ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு  : ᾒவரெவவ வான் எல. 
 
21. ᾐ ண் ᾌ  W  –   ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0029 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ U மற்ᾠம் ெதான் கபில விேஜᾪர 
என்பவᾞம், திசாநாயக்க ாிக்கிாி பண்டாேக பத்மா 
திசாநாயக்க என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ   ெகேல;      கிழக்கு : திசாநாயக்க ாிக்கிாி 
பண்டாேக பத்மா திசாநாயக்க என்பவᾞம், தயந்த பிாிய 
வர்தன வல்ெபால என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ X ம ற் ᾠ ம்  ᾒ வ ர ெ வ வ  
வான் எல; ேமற்கு : ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ V. 
 
22. ᾐண்ᾌ X –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0026 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ W மற்ᾠம் திசாநாயக்க ாிக்கிாி பண்டாேக 
பத்மா திசாநாயக்க என்பவᾞம், தயந்த பிாியவர்தன 
வல்ெபால என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ 
ெகேல; கிழக்கு : தயந்த பிாியவர்ண வல்ெபால 
என்பவᾞம், அᾒர தர்மசிறி என்பவᾞம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ Z, Y  
மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு : ᾒவரெவவ வான் 
எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ W. 
 
23. ᾐண்ᾌ Y –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0004 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ X உ ம் ,  Z உ ம் ;  க ி ழ க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  Z; 
ெதற்கு :  ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு : ᾒவரெவவ வான் 
எல. 
 
24. ᾐண்ᾌ Z –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 0.0007 
ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ X மற்ᾠம் தயந்த பிாியவர்ண வல்ெபால 
என்பவᾞம், அᾒர தர்மசிறி என்பவᾞம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; கிழக்கு : அᾒர தர்மசிறி 
எ ன் ப வ ᾞ ம் ,  க ல் ெ ப ா க் க  ே ஹ வ ே க  ᾢ ᾢ ய ட்  த  ச ி ல் வ ா  
என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ AA மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு  : 
ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Y. 
 
25. ᾐ ண் ᾌ  A A  –   ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0005 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ Z மற்ᾠம் அᾒர தர்மசிறி என்பவᾞம், 
கல்ெபாக்க ேஹவேக ᾢᾢயட் த சில்வா என்பவᾞம் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; கிழக்கு : 
கல்ெபாக்க ேஹவேக ᾢᾢயட் த சில்வா என்பவᾞம், 
திசாநாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரரத்ன என்பவᾞம் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ AB மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு : 
ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ Z. 
 
26. ᾐ ண் ᾌ  A B  –   ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0010 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AA மற்ᾠம் கல்ெபாக்க ேஹவேக ᾢᾢயட் 
த சில்வா என்பவᾞம், திசாநாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக 
சந்திரரத்ன என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவர 
ெவவ ெகேல; கிழக்கு : திசாநாயக்க ᾙதியன் ேசலாேக 
சந்திரரத்ன என்பவர் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ 
ெ க ே ல  ம ற் ᾠ ம்  க ி ை ள  வ ா ய் க் க ா ல் ;  ெ த ற் கு   :  க ி ை ள  
வாய்க்கால் ; ேமற்கு : ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
AA. 

<!-- page 4 -->

4A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.22 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.05.22 
27. ᾐ ண் ᾌ  A C  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0005 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கிைள வாய்க்கால் மற்ᾠம் திசாநாயக்க ᾙதியன் 
ேசலாேக ேஹமலதா என்பவர் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல; கிழக்கு : திசாநாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக 
ேஹமலதா என்பவᾞம், ெபஸ்ேதᾞேவ ᾢயனராலலாேக 
நிர்மலா குேர என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AE ᾜ ம் ,  AD ᾜ ம் ;  
ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ AD மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல. 
 
28. ᾐ ண் ᾌ  A D  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0045 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :ᾐண்ᾌ AC மற்ᾠம் திசாநாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக 
ேஹமலதா என்பவᾞம், ெபஸ்ேதᾞேவ ᾢயனராலலாேக 
நிர்மலா குேர என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ AC, AE  ம ற் ᾠ ம்  AF; 
ெதற்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு  : ᾒவரெவவ வான் 
எல. 
 
29. ᾐ ண் ᾌ  A E  –   ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0006 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  AC மற்ᾠம் திசாநாயக்க ᾙதியன் 
ேசலாேக ேஹமலதா என்பவᾞம், ெபஸ்ேதᾞேவ ᾢயன 
ராலலாேக நிர்மலா குேர என்பவᾞம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; கிழக்கு : ெபஸ்ேதᾞேவ 
ᾢயனராலலாேக நிர்மலா குேர என்பவᾞம், குᾞந்ᾐவ 
ேஹவேக ெநவில் யசரத்ன என்பவᾞம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ AF உம், 
AD ᾜம்; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ AD. 
 
30. ᾐண்ᾌ AF –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0035 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  AE ம ற் ᾠ ம்  ெ ப ஸ் ே த ᾞ ே வ  
ᾢயனராலலாேக நிர்மலா குேர என்பவᾞம், குᾞந்ᾐவ 
ேஹவேக ெநவில் யசரத்ன என்பவᾞம் உைடைம 
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  ;  க ி ழ க் கு  :  கு ᾞ ந் ᾐ வ  
ேஹவேக ெநவில் யசரத்ன என்பவᾞம், உᾗல் வசந்த 
எல்பிட்ᾊய என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவர 
ெவவ ெகேல; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AD ம ற் ᾠ ம்  ᾒ வ ர  ெ வ வ  
வான் எல; ேமற்கு : ᾒவரெவவ வான் எல. 
 
31. ᾐ ண் ᾌ  A G  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0012 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AF மற்ᾠம் குᾞந்ᾐவ ேஹவேக ெநவில் 
யசரத்ன என்பவᾞம், உᾗல் வசந்த எல்பிட்ᾊய என்பவᾞம் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; கிழக்கு: உᾗல் 
வ ச ந் த  எ ல் ப ி ட் ᾊ ய  எ ன் ப வ ᾞ ம் ,  த ி ச ா ந ா ய க் க  ᾙ த ி ய ன்  
ேசலாேக ேசாமதாச என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல ; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ AH மற்ᾠம் ᾒவர ெவவ 
வான் எல; ேமற்கு : ᾒவரெவவ வான் எல. 
 
32. ᾐ ண் ᾌ  A H  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0014 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : உᾗல் வசந்த எல்பிட்ᾊய என்பவᾞம், 
திசாநாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக ேசாமதாச என்பவᾞம் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; கிழக்கு : 
திசாநாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக ேசாமதாச என்பவᾞம், 
சந்திரானி ஜயசிங்ஹ என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AJ ᾜ ம் ,  AI ᾜ ம் ; 
ேமற்கு : ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AG. 
 
33. ᾐண்ᾌ AI –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0032 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AH மற்ᾠம் சந்திரானி ஜயசிங்ஹ 
என்பவர் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
கிழக்கு : சந்திரானி ஜயசிங்ஹ என்பவர் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AJ ᾜ ம் ,  
AK ᾜம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AK மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல;  
ேமற்கு : ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AH. 
 
34. ᾐண்ᾌ AJ –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0004 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : திசாநாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக ேசாமதாச 
என்பவᾞம், சந்திரானி ஜயசிங்ஹ என்பவᾞம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும்   ᾒவரெவவ ெகேல ; கிழக்கு : சந்திரானி 
ஜயசிங்ஹ என்பவᾞம், சியம்பலாபிட்ᾊயேக ஜூட் 
பிரணாந்ᾐ என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AK ᾜ ம் ,  AI ᾜ ம் ; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ AI ᾜம், AH உம். 
 
35. ᾐ ண் ᾌ  A K  –   ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0014 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AJ மற்ᾠம் சந்திரானி ஜயசிங்ஹ 
என்பவᾞம், சியம்பலாபிட்ᾊயேக ஜூட் பிரணாந்ᾐ 
என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
கிழக்கு : சியம்பலாபிட்ᾊயேக ஜூட் பிரணாந்ᾐ 
என்பவᾞம், அந்தர ெஹந்திேக பத்மசிறி என்பவᾞம் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ AL ம ற் ᾠ ம்  ᾒ வ ர ெ வ வ  வ ா ன்  எ ல ; ே ம ற் கு  :  ᾒ வ ர  
ெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AI. 
 
36. ᾐண்ᾌ AL –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0014 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AK மற்ᾠம் சியம்பலாபிட்ᾊயேக ஜூட் 
பிரணாந்ᾐ என்பவᾞம், அந்தர ெஹந்திேக பத்மசிறி 
என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
கிழக்கு : அந்தர ெஹந்திேக பத்மசிறி என்பவᾞம், பதிராஜ 
ᾙதியன்ேசலாேக ேராஹன சமன் பதிராஜ என்பவᾞம் 
உைடைம   அᾔபவிக்கும்   ᾒவரெவவ  ெகேல;  ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ AN உம், AM உம்; ேமற்கு  : ᾒவரெவவ வான் எல 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AI. 
 
37. ᾐ ண் ᾌ  A M  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0002 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AL மற்ᾠம் அந்தர ெஹந்திேக பத்மசிறி 
என்பவர் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
கிழக்கு : பதிராஜ ᾙதியன்ேசலாேக ேராஹன சமன் 
பதிராஜ என்பவர் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ 
ெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AN ; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AN ம ற் ᾠ ம்  

<!-- page 5 -->

5A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.22 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.05.22 
ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு  : ᾒவரெவவ வான் எல 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AL. 
 
38. ᾐ ண் ᾌ  A N  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0006 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : அந்தர ெஹந்திேக பத்மசிறி என்பவᾞம், பதிராஜ 
ᾙதியன்ேசலாேக ேராஹன சமன் பதிராஜ என்பவᾞம் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; கிழக்கு : 
பதிராஜ ᾙதியன்ேசலாேக ேராஹன சமன் பதிராஜ 
என்பவᾞம், டப்.எம். குசுமலதா என்பவᾞம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AO 
மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு  : ᾒவரெவவ வான் 
எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AM. 
 
39. ᾐ ண் ᾌ  A O  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0023 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  AN மற்ᾠம் பதிராஜ ᾙதியன்ேசலாேக 
ேராஹன சமன் பதிராஜ என்பவᾞம், டப். எம். குசுமலதா 
என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
கிழக்கு : டப்.எம். குசுமலதா என்பவர் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் கிைள 
வாய்க்கால் ; ெதற்கு  : கிைள வாய்க்கால்;  ேமற்கு : ᾒவர 
ெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AN. 
 
40. ᾐ ண் ᾌ  A P  –   ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0001 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கிைள வாய்க்கால்; கிழக்கு : இலங்ைக மின்சார 
சைப உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு : 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ AQ ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ AQ மற்ᾠம் கிைள வாய்க்கால். 
 
41. ᾐ ண் ᾌ  A Q  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0012 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கிைள வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AP ; கிழக்கு : 
ᾐண்ᾌ AP, இலங்ைக மின்சார சைப உைடைம 
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  வ த் த  ம ற் ᾠ ம்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ ெகேல; ெதற்கு : ᾒவர 
ெவவ வான் எல; ேமற்கு  : ᾒவரெவவ வான் எல. 
 
42. ᾐ ண் ᾌ  A R  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0037 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ 
ெகேல வத்த; கிழக்கு : உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
ᾒவரெவவ ெகேல வத்த மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; 
ெதற்கு  :  ᾒவரெவவ வான் எல; ேமற்கு  : ᾒவரெவவ வான் எல. 
 
43. ᾐ ண் ᾌ  A S  –   ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0038 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; கிழக்கு : ᾪதி ஒᾐக்கம் ; 
ெதற்கு  : உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ 
ெகேல; ேமற்கு : கிைள வாய்க்கால். 
 
44. ᾐண்ᾌ AT –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0054 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾒ வ ர ெ வ வ  வ ா ன்  எ ல  ;  க ி ழ க் கு  :  க ி ை ள  
வ ா ய் க் க ா ல்  ;  ெ த ற் கு  :  க ா ம ி ன ி  ஜ ய ந் த  உ ை ட ை ம  
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல;  ேமற்கு : என்.ஜீ.எச். 
ேராஹன உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AU. 
 
45. ᾐ ண் ᾌ  A U  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0116 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கிைள வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; 
கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல, ᾐண்ᾌ AT மற்ᾠம் காமினி 
ஜயந்த உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; 
ெதற்கு  : என்.ஜீ.எச். ேராஹன உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல; ேமற்கு  : என். ஜீ. எச். ேராஹன 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் கிைள 
வாய்க்கால். 
 
46. ᾐ ண் ᾌ  A V  –   ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0124 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AW மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; 
கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் கிைள வாய்க்கால்; 
ெதற்கு  : கிைள வாய்க்கால் மற்ᾠம் இலங்கேகான் 
ᾙதியன்ேசலாேக நாலனீ உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவர 
ெவவ ெகேல; ேமற்கு  : இலங்கேகான் ᾙதியன் ேசலாேக 
நாலனீ உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் 
ᾒவரெவவ வான் எல. 
 
47. ᾐ ண் ᾌ  A W  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0059 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AX மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; 
கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AV மற்ᾠம் 
இலங்கேகான் ᾙதியன்ேசலாேக நாலனீ உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல;  ேமற்கு :ேஹரத் ᾙதியன் 
ேசலாேக கீதானீ ேஹரத் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவர 
ெவவ ெகேல மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
ᾒவரெவவ ெகேல. 
 
48. ᾐ ண் ᾌ  A X  –   ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0047 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ AY மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; 
கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AV மற்ᾠம் 
ேஹரத் ᾙதியன்ேசலாேக கீதானீ ேஹரத் உைடைம 
அᾔபவிக்கும்   ᾒவரெவவ   ெகேல  ;  ேமற்கு  : உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
AY. 
 
49. ᾐண்ᾌ AY –  ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0517 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கிைள வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் 
எல; கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ AX 
மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ 
ெகேல;ேமற்கு  : உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ 
ெகேல. 
 
50. ᾐ ண் ᾌ  A Z  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0604 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BA மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; 
கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; ெதற்கு :கிைள வாய்க்கால்;  

<!-- page 6 -->

6A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.22 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.05.22 
ேமற்கு  : உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ 
ெகேல மற்ᾠம் பத்மா குமாாி அத்ᾐெகாட உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல. 
 
51. ᾐ ண் ᾌ  B A  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0154 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ BB, BC மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் எல; 
கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ AZ ; ெதற்கு : 
ᾐண்ᾌ AZ மற்ᾠம் உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  ;  ே ம ற் கு  :  ப த் ம ா  கு ம ா ா ி  அ த் ᾐ ெ க ா ட  
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
BB. 
 
52. ᾐ ண் ᾌ  B B  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0044 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கிைள வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BC; கிழக்கு: 
ᾐண்ᾌ BC ᾜம், BA ᾜம்; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ BA மற்ᾠம் பத்மா 
குமாாி அத்ᾐெகாட உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ 
ெகேல; ேமற்கு  : சீ.ᾝ. உᾌᾙல்ல உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல. 
 
53. ᾐ ண் ᾌ  B C  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0085 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல ; கிழக்கு: ᾒவரெவவ வான் 
எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BA; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ BA ᾜ ம் ,  BB ᾜ ம் ; 
ேமற்கு : ᾐண்ᾌ BB. 
 
54. ᾐ ண் ᾌ  B D  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0019 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கிைள வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் 
எல; கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; ெதற்கு : கிைள 
வ ா ய் க் க ா ல்  ம ற் ᾠ ம்  ட ப் .  எ ச் .  த ர் ம த ா ச  உ ை ட ை ம  
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல;  ே ம ற் கு  :  ட ப் .  எ ச் .  
தர்மதாச உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல 
மற்ᾠம் கிைள வாய்க்கால். 
 
55. ᾐ ண் ᾌ  B E  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0024 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ BF; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ BF மற்ᾠம் கிைள 
வாய்க்கால்; ெதற்கு  : கிைள வாய்க்கால் மற்ᾠம் ஜகத் 
தம்மிக்க ஜயமான்ன உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ 
ெ க ே ல ;  ே ம ற் கு  :  ஜ க த்  த ம் ம ி க் க  ஜ ய ம ா ன் ன  உ ை ட ை ம  
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் உாிைம 
ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ ெகேல. 
 
56. ᾐ ண் ᾌ  B F  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0545 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கிைள வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾒவரெவவ வான் 
எல; கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; ெதற்கு : கிைள 
வாய்க்கால் மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BE; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ BE, 
உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் 
எம்.டப்.எஸ். ஜயமான்ன என்பவᾞம், இலங்ைக மின்சார 
சைபᾜம், அᾒராதᾗரம் நகர சைபᾜம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல. 
57. ᾐ ண் ᾌ  B G  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0800 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ BH; கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; 
ெதற்கு  : கிைள வாய்க்கால்;  ே ம ற் கு  :  அ ᾒ ர ா த ᾗ ர ம்  ந க ர  
சைப உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல. 
 
58. ᾐ ண் ᾌ  B H  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0027 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ BI ; கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BG மற்ᾠம் அᾒராதᾗரம் நகர சைப 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல ;  ேமற்கு : 
திலக் எதிாிசிங்ஹ என்பவᾞம், மாணிக்கு படத்ᾐᾠேக 
ரஞ்சித் என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ 
ெகேல. 
 
59. ᾐ ண் ᾌ  B I  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0037 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BJ; கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BH மற்ᾠம் திலக் எதிாிசிங்ஹ என்பவர் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல; ேமற்கு  : மாணிக்கு 
படத்ᾐᾠேக ரஞ்சித் என்பவᾞம், டப்.ஜீ. குணவர்தன 
என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல. 
 
60. ᾐ ண் ᾌ  B J  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0028 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ BK; கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BI மற்ᾠம் மாணிக்கு படத்ᾐᾠேக ரஞ்சித் 
என்பவர் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல;  
ேமற்கு  : டப்.ஜீ. குணவர்தன என்பவᾞம், மல்வன வᾌேக 
காமினி சுகத் என்பவᾞம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல. 
 
61. ᾐ ண் ᾌ  B K  –   ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0034 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ BL ; கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; 
ெ த ற் கு  :  ᾐ ண் ᾌ  BJ மற்ᾠம் டப்.ஜீ. குணவர்தன என்பவர் 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல;  ேமற்கு : 
மல்வன வᾌேக காமினி சுகத் என்பவᾞம், அᾒராதᾗரம் நகர 
சைபᾜம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல. 
 
62. ᾐண்ᾌ BL –   ᾒவரெவவ ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0076 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ᾒவரெவவ  வான்  எல;  கிழக்கு : ᾒவரெவவ 
வான் எல ; ெதற்கு  :  ᾐண்ᾌ BK மற்ᾠம் மல்வன வᾌேக 
காமினி சுகத் என்பவர் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ 
ெ க ே ல ;  ே ம ற் கு   :  அ ᾒ ர ா த ᾗ ர ம்  ந க ர  ச ை ப  உ ை ட ை ம  
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் ைமத்திாிபால 
ேசனாநாயக்க மாவத்ைத. 
 
63. ᾐ ண் ᾌ  B M  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0265 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ BN; 
கிழக்கு : ைமத்திாிபால ேசனாநாயக்க மாவத்ைத; ெதற்கு: 

<!-- page 7 -->

7A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.22 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.05.22 
ஹட்டன் ெநஷனல் வங்கி உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல ; ேமற்கு  : இலங்ைக ᾗைகயிரதத் 
திைணக்களம் உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ இல. 65. 
 
64. ᾐ ண் ᾌ  B N  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0038 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் 
எல; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ BM ; ேமற்கு : ᾐண்ᾌ BM. 
 
65. ᾐ ண் ᾌ  B O  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0078 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾒவரெவவ வான் எல; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ BN; 
ெதற்கு  : ஹட்டன் ெநஷனல் வங்கிᾜம், இலங்ைக 
ᾗைகயிரதத் திைணக்களᾙம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல; ேமற்கு  : ᾗைகயிரதப் பாைத ஒᾐக்கம். 
 
66. ᾐ ண் ᾌ  B P  –   ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0657 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾒவரெவவ  வான் எல ;   கிழக்கு : ᾒவரெவவ வான் 
எ ல  ம ற் ᾠ ம்  ᾗ ை க ய ி ர த ப்  ப ா ை த  ஒ ᾐ க் க ம்  ;  ெ த ற் கு  :  
இலங்ைக ᾗைகயிரதத் திைணக்களம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல;  ே ம ற் கு  :  இ ல ங் ை க  
ᾗைகயிரதத் திைணக்களம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் ᾗைகயிரதப் பாைத ஒᾐக்கம். 
 
67. ᾐ ண் ᾌ  B Q  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0080 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ BS; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ BS ம ற் ᾠ ம்  ᾗ ை க  
யிரதப் பாைத ஒᾐக்கம்; ெதற்கு  : ஆனந்த விஷ்வ ᾗத்திக்க 
வᾞஷ விதான என்பவர் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல; ேமற்கு  : இலங்ைக மின்சார சைப 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
BR. 
 
68. ᾐ ண் ᾌ  B R  –  ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0028 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :   ᾐண்ᾌ BS;   கிழக்கு : ᾐண்ᾌ BQ  ; ெதற்கு  : 
ஆனந்த விஷ்வ ᾗத்திக்க வᾞஷ விதான என்பவᾞம், 
இலங்ைக மின்சார சைபᾜம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
ᾒவரெவவ ெகேல; ேமற்கு  : இலங்ைக மின்சார சைப 
உைடைம அᾔபவிக்கும் ᾒவரெவவ ெகேல மற்ᾠம் 
ᾗைகயிரதப் பாைத ஒᾐக்கம். 
 
69. ᾐ ண் ᾌ  B S  –   ᾒ வ ர ெ வ வ  ெ க ே ல  -  வ ி ஸ் த ீ ர ண ம் :  
0.0229 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :  ᾒவரெவவ வான்  எல  ;  கிழக்கு :  ᾒவரெவவ வான் 
எல மற்ᾠம் ᾗைகயிரதப் பாைத ஒᾐக்கம்; ெதற்கு  : ᾐண்ᾌ 
BQ உம், BR உம் ;  ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ BR உம், ᾗைகயிரதப் 
பாைத ஒᾐக்கᾙம். 
 
       எஸ்.எம். சந்திரேசன, 
 காணி அைமச்சர். 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: 4-3/16/2020/UD/91.  
காணி அைமச்சு, “ மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2021, ஏப்பிறல் 23. 
 
06 - 69 
 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம் 
 
க ீ ழ் க் க ா ᾎ ம்  க ா ண ி  ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  
ே வ ண் ᾊ ய த ா ய்    இ ᾞ க் க ி ன் ற ெ த ன் ᾠ ம்   க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  
சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின்  பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக்
ெ க ா ள் ள ப் ப ᾌ ெ ம ன் ᾠ ம்  க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  5  ஆ ம்  
பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிவின் பிரகாரம் காணி  அைமச்சர் 
சமரேகான் ᾙதியன்ேசலாேக சந்திரேசன ஆகிய நான்,  
இத்தால் பிரகடனம் ெசய்கின்ேறன். 
 
வட மத்திய மாகாணம், அᾒராதᾗரம் மாவட்டம், கிழக்கு 
ᾒவரகம் பலாத்த பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், கனதரா 
ேகாறேள சிᾠ பிாிவில், இல. 251 –  க ட் ட ம்  2 ,  ப கு த ி  1  
கிராம அᾤவலர் பிாிவில், அᾒராதᾗரம் நகரம் (இ.ந. 
வைரபட இல. අ2) கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 2020.11.19 
ஆந் திகதிய Aa/NPE/2020/657 ஆம் இலக்க ᾙதற்சுவட்ᾌ 
வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ட கீழ் விபாிக்கப்பட்ட எல்ைல 
கᾦள் அைமந்த காணித்ᾐண்ᾌகள் : 
 
01. ᾐண்ᾌ A –   வன்னியன் குளம ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0004 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ᾪ த ி  ( ம ா ந க ர  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  ே த ச ி ய  இ ை ள ஞ ர்  
ேசைவகள் மன்றம் உைடைம அᾔபவிக்கும் வன்னியன் 
குளம ெகேல; கிழக்கு : ேதசிய இைளஞர் ேசைவகள் மன்றம் 
உ ை ட ை ம  அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல  ம ற் ᾠ ம்  
கால்வாய்; ெதற்கு : வான் எல; ேமற்கு : வான் எல மற்ᾠம் 
ᾪதி (மாநகர சைப). 
 
02. ᾐண்ᾌ B –   வன்னியன் குளம ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0085 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  ே த ச ி ய  இ ை ள ஞ ர்  ே ச ை வ க ள்  ம ன் ற ᾙ ம் ,  
இலங்ைக மᾐவாித் திைணக்களᾙம் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல; கிழக்கு : ேதசிய 
இைளஞர் ேசைவகள் மன்றᾙம், இலங்ைக மᾐவாித் 

<!-- page 8 -->

8A  
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.22 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.05.22 
திைணக்களᾙம் உைடைம அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம 
ெகேல; ெதற்கு  : வான் எல; ேமற்கு  : வான் எல. 
 
03. ᾐண்ᾌ C –   வன்னியன் குளம ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0004 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  இ ல ங் ை க  ம ᾐ வ ா ி த்  த ி ை ண க் க ள ம்  உ ை ட ை ம  
அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல; கிழக்கு :இலங்ைக 
மின்சார சைப உைடைம அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம 
ெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ D; ெதற்கு  : வான் எல; ேமற்கு  : வான் 
எல. 
 
04. ᾐண்ᾌ D –   வன்னியன் குளம ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0123 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  இ ல ங் ை க  ம ி ன் ச ா ர  ச ை ப  உ ை ட ை ம  
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல  ம ற் ᾠ ம்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார் ெதாியாத  வன்னியன் குளம  ெகேல;  கிழக்கு : 
இலங்ைக மின்சார சைப உைடைம அᾔபவிக்கும் 
வன்னியன் குளம ெகேல, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல  ம ற் ᾠ ம்  ெ க ா ட ே க  ம ா வ த் ை த ;  
ெதற்கு  : வான் எல; ேமற்கு  : வான் எல. 
 
05. ᾐண்ᾌ E –   வன்னியன் குளம ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0058 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  வ ா ன்  எ ல  ம ற் ᾠ ம்  த ா த ி ய ர்  க ல் ᾥ ா ி  உ ை ட ை ம  
அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல; கிழக்கு : தாதியர் 
கல்ᾥாி உைடைம அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல; 
ெ த ற் கு  :  த ா த ி ய ர்  க ல் ᾥ ா ி  உ ை ட ை ம  அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  
வன்னியன் குளம ெகேல மற்ᾠம் வான் எல; ேமற்கு  : வான் 
எல. 
 
06. ᾐண்ᾌ F –   வன்னியன் குளம ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0024 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கால்வாய் மற்ᾠம் அᾒராதᾗரம் ெபாᾐ 
ைவத்தியசாைல உைடைம அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம 
ெகேல; கிழக்கு : அᾒராதᾗரம் ெபாᾐ ைவத்திய சாைல 
உைடைம அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல; ெதற்கு : 
அᾒராதᾗரம் ெபாᾐ ைவத்தியசாைல உைடைம 
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல  ம ற் ᾠ ம்  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ G; ேமற்கு  : வான் எல. 
 
07. ᾐண்ᾌ G –   வன்னியன் குளம ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0039 ெஹக்டயார் 
வ ட க் கு  :  வ ா ன்  எ ல  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  F; கிழக்கு : 
அᾒராதᾗரம் ெபாᾐ ைவத்தியசாைல உைடைம 
அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல; ெதற்கு  : அᾒராத 
ᾗரம் ெபாᾐ ைவத்தியசாைல உைடைம அᾔபவிக்கும் 
வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல  ம ற் ᾠ ம்  ம ற் ᾠ ம்  க ா ல் வ ா ய் ;  
ேமற்கு : வான் எல. 
 
08. ᾐண்ᾌ H –   வன்னியன் குளம ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0046 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : வான் எல, கால்வாய் மற்ᾠம் அᾒராதᾗரம் ெபாᾐ 
ைவத்தியசாைல உைடைம அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம 
ெகேல; கிழக்கு : அᾒராதᾗரம் ெபாᾐ ைவத்தியசாைல 
உைடைம அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல; 
ெதற்கு :வான் எல; ேமற்கு : வான் எல. 
 
09. ᾐண்ᾌ J –  வன்னியன் குளம ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0014 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : அᾒராதᾗரம் ெபாᾐ ைவத்தியசாைல உைடைம 
அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ  K ; 
கிழக்கு : அᾒராதᾗரம் ெபாᾐ ைவத்தியசாைல உைடைம 
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  K; 
ெதற்கு : கால்வாய் மற்ᾠம் வான் எல; ேமற்கு  : கால்வாய். 
 
10. ᾐண்ᾌ K –   வன்னியன் குளம ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0005 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : அᾒராதᾗரம் ெபாᾐ ைவத்தியசாைல உைடைம 
அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல; கிழக்கு கால்வாய்; 
ெதற்கு : ᾐண்ᾌ J; ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ J. 
 
11. ᾐண்ᾌ L –  வன்னியன் குளம ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0670 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : அᾒராதᾗரம் ெபாᾐ ைவத்தியசாைல உைடைம 
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல  ம ற் ᾠ ம்  ᾐ ண் ᾌ  M 
உம், N உம்; கிழக்கு : அᾒராதᾗரம் ெபாᾐ ைவத்திய 
ச ா ை ல  உ ை ட ை ம  அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல  
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ M உம், N உம் ; ெதற்கு : வான் எல; ேமற்கு : 
வான் எல மற்ᾠம் கால்வாய். 
 
12. ᾐண்ᾌ M –   வன்னியன் குளம ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0041 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : அᾒராதᾗரம் ெபாᾐ ைவத்தியசாைல உைடைம 
அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல; கிழக்கு : அᾒராத 
ᾗரம் ெபாᾐ ைவத்தியசாைல உைடைம அᾔபவிக்கும் 
வன்னியன் குளம   ெகேல   ;    ெதற்கு  :   ᾐண்ᾌ L    ;    ேமற்கு  :  
ᾐண்ᾌ L.. 
 
13. ᾐண்ᾌ N –   வன்னியன் குளம ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0092 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : அᾒராதᾗரம் ெபாᾐ ைவத்தியசாைலᾜம், 
மாவட்ட காச ேநாய்த் தᾌப்ᾗ அலகும் உைடைம 
அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல; கிழக்கு : மாவட்ட 
காச ேநாய்த் தᾌப்ᾗ அலகு உைடைம அᾔபவிக்கும் 
வன்னியன் குளம ெகேல ;   ெதற்கு  : ᾪதி ஒᾐக்கᾙம், 
ᾐண்ᾌ L உம்;  ேமற்கு  : ᾐண்ᾌ L. 
 
14. ᾐண்ᾌ P –   வன்னியன் குளம ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0346 ெஹக்டயார் 
வடக்கு :   வான்   எல ;   கிழக்கு : வான் எல  ;   ெதற்கு  : 
ᾪ த ி  ஒ ᾐ க் க ம் ,  ᾗ ன ி த  ே ஜ ா ஷ ப்  க ல் ᾥ ா ி  உ ை ட ை ம  
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல  ம ற் ᾠ ம்  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார் ெதாியாத வன்னியன் குளம ெகேல ; ேமற்கு  : 
ᾗ ன ி த  ே ஜ ா ஷ ப்  க ல் ᾥ ா ி  உ ை ட ை ம  அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  
வன்னியன் குளம ெகேல, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத 
வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல ,  ᾪ த ி  ( ம ா ந க ர  ச ை ப )  ம ற் ᾠ ம்  
கால்வாய். 

<!-- page 9 -->

9A 
 
ෙකොටස III - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.05.22 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.05.22 
15. ᾐண்ᾌ Q –   வன்னியன் குளம ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0337 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : வான் எல; கிழக்கு : வான் எல மற்ᾠம் கால்வாய்; 
ெதற்கு  : ᾪதி (மாநகர சைப); ேமற்கு :  ᾪதி (மாநகர சைப). 
 
16. ᾐண்ᾌ R –   வன்னியன் குளம ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0186 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத வன்னியன் குளம 
ெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ S; கிழக்கு : வான் எல; ெதற்கு : வான் 
எ ல  ம ற் ᾠ ம்  க ா ல் வ ா ய் ;  ே ம ற் கு  :  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர்  
ெதாியாத வன்னியன் குளம ெகேல. 
 
17. ᾐண்ᾌ S –   வன்னியன் குளம ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0156 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : வான் எல; கிழக்கு : வான் எல; ெதற்கு : ᾐண்ᾌ 
R, உாிைம ேகாᾞேவார் ெதாியாத வன்னியன் குளம ெகேல 
ம ற் ᾠ ம்  ே த ச ி ய  ந ீ ர் வ ழ ங் க ல்  வ ᾊ க ா ல ை ம ப் ᾗ ச்  ச ை ப  
உைடைம அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல; ேமற்கு  : 
ே த ச ி ய  ந ீ ர் வ ழ ங் க ல்  வ ᾊ க ா ல ை ம ப் ᾗ ச்  ச ை ப  உ ை ட ை ம  
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல ,  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார் ெதாியாத வன்னியன் குளம ெகேல மற்ᾠம் 
ᾐண்ᾌ R. 
 
18. ᾐண்ᾌ T –   வன்னியன் குளம ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0019 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : கால்வாய் மற்ᾠம் வான் எல; கிழக்கு : வான் எல 
மற்ᾠம்     ᾐண்ᾌ   S  ;    ெதற்கு  : ேதசிய நீர்வழங்கல் 
வᾊகாலைமப்ᾗச் சைப உைடைம அᾔபவிக்கும் 
வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல  ம ற் ᾠ ம்  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ே வ ா ர்  
ெ த ா ி ய ா த  வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல ;  ே ம ற் கு  :  உ ா ி ை ம  
ேகாᾞேவார் ெதாியாத வன்னியன் குளம ெகேல மற்ᾠம் 
கால்வாய். 
 
19. ᾐண்ᾌ U –   வன்னியன் குளம ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0269 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ V மற்ᾠம் வான் எல; கிழக்கு : வான் எல 
மற்ᾠம் ெகாடேக மாவத்ைத; ெதற்கு  : ᾪதி ; ேமற்கு  : ᾪதி 
ம ற் ᾠ ம்  இ ல ங் ை க  ம ி ன் ச ா ர  ச ை ப  உ ை ட ை ம  அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  
வன்னியன் குளம ெகேல. 
 
20. ᾐண்ᾌ V –   வன்னியன் குளம ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0297 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : ᾐண்ᾌ W மற்ᾠம் வான் எல; கிழக்கு : வான் எல 
மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ U ; ெதற்கு  : ᾪதி மற்ᾠம் இலங்ைக மின்சார 
சைப உைடைம அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம ெகேல ; 
ேமற்கு  :  இலங்ைக மின்சார சைபᾜம், இலங்ைக மᾐவாித் 
திைணக்களᾙம் உைடைம அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம 
ெகேல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ W. 
 
21. ᾐண்ᾌ W –   வன்னியன் குளம ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0296 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : வான் எல; கிழக்கு : வான் எல மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ 
V ;  ெ த ற் கு  :  இ ல ங் ை க  ம ி ன் ச ா ர  ச ை ப ᾜ ம் ,  இ ல ங் ை க  
ம ᾐ வ ா ி த்  த ி ை ண க் க ள ᾙ ம்  உ ை ட ை ம  அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  
வன்னியன் குளம ெகேல ; ேமற்கு  : இலங்ைக மᾐவாித் 
திைணக்களᾙம், ேதசிய இைளஞர் ேசைவகள் மன்றᾙம் 
உ ை ட ை ம  அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல  ம ற் ᾠ ம்  
ᾐண்ᾌ X. 
 
22. ᾐண்ᾌ X –   வன்னியன் குளம ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0065 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : வான் எல; கிழக்கு : ᾐண்ᾌ W  ; ெதற்கு : இலங்ைக 
மᾐவாித் திைணக்களᾙம், ேதசிய இைளஞர் ேசைவகள் 
மன்றᾙம் உைடைம அᾔபவிக்கும் வன்னியன் குளம 
ெகேல ; ேமற்கு  : கால்வாய். 
 
23. ᾐண்ᾌ Y –   வன்னியன் குளம ெகேல - விஸ்தீரணம்: 
0.0123 ெஹக்டயார் 
வடக்கு : வான் எல; கிழக்கு : வான் எல மற்ᾠம் கால்வாய்; 
ெதற்கு  :  ேதசிய இைளஞர் ேசைவகள் மன்றம் உைடைம 
அ ᾔ ப வ ி க் கு ம்  வ ன் ன ி ய ன்  கு ள ம  ெ க ே ல ;  ே ம ற் கு  : ே த ச ி ய  
இைளஞர் ேசைவகள் மன்றம் உைடைம அᾔபவிக்கும் 
வன்னியன் குளம ெகேல மற்ᾠம் கால்வாய். 
 
       எஸ்.எம். சந்திரேசன, 
 காணி அைமச்சர். 
 
எனᾐ குறிப்ᾗ இல.: 4-3/16/2020/UD/90.  
காணி அைமச்சு, “ மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜமல்வத்ைத ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல, 
2021, ஏப்பிறல் 23. 
 
06 - 70 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 