

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460)  
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁  அறிவிᾷத᾿ 
 
ஒᾞ பகிரᾱகᾷ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰகாᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணி 
யிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ 
இலᾰக காணி எᾌᾷதι (திᾞᾷதΆ) ச᾵டᾷதினா᾿ 
திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ 
(அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவி Ᾱ (1) ஆΆ உ᾵ 
பிாிவிᾹ கீ῁, நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ.  
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
திᾞேகாணமைல மாவ᾵டΆ , திᾞேகாணமைல 
ப᾵ᾊனᾙΆ ᾇழᾤΆ பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ 243 
உᾺᾗெவளி கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿, திᾞேகாணமைல 
பிரேதச  சைப எ᾿ைலᾰᾁ᾵ப᾵டᾐΆ நில அளைவ 
யாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 2025.01.10 ஆᾸ திகதிய 
கடᾷதிர᾿ வைரபடΆ 260005 இ᾿ ᾐᾶᾊலᾰகΆ 01 
இᾹ 1.4431 ெஹᾰடயா᾽ விῄதீரணᾙ῀ள பிᾹவᾞΆ 
எ᾿ைலகைளᾰ ெகாᾶட காணிᾷ ᾐᾶᾌ: 
1. ᾐᾶᾌ இல. 1; விῄதீரணΆ: 1.4431 ெஹᾰடயா᾽. 
வடᾰᾁ: FVP 27 இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾌக῀ 02 இᾹ 
பᾁதி; கிழᾰᾁ: கடιகைர; ெதιᾁ: கடιகைர மιᾠΆ 
FVP 27 இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾌக῀ 02 இᾹ பᾁதி ; 
ேமιᾁ: FVP 27 இ᾿ காணிᾷᾐᾶᾌக῀ 02 இᾹ 
பᾁதி.  
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற 
சகலᾞΆ தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷதி᾿ 
அதிகாரΆ அளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக  
2025 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 30 ஆᾸ திகதி  
ᾙ.ப. 11.00 மணிᾰᾁ பிரேதச ெசயலகᾷ தி᾿ எᾹ 
ᾙᾹபாக ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ , அᾰகாணியி᾿ 
அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ  தᾹைமையᾜΆ 
ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷதιகான நῃடஈᾌ பιறிய 
அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைககளிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ , 
நῃட ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰகᾺ 
ப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2025 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝைல மாதΆ 07 
ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿  ᾙᾺபிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ளᾺ 
பᾌகிᾹறன᾽.  
 
 
 நா. மதிவᾶணᾹ, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ப᾵ᾊனᾙΆ ᾇழᾤΆ 
 திᾞேகாணமைல. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ப᾵ᾊனᾙΆ ᾇழᾤΆ 
திᾞேகாணமைல, 
2025, ᾝᾹ 16. 
 
EOG 06 - 0248 
අංක 2442/32 - 2025 Œǧ මස 24 වැǧ අඟහɞවාදා - 2025.06.24 
 
2442/32 ஆΆ இலᾰகΆ - 2025 ஆΆ ஆᾶᾌ ᾝᾹ மாதΆ 24 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
 
   1A  - G 44653 —  24 (2025/06) 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 
 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 