

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2092/23 - 2018 ඔúෙතʤබə මස 09 වැǧ අඟහɞවාදා - 2018.10.09 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
1A - G28688– 17 (2018/10) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
1964 අංක 28 දරණ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) 
පනෙƮ සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 
(460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫමɐ 
 
ෙගʣǩඅංකය : GAL/LAN/ACQUIS/A13/25. 
ඉඩȼ  අමාතɕාංශ අංකය: 4-3/15/2013/VE/517. 
 
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩȼ /
පරවශතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වන 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ 
ɪස්තරය: 
 
සබරගȿ පළාෙƮ , කෑගɢල ǎස්Ƶ úකෙɏ, ගɣගȿව 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , කǿȘට පƮƱව දýණ ʈɥ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 60 ȫ ලාʑපන Ğා ම ǧලධාɜ 
ෙකʣŸඨාසෙɏ, තැɇɣȘŹය ගෙȼ ȘʏŹ සəෙɩයə ජනරාɢ ɪʆǦ 
Șʘෙයල කරන ලද කෑ 3613 හා 2018.08.09 ǎනැƯ Șɉෙə 
කැබɣ අංක 1 ʆට 15 දúවා ȿɥ ȝ මාණෙයǦ ෙහúටයාə 
5.5970 ɭ ඉඩම ෙකʣටස් : 
 
කැබɣ අúෂරය 01 
ඉඩෙȼ නම : ʏĘෙගʣඩවƮත; උƱර: ʏĘෙගʣඩවƮත; 
නැෙගනʏර: කැබɣ අංක 6; දýණට සහ බටʏරට : ȝාෙǊɵය 
සභා මාəගය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.9002. 
කැබɣ අúෂරය 02 
ඉඩෙȼ නම: ʏĘෙගʣඩවƮත; උƱර: ȝාෙǊɵය සභා මාəගය 
සහ ඇළ ; නැෙගනʏර: ඇළ; දýණට: ඇළ සහ 
ʏĘෙගʣඩවƮත; බටʏරට: ʏĘෙගʣඩවƮත සහ ȝා ෙǊɵය සභා 
මාəගය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.2336. 
 
කැබɣ අúෂරය 03 
ඉඩෙȼ නම: ʏĘෙගʣඩවƮත; උƱර: ඇළ සහ කැබɣ අංක 
4; නැෙගනʏර: කැබɣ අංක 4; දýණට: කැබɣ අංක 4, 
ȿ.Ș.කෑ 2680 ʏ කැබɣ අංක 3, 2, 1 සහ ඇළ; බටʏරට: ඇළ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0163. 
 
කැබɣ අúෂරය 04 
ඉඩෙȼ නම: සඳහǦ කල ෙනʣමැත; උƱර: ඇළ, ȝාෙǊɵය 
සභා මාəගය සහ කැබɣ අංක 5; නැෙගනʏර: කැබɣ අංක 5 
සහ ඇළ; දýණට: ȝාෙǊɵය සභා මාəගය, ʏග ්ෙගʣඩවƮත සහ 
ȿ.Ș.කෑ. 2680 ʏ කැබɣ අංක 3; බටʏරට: ȿ.Ș.කෑ. 2680 ʏ 
කැබɣ අංක 3, ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 3 සහ ඇළ; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0873. 
 
කැබɣ අúෂරය 05 
ඉඩෙȼ නම : ʏĘෙගʣඩවƮත; උƱර: ȝාෙǊɵය සභා 
මාəගය; නැෙගනʏර: ȝාෙǊɵය සභා මාəගය ; දýණට: 
ȝාෙǊɵය සභා මාəගය, කැබɣ අංක 4 සහ ඇළ; බටʏරට: ඇළ 
සහ කැබɣ අංක 4; ȝමාණය: ෙහúටයාə 1.1732. 
 
කැබɣ අúෂරය 06 
ඉඩෙȼ නම : සඳහǦ කල ෙනʣමැත ; උƱර: 
ʏĘෙගʣඩවƮත, මාəගය සහ කැබɣ අංක 7; නැෙගනʏර: 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2018.10.09 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
කැබɣ අංක 7; දýණට: පළාƮ සභා මාəගය , ȝාෙǊɵය සභා 
මාəගය සහ කැබɣ අංක 01; බටʏරට: කැබɣ අංක 01; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0577. 
 
කැබɣ අúෂරය 07 
ඉඩෙȼ නම : ʏĘෙගʣඩවƮත; උƱර: ʏĘෙගʣඩවƮත සහ 
පළාƮ මාəගය; නැෙගනʏරට: පළාƮ සභා මාəගය ; දýණට: 
පළාƮ සභා මාəගය , ȝාෙǊɵය සභා මාəගය සහ කැබɣ අංක 
06; බටʏරට: කැබɣ අංක 06; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.8320. 
 
කැබɣ අúෂරය 08 
ඉඩෙȼ නම: ʏĘෙගʣඩවƮත; උƱරට: පළාƮ සභා මාəගය 
සහ ඇළ ; නැෙගනʏරට: ඇළ සහ ȝා ෙǊɵය සභා මාəගය ; 
දýණට: ȝාෙǊɵය සභා මාəගය ; බටʏරට: ȝාෙǊɵය සභා 
මාəගය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.3428. 
 
කැබɣ අúෂරය 09 
ඉඩෙȼ නම: ʏĘෙගʣඩවƮත; උƱරට: ȝාෙǊɵය සභා මාəගය 
සහ ෙපʣලදǦඩවƮත; නැෙගනʏරට: ෙපʣලදǦඩවƮත, ෙපʣලදǦඩ 
Șɢලෑව සහ කැබɣ අංක 10; දýණට: කැබɣ අංක 10 සහ 
ȝාෙǊɵය සභා මාəගය ; බටʏරට: ȝාෙǊɵය සභා මාəගය ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.7097. 
 
කැබɣ අúෂරය 10 
ඉඩෙȼ නම : සඳහǦ කර ෙනʣමැත ; උƱරට: කැබɣ අංක 
09, ෙපʣලදǦ Șɢලෑව සහ මාəගය ; නැෙගනʏරට: 
මාəගය, ෙපʣලදǦඩ Șɢලෑව සහ ʏĘෙගʣඩවƮත ; දýණට: 
ʏĘෙගʣඩවƮත සහ ȝා ෙǊɵය සභා මාəගය ; බටʏරට: කැබɣ 
අංක 09; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0029. 
 
කැබɣ අúෂරය 11 
ඉඩෙȼ නම: ʏĘෙගʣඩවƮත; උƱර: ȝාෙǊɵය සභා මාəගය 
සහ ȝා ෙǊɵය සභා මාəගය ; නැෙගනʏර: ȝාෙǊɵය සභා 
මාəගය සහ ʏĘෙගʣඩවƮත ; දýණට: ʏĘෙගʣඩවƮත සහ 
කැබɣ අංක 12; බටʏරට: කැබɣ අංක 12 සහ පළාƮ සභා 
මාəගය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.3611. 
 
කැබɣ අúෂරය 12 
ඉඩෙȼ නම : සඳහǦ කර ෙනʣමැත ; උƱරට: පළාƮ සභා 
මාəගය සහ කැබɣ අංක 11; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 11; 
දýණට: කැබɣ අංක 11, ʏĘෙගʣඩවƮත , මාəගය සහ 
කැබɣ අංක 13; බටʏරට: කැබɣ අංක 13; ȝමාණය:  
ෙහúටයාə 0.0186. 
 
කැබɣ අúෂරය 13 
ඉඩෙȼ නම: ʏĘෙගʣඩවƮත; උƱරට: ප ළාƮ සභා මාəගය 
සහ කැබɣ අංක 12; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 12 සහ 
ʏĘෙගʣඩවƮත; දýණට: ʏĘෙගʣඩවƮත, මාəගය සහ කැබɣ 
අංක 14; බටʏරට: කැබɣ අංක 14 සහ ȝා ෙǊɵය සභා 
මාəගය; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.4855. 
 
කැබɣ අúෂරය 14 
ඉඩෙȼ නම: සඳහǦ කර ෙනʣමැත ; උƱරට: කැබɣ අංක 
13; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 13 සහ ʏĘෙගʣඩවƮත ; 
දýණට: ʏĘෙගʣඩවƮත, මාəගය සහ කැබɣ අංක 15; 
බටʏරට: කැබɣ අංක 15; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0415. 
 
කැබɣ අúෂරය 15 
ඉඩෙȼ නම : ʏĘෙගʣඩවƮත; උƱරට: ȝාෙǊɵය සභා 
මාəගය සහ කැබɣ අංක 14; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 
14, මාəගය සහ ʏĘෙගʣඩවƮත ; දýණට: ʏĘෙගʣඩවƮත; 
බටʏරට: ʏĘෙගʣඩවƮත සහ ȝා ෙǊɵය සභා මාəගය ; 
ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.3346. 
 
ʏȽකȼ ûයන අය - 
 1. කළමනාකරණ අධɕúෂ, කෑගɢල වැɪɣ සමාගම, අංක 
  310, හɐෙලවɢ පාර, නාɪǦන, මහරගම 
 2. සභාපƯ, ඉඩȼ ȝ Ưසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව , අංක 
  ʇ 82, ෙහúටə ෙකʣȩබෑකƍව මාවත,  ෙකʣළඹ 07 
  
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවයට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලය ලƮ අයවɥǦ 
ෙහʤ 2018.10.31 වැǧ ǎන ෙප.ව. 10.00ට ගɣගȿව ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය. 
 
තව ද 2018.10.24 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවෙයǦ එü 
ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ 
ǎය ɒƱ ɐ. 
 
 
 
 එļ. එȼ. ʇ. ʈසǦත ෙහʢරƮ, 
 ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ගɣගȿව. 
 
2018 ඔúෙතʤබə මස 08 වැǧ ǎන, 
ගɣගȿව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
  
10-1313 
 