

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀  
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
எனᾐ இலᾰகΆ: BD/RM/LND.2/PMLMC. 
காணி அைமᾲசிᾹ இலᾰகΆ:4/3/9/2015/IR/102.  
 
ெமாரான நீ᾽ᾷதி᾵டᾷதிᾹ இடᾐᾗற நீேராைடைய 
அபிவிᾞᾷதி ெசᾼவதιᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ 
காᾎΆ காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ 
எᾶணியிᾞᾰகிறா᾽க῀ எᾹபைத காணி எᾌᾷதι 
ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ 
உ᾵ பிாிவிᾹ கீ῁ நாᾹ, இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ஊவா மாகாணᾷதி᾿ பᾐைள மாவ᾵டᾷதிᾹ 
ாிதீமாᾢயᾷத பிரேதச ெசயலகᾷதிιᾁ᾵ப᾵ட இல. 10 
ஏ, ᾁடாᾤᾔக கிராம அᾤவல᾽ பிாிவிᾹ ᾁடாᾤᾔக 
ஊாி᾿ அைமᾸᾐ῀ள நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதிᾹ 
ᾚலΆ வைரயᾺப᾵ட வைரபட இல . 710021 இᾹ 
ெதாᾁதி இல. 08, பᾷதிர இல. 04 இ᾿ ᾁறிᾺபிடᾺப᾵ 
ᾌ῀ள காணிᾷᾐᾶᾌகளிᾹ விபரᾱக῀ பிᾹவᾞமாᾠ:  
காணியிᾹ ᾙᾨ விῄதீரணΆ 0.4133 ெஹᾰடயா᾽. 
 
01. ᾐᾶᾌ இல. 157 
காணியிᾹ ெபய᾽ : பஹலவᾷத; உாிைம ேகாᾞ 
ேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ேஹரᾷ 
ᾙதியᾹேசலாேக ᾣலாவதி ; விῄதீரணΆ: 0.3025 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
02. ᾐᾶᾌ இல. 159 
காணியிᾹ ெபய᾽ : பஹலவᾷத; உாிைம ேகாᾞ 
ேவா᾽: அரᾆ; ஆரΆப உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : ேஹரᾷ 
ᾙதியᾹேசலாேக கᾞணாரᾷன; விῄதீரணΆ: 0.1108 
ெஹᾰடயா᾽. 
 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2023 ஆΆ 
 
 1A  - G 40708  —   14 (2023/11) 
இῂ அதிவிேசட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
අංක 2357/45 - 2023  ෙනʣවැȼබə මස 10 වැǧ ʆýරාදා - 2023.11.10 
2357/45 ஆΆ இலᾰகΆ - 2023 ஆΆ  ஆᾶᾌ நெவΆப᾽ மாதΆ 10 ஆᾸ திகதி  ெவ῀ளிᾰகிழைம  

<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2023.11.10 
பᾁதி III - இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2023.11.10 
ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 29 ஆᾸ திகதி ᾙ .ப. 9.30 
மணிᾰᾁ பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ எᾹ ᾙᾹனிைலயி᾿ 
ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆ பᾊᾜΆ,  
 
ேமᾤΆ அᾰ காணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைத 
களிᾹ தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிைய எᾌᾷ
தιகான ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக 
களிᾹ விபரᾱகைளᾜΆ ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ 
அᾷெதாைக கணிᾰகᾺ ப᾵ட விதᾷைதᾜΆ 2023 ஆΆ 
ஆᾶᾌ திெசΆப᾽ மாதΆ 22 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ 
எᾨᾷதி᾿ இᾞ பிரதிகளாக எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ 
இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰ ெகா῀ளᾺபᾌகிᾹறன᾽.  
 
 ᾊ. ᾊ. எῄ. தᾰசிலா ᾁணரᾷன, 
 பிரேதச ெசயலாள᾽, 
 ாிதீமாᾢயᾷத. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
ாிதீமாᾢயᾷத. 
2023, நெவΆப᾽ 02. 
 
EOG 11 - 0094 
 
 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 