

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி I :  ெதாகுதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்   
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - G 34647 - 60 (2021/07) 
අංක 2236/20 - 2021 ජූලි මස 13 වැනි  අඟහරුවාදා -  2021.07.13 
2236/20 ஆம் இலக்கம் - 2021  ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 13 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
ெபாலன்னᾠைவ மாநகர சைப அதிகார எல்ைல மற்ᾠம் ெபாலன்னᾠைவ பிரேதச சைபயின்  
ஒᾞ பகுதியிைன உள்ளடக்கும் ெபாலன்னᾠைவ நகர அபிவிᾞத்தி அதிகார எல்ைல  
பிரேதசத்தின் அபிவிᾞத்தித் திட்டத்திற்கான அங்கீகாரம் 
 
நகர அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் ᾪடைமப்ᾗ அைமச்சர் மஹிந்த ராஜபக் ஷ  ஆ க ி ய  ந ா ன்  1 9 8 2  ஆ ம்  ஆ ண் ᾊ ன்  4  ஆ ம்  
இலக்க நகர அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப (திᾞத்தப்பட்ட) சட்டத்தின் பிாிᾫ 8 E இன் கீழ் எனக்கு 
உாித்தாக்கப்பட்ட அதிகாரத்திற்கு அைமய 2020 ஆம் ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 24 ஆந் த ிகதி நகர 
அபிவிᾞத்தி அதிகார சைபயின் ᾙகாைமத்ᾐவ  சைபயினால் பாிந்ᾐைரக்கப்பட்டதற்கு அைமய , 
ெபாலன்னᾠைவ மாநகர சைப அதிகார எல்ைல மற்ᾠம் ெபாலன்னᾠைவ பிரேதச சைபயின் ஒᾞ பகுதியிைன 
உள்ளடக்கும் ெபாலன்னᾠைவ ந க ர  அ ப ி வ ி ᾞ த் த ி  அ த ி க ா ர  எ ல் ை ல ப்  ப ி ர ே த ச த் த ி ன்  ந க ர  அ ப ி வ ி ᾞ த் த ி த்  
திட்டத்திற்கான அங்கீகாரம். 
 
 மஹிந்த ராஜபக் ஷ (பா.உ), 
 நகர அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் ᾪடைமப்ᾗ அைமச்சர். 
நகர அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் ᾪடைமப்ᾗ அைமச்சு,  
17 மற்ᾠம் 18 ஆம் மாᾊகள், 
'சுஹுᾠபாய"> 
சுᾗதிᾗர ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல, 
 
2021, ஏப்பிறல் 27 
7 - 572/1 
ெபாலன்னᾠைவ மாநகர சைப அதிகார எல்ைல மற்ᾠம் ெபாலன்னᾠைவ பிரேதச சைபயின்  


<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.13 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.07.13 
ஒᾞ பகுதியிைன உள்ளடக்கும் ெபாலன்னᾠைவ நகர அபிவிᾞத்தி அதிகார எல்ைலப்  
பிரேதசத்தின் அபிவிᾞத்தித் திட்டத்திற்கு அᾔமதி வழங்கல் ெதாடர்பான அறிவித்தல் 
 
1982 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க நகர அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப (திᾞத்தப்பட்ட) சட்ட த்தின் திᾞத்தப்பட்ட  
1978 ஆம் ஆண்ᾊன் 41 ஆம் இலக்க நகர அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப சட்டத்தின் 8( A) ஆம் பிாிவின் பிரகாரம் 
தயாாிக்கப்பட்ட ெபாலன்னᾠைவ ம ா ந க ர  ச ை ப  அ த ி க ா ர  எ ல் ை ல  ம ற் ᾠ ம்  ெபாலன்னᾠைவ ப ி ர ே த ச  
சைபயின் ஒᾞ பகுதியிைன உள்ளடக்கும் ெபாலன்னᾠைவ நகர அபிவிᾞத்தி அதிகார எல்ைலப் பிரேதசத்தின் 
அபிவிᾞத்தி திட்டத்திைன, 2021, ஏப்பிறல் மாதம் 27 ஆந் திகதி நகர அபிவிᾞத்த ி மற்ᾠம் ᾪடைமப்ᾗ அைமச்சர் 
மஹிந்த ராஜபக் ஷ ஆகிய நான், குறித்த சட்டத்தின் 8( F)  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  க ீ ழ்  எ ன க் கு  உ ா ி த் த ா க் க ப் ப ட் ட  
அதிகாரங்களின் அᾊப்பைடயில் அᾔமதிக்கப் பட்டᾐ என அந்த சட்டத்தின் பிாிᾫ 8( G) இன் பிரகாரம், 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் மக்கᾦக்கு இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
 மஹிந்த ராஜபக் ஷ (பா.உ), 
 நகர அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் ᾪடைமப்ᾗ அைமச்சர். 
 
நகர அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் ᾪடைமப்ᾗ அைமச்சு,  
17 மற்ᾠம் 18 ஆம் மாᾊகள், 
'சுஹுᾠபாய"> 
சுᾗதிᾗர ᾪதி, 
பத்தரᾙல்ைல, 
 
2021, ᾝைல 12. 
 
7 - 572/2 
 
 
 
 
ெபாலன்னᾠைவ மாநகர சைப அதிகார எல்ைல மற்ᾠம் ெபாலன்னᾠைவ பிரேதச சைபயின்  
ஒᾞ பகுதியிைன உள்ளடக்கும் ெபாலன்னᾠைவ நகர அபிவிᾞத்தி அதிகார எல்ைலப்  
பிரேதசத்தின் அபிவிᾞத்தித் திட்டத்திற்கான அங்கீகாரம்
 
 
1982 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க திᾞத்தப்பட்ட 1978 ஆம் ஆண்ᾊன் 41 ஆம் இலக்க நகர அப ிவிᾞத்தி 
அ த ி க ா ர  ச ை ப  ச ட் ட த் த ி ன்  8 (A) ஆம் பிாிவின் அதிகாரங்கᾦக்கு இணங்க ெபாலன்னᾠைவ மாநகர சைப 
அதிகார எல்ைல மற்ᾠம் ெபாலன்னᾠைவ பிரேதச சைபயின் ஒᾞ பகுதியிைன உள்ளடக்கும் ெபாலன்னᾠைவ 
நகர அபிவிᾞத்தி அதிகார எல்ைலப் பிரேதசத்தின் அபிவிᾞத்தி அதிகார எல்ைலப் பி ரேதசத்திைன உள்ளடக்கி 
தயாாிக்கப்பட்ட அபிவிᾞத்தித் திட்டத்திற்கு நகர அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் ᾪடைமப்ᾗ அைமச் சர் ெகௗரவ மஹிந்த 
ராஜபக் ஷ அவர்களினால் குறித்த சட்டத்தின் 8(F) ஆம் பிாிவிᾢᾞந்ᾐ அவᾞக்கு வழங்கப்பட்ட அதிகாரங்கᾦக்கு 
இ ண ங் க  2 0 2 1 ,  ஏ ப் ப ி ற ல்  ம ா த ம்  2 7  ஆ ந்  த ி க த ி  அ ᾔ ம த ி க் க ப் ப ட் ட ᾐ  எ ன  ெ ப ா ᾐ ம க் க ᾦ க் கு  இத்தால் 
அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
 பட்டய கட்ᾊடக் கைலஞர் ஹர்சான் த சில்வா, 
 தைலவர், 
 நகர அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைப.
 
2021, ᾝைல 12. 
 
7 - 572/3 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 