

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக
ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය
අති විෙශෂඅති විෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ
අංක 2418/ 17 - 2025 ජනවාරි මස 07 වැනි අඟහරුවාදා - 2025.01.07අංක 2418/ 17 - 2025 ජනවාරි මස 07 වැනි අඟහරුවාදා - 2025.01.07
2418/17 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 07 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம2418/17 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 07 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)
பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்
காணி மீட்டல் பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி மீட்டல் பற்றிய அறிவித்தல்கள்
காணி எᾌத்தற்காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
39 (1) ஆம் பிாிவின் கீழ் இரத்ᾐச் ெசய்தல்
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 38 ஆம் பிாிவின் 
காப்ᾗ வாசகம் (அ) வின் கீழான கட்டைளயில் விபாிக்கப்பட்ட 
1984.06.08 ஆம் திகதிய 300/14 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் 
சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேசட வா்த்தமானியில் 
பிரசுாிக்கப்பட்ட 1984 ஆம் ஆண்ᾊன் 122 ஆம் இலக்க 
1984.05.28 ஆம் திகதிய கட்டைளச் சட்டத்தில் விபாிக்கப்பட்ட 
காணித்ᾐண்ᾌ இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசுக்கு 
ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ. கீேழ விபாிக்கப்பட்ட காணித்ᾐண்ᾊன் 
இᾞப்பாட்சி இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 
சார்பில் இன்ᾔம் ெபாᾠப்ேபற்கப்படவில்ைல. ஆைகயால், 
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய நான், 
காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 39(1) ஆம் பிாிவின் கீழ் எனக்கு 
அளிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம், 1984.06.08 ஆம் 
திகதிய 300/14 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் 
குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானியில் பிரசுாிக்கப்பட்ட 
1984 ஆம் ஆண்ᾊன் 122 ஆம் இலக்க 1984.05.28 ஆம் திகதிய 
இக் கட்டைளைய இத்தால் இரத்ᾐச் ெசய்கிேறன்.
 ேக.ᾊ லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
எனᾐ இல.: :4-3/9/2024/PC දඹුල්ල පූජා භූමි - අවසතු / පත්‍යාදිෂ්ඨ 
பிரேதச ெசயலாளர் இல.: 5/3/4/1/27/931-02
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத்த ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2024, திெசம்பர் 04.
1A - G43441 - 11(2025/01)
இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.


<!-- page 2 -->

III ෙකාටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.07
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.01.07
2A
அட்டவைணஅட்டவைண
மத்திய மாகாணம், மாத்தைள மாவட்டம், தம்ᾗள்ள ேமலதிக 
மாவட்ட ெசயலாளர் பிாிவில் தம்ᾗள்ள நகர எல்ைலயிᾔள் சிᾠ 
பிாிவில் பிாிᾫ இல. 01, மில்லகஹᾞப்ப இல. 02, பாதணிய, 
இல. 04 ஹீன்ெமாரெகால்ல கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, 
நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட 
வைரபட இல. 931, 1991.04.22 ஆம் திகதிய, வைரபடத்தில் 
பின்வᾞம் ெபயர்,
 விஸ்தீரணத்ைதக் ெகாண்ட காணித்ᾐண்ᾊன் 
எல்ைலகள்:
01. ᾐண்ᾌ இல. 02 – ேகான்கஹᾙலயாய - விஸ்தீரணம்: ᾐண்ᾌ இல. 02 – ேகான்கஹᾙலயாய - விஸ்தீரணம்: 
0.442 ெஹக்டயார்0.442 ெஹக்டயார்
வடக்கு: ᾐண்ᾌ இல. 01 ; கிழக்கு: ெதம்ெமன்ன கால்வாய்; 
ெதற்கு: ᾐண்ᾌ இல. 03; ேமற்கு: ெநᾌஞ்சாைல.
EOG 01-0069
     –––––––––––––––
திᾞத்தம்
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)
39  (அ) (1) ஆம் பிாிவின்  கீழான கட்டைள
       
2024.07.31 ஆம் திகதிய 2395/27 ஆம் இலக்க இலங்ைகச் 
சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானியில் 
1A பக்கத்தில் ᾙம்ெமாழிகளில் பிரசுாிக்கப்பட்ட காணி 
எᾌத்தற் சட்டத்தில் 39அ(1) ஆம் பிாிவின் கீழான 
கட்டைளயில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள 38 ஆம் பிாிவின் 
காப்ᾗவாசகம் (அ) வின் கீழ் ெவௗியிடப்பட்ட திகதி 2014 ஆம் 
ஆண்ᾌ ேம மாதம் 05 ஆம் திகதி என்பதற்குப் பதிலாக ''2014 
ஆம் ஆண்ᾌ ஓகத்ᾐ மாதம் 25" ஆம் திகதி எனᾫம் வர்த்தமானி 
இல. ''1861/6" என்பதற்கு பதிலாக "1877/9" எனᾫம், 
"2014 ஆம் ஆண்ᾊன் 94" ஆம் இலக்க கட்டைள என்பதற்கு 
பதிலாக "2014 ஆம் ஆண்ᾊன் 214" ஆம் இலக்கம் எனᾫம் 
இலக்கக் கட்டைளயில் குறிப்பிட்ட காணித்ᾐண்ᾌகளிைன 
ᾙᾨைமயாக அரசுாித்தாக்கப்பᾌள்ளேதாᾌ, அரசின் சார்பில் 
அச் சட்டத்தின் 40 ஆம் பிாிவின் (அ) பந்தியின் கீழ் இக் காணித் 
ᾐண்ᾌகளின் உைடைமᾜம் ெபாᾠப்ேபற்கப்பட்ᾌள்ளன 
எனிᾔம் அச் சட்டத்தின் (1979 ஆம் ஆண்ᾊன் 8 ஆம் இலக்கச் 
சட்டத்தினால் உட்ᾗகுத்தப்பட்ட) 39(அ) ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட்பிாிவினால் எனக்களிக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம் 
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன 
அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய நான், குறித்த 
காணித்ᾐண்ᾌகளின் கீழ்வᾞம் I ஆம் அட்டவைணயில் 
விபாிக்கப்பட்ட காணித்ᾐண்ᾊைன இக் கட்டைள ᾚலம் 
உாித்ᾐ நீக்குகின்ேறன்.
 ேக.ᾊ. லால் காந்த,
 கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், 
 காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.
எனᾐ இல.: :4/3/10/2013/UDA/639.
காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர் இல.:නුඑ /3/18/ අත්පත්/160. 
கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி 
 மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு,
“மிஹிகத்த ெமᾐர”,
காணிச் ெசயலகம்,
இல. 1200/6, இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,
பத்தரᾙல்ைல.
2024, திெசம்பர் 04.
EOG 01-0070
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.