

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 1897/14 -  2015  ජනවාɜ මස 16 වැǧ ʆýරාදා   -  2015.01.16 
1897/14ஆΆ இலᾰகΆ - 2015 ஆΆ ஆᾶᾌ  சனவாி மாதΆ 16 ஆᾸ திகதி ெவ῀ளிᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷதι 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதி்னா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான   
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான  அறிவிᾷத᾿ 
 
ᾗதிய இல.: IMDS/LND/05/ACQ/20/2002 
 
 ெபாᾐ மᾰகளிᾹ ேதைவᾰᾁ ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾺ 
பைத,  1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக காணி எᾌᾷத᾿ 
(திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿ திᾞᾷதᾺப᾵டவாறான காணி 
எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460) 7 ஆΆ பிாிவிᾹ  
(1) ஆΆ உ᾵பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹ 
ேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
 
சᾺபிரகᾙவ மாகாணᾷதிᾹ இரᾷதினᾗாி மாவ᾵டᾷதி᾿ 
இΆᾗ᾿ேப பிரேதச ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ கடவத ேகாரைள 
கரகῄதலாைவ கிராம அᾤவல᾽ பிாிவி᾿ கரகῄதலாைவ 
கிராமᾷதி᾿ அ.க.பி 591 பிιேச᾽ᾰைக இல. 13 ஆΆ காணி 
ᾐᾶᾊᾹ இலᾰகΆ 276 ᾰᾁ ெதாட᾽பான பிரமாணΆ 
ெஹᾰெடயா᾽ 1.2140 ஆΆ எ᾵லாᾹடாவᾷத உாிைம 
ேகாᾞΆ இரᾷதினᾗாி  பாΆகாடனி᾿ அைமᾸᾐ῀ள 
பலாᾱெகாைட ேதா᾵ட சமாகΆ.  
ேமι ᾁறிᾷத காணியி᾿ உாிᾷᾐைடயவ᾽க῀ , மιᾠΆ 
ேவᾠ வைககளி᾿ ெதாட᾽ᾗ ேகாᾞேவா᾽ சகலᾞΆ 
தாமாகேவா அ᾿லᾐ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகாரΆ 
அளிᾰகᾺப᾵ட காாியகார᾽ ᾚலமாகேவா 2015.01.30 ஆᾸ 
திகதி, ᾙ.ப 9.30 மணிᾰᾁ இΆᾗ᾿ேப பிரேதச ெசயலகᾷதி᾿ 
எᾹ ᾙᾹ ெவளிᾺபᾌᾷᾐΆபᾊᾜΆ, 
 
ேமᾤΆ 2015.1.16 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹபதாக அᾰ காணி 
ெதாட᾽பாக உாிைம உ῀ளவ᾽க῀ ᾁறிᾷத காணிைய 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ள᾿ சΆபᾸதமாக நῃட ஈᾌ ெபற ேதைவ 
யான விடயᾱக῀ , நῃட  ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைக மιᾠΆ நῃட 
ஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகைய கணிᾷத விதΆ ஆகியவιைற எᾹனிடΆ 
இᾞ பிரதிகᾦடᾹ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அறிவிᾰக ேவᾶᾌΆ. 
 
                 ேஜ. எ᾿. சீ. ேக. ஜயசிᾱக, 
                  பிரேதச ெசயலாள᾽, 
                   இΆᾗ᾿ேப. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
இΆᾗ᾿ேப, 
2014, சனவாி 12. 
 
01-722 
  இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 