

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2332/23 - 2023 මැයි මස 18 වැනි බහස්පතින්දා  - 2023.05.18 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ශුද්ධි පතිකාව 
  
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශෙය් ෙයොමු අංකය - 4-3/6/2015/HW/82 
මෙග් අංකය - DSWA/LND/4/ACQUI/FI/35 
 
 
අංක 2260/44 හා 2021.12.28 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික 
සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් 1ඒ පිටුෙව්  
පළ කරන ලද, දකුණු පළාෙත් හම්බන්ෙතොට දිස්තික්කෙය් 
වලස්මුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 570, රදනිආර 
ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, රදනිආර ගෙම් අ.ග.පි. 215 හි පිහිටි 
ඉඩම හා 2 ඒ පිටුෙව් පළ කරන ලද, අංක 569, අගලබඩ ගාම 
නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය් බූවැල්ලෙගොඩ ගෙම් අ.ග.පි. 156 හි පිහිටි 
ඉඩම අත්කර ගැනීමට අදාළව පළ කරන ලද දැන්වීම අවලංගු 
කරන ලද අතර, නව වන්දි පරීක්ෂණ ස්ථානය, දිනය හා ෙව්ලාව 
වලස්මුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී 2023 අෙගෝස්තු 
මස 14 දින ෙප.ව. 10.00 ෙලස සංෙශෝධනය විය යුතු බව ෙමයින් 
පකාශ කරමි. 
 
 අයි. ආර්. ෙක්. විතාරණ, 
  පාෙද්ශීය  ෙල්කම්, 
 වලස්මුල්ල. 
 
 
 
   
2023 මැයි මස 15 වැනි දින, 
වලස්මුල්ල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
 
EOG 05-0129 
1A - G 039511 – 24  (2023/05) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 