

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2332/23 - 2023  මැයි මස 18 වැනි බහස්පතින්දා  - 2023.05.18 
2332/23 ஆம் இலக்கம் - 2023 ஆம்  ஆண்ᾌ ேம மாதம் 18 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழான  அறிவித்தல் 
 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/6/2015/HW/82. 
எனᾐ இல.: DSWA/LND/4/ACQUI/F1/35.   
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் 
பிாிவின் அறிவித்தᾢன் கீழ் இல. 2260/44 மற்ᾠம் 
2021.12.28 ஆந் திகதிய இலங்ைகச் சனநாயக 
ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அரச வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் 
1A பக்கத்தில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ெதன் மாகாணத்தில் 
அம்பாந்ேதாட்ைட மாவட்டத்தில் வலஸ்ᾙல்ைல 
ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர்  ப ி ா ி வ ி ல்  இ ல .  5 7 0  ர த ன ி ஆ ர  
கிராம அᾤவலர் பிாிவில் ரதனிஆர கிராமத்தில் 
இ.கி.வ. 215 இல் அைமந்ᾐள்ள காணி மற்ᾠம் 2 A 
பக்கத்தில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள இல. 569, அகலபட 
கிராம அᾤவலர் பிாிவில் ᾘெவல்லெகாட கிராமத்தில் 
இ.கி.வ. 156 இல் அைமந்ᾐள்ள காணி எᾌத்தᾤக்காக 
உாித்ᾐக் காட்டப்பட்ᾌள்ள அறிவித்தல் இரத்ᾐ 
ெசய்யப்பட்ᾌ, ᾗதிய நஷ்ட ஈட்ᾌப் பாீட்ைச நிைலயம், 
திகதி மற்ᾠம் ேநரம் வலஸ்ᾙல்ைல பிரேதச ெசயலாளர் 
அᾤவலகத்தில் 2023.08.14 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணி என திᾞத்தம் ெசய்யப்பட்ᾌள்ளெதன இத்தால் 
ᾚலம் அறிவிக்கின்ேறன்.  
 
 ஐ.ஆர்.ேக. வித்தாரண, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,   
 வ ல ஸ் ᾙ ல் ை ல .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
வலஸ்ᾙல்ைல, 
2023, ேம 15. 
 
EOG 05 - 0129 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
 
   1A  - G 39511 — 24 (2023/05) 
 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 