

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2233/17 - 2021 őǧ මස 22 වැǧ අඟහɞවාදා  - 2021.06.22 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
                                                                            
මෙĘ ෙයʣȿ අංකය: ɼජȚර/ඉඅ/74/ආəƌ III(2020-11). 
ඉඩȼ අමාතɕාංශ ෙගʣǩ අංකය: 4-3/6/2019/HW/122.  
  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /  
පරවශතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ.   
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ /පරවශතාෙɩ 
ɪස්තර :- 
 
බස්නාʏර පළාෙƮ, ෙකʣළඹ ǎස්Ƶúකෙɏ ෙකʣෙලʣǦනාව 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 513 B - මාǎǦනාෙගʣඩ 
Ğාම ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසෙයʏ , කලපɥවාව ගෙȼ ȘʏŹ , 
සəෙɩයə ජනරාɢ ෙවǩවට ෙකʣළඹ ǎස්Ƶ ú ෙජɕʢ ෂ්ඨ 
ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɝ ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද අංක : ෙකʣ 
9937 දරන හා 2021.02.08 ǎනැƯ ɀɣක Șɉෙරʏ ȝමාණෙයǦ 
ෙහúටයාර 1.3936 ú ɭ කැබɣ අංක 01 ʆට 09 දúවා ɭ 
කැබɣ :  
 
01. කැබɣ අංක 01 
ඉඩෙȼ නම : වɜපනȼ අංකය 327/5, මාǎǦනාෙගʣඩ පාර ; 
ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ෙගවƮත, අɬɞǐ 5 - 10 පමණ වයසැƯ 
ෙපʣɢ ගස් 2ú සහ අɬɞǐ 30 - 35 ú පමණ වයසැƯ ʆයඹලා 
ගසú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: 
අංක 151/1, ඩƊɣ ෙසʢනානායක මාවත , ෙකʣළඹ ɣȘනෙɏ 
ʆɢවə සəකɢ ȚǊගɣක සමාගම . ( ɀ.Ș. 4785 කැබɣ 
(ෙකʣටස්) අංක L3, අƮකර ගැǨෙȼ කටɒƱ අවසǦ ûɝම 
සඳහා.); ȝමාණය: ෙහú. 0.0164. 
  
02. කැබɣ අංක 02 
ඉඩෙȼ නම : වɜපනȼ අංකය 327/6, මාǎǦනාෙගʣඩ පාර ; 
ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ෙගවƮත, අɬɞǐ 30 ú පමණ වයසැƯ ෙදɢ 
ගසú ඇත; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: 
අංක 151/1, ඩƊɣ ෙසʢනානායක මාවත , ෙකʣළඹ ɣȘනෙɏ 
ʆɢවə සəකɢ ȚǊගɣක සමාගම . ( ɀ.Ș. 4785 කැබɣ 
(ෙකʣටස්) අංක L3. අƮකර ගැǨෙȼ කටɒƱ අවසǦ ûɝම 
සඳහා.); ȝමාණය: ෙහú. 0.0034. 
  
03. කැබɣ අංක 03 
ඉඩෙȼ නම: -; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ඇළ; ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : ෙසʣයාගත ෙනʣහැක . 
(ɀ.Ș. 4785 කැබɣ (ෙකʣටස්) අංක L3. අƮකර ගැǨෙȼ 
කටɒƱ අවසǦ ûɝම සදහා.); ȝමාණය: ෙහú. 0.0419. 
  
04. කැබɣ අංක 04 
ඉඩෙȼ නම:-; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ඇළ; ʏȽකȼ ûයන අය : 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : - (ɀ.Ș. ෙකʣ 6548 කැබɣ 
(ෙකʣටස්) අංක 25. නව කැළƝ පාලෙȼ ʆට රාජęɜය දúවා 
ඉǎවන ýʚƟ මත ǎෙවන අǝෙɩĚ මාəග වɕා පෘƯය සදහා 
අවශɕ ɫ ඇත.); ȝමාණය: ෙහú. 0.0008. 
  
05. කැබɣ අංක 05 
     ඉඩෙȼ නම: - ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: වěɞ Ȫම; ʏȽකȼ ûයන 
අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: ෙසʣයාගත ෙනʣහැක. (ɀ.Ș. 
4785 කැබɣ (ෙකʣටස්) අංක L3, අƮකර ගැǨෙȼ කටɒƱ 
අවසǦ ûɝම සදහා.); ȝමාණය: ෙහú. 0.0218. 
1A - G 34468  – 35 (2021/06) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.06.22 
06. කැබɣ අංක 06 
ඉඩෙȼ නම:-; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ඇළ; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; 
ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : - (ɀ.Ș. ෙකʣ 6548 කැබɣ (ෙකʣටස්) 
අංක 2. නව කැළƝ පාලෙȼ ʆට රාජęɜය දúවා ඉǎවන 
ýʚƟ මත ǎෙවන අǝෙɩĚ මාəග වɕා පෘƯය සඳහා අවශɕ  ɫ 
ඇත.); ȝමාණය: ෙහú. 0.0027. 
 
07. කැබɣ අංක 07 
ඉඩෙȼ නම : මාǎǦනාෙගʣඩ ýɉර ෙහවƮ කැබැɢලගහ 
ýɉර, කමƮවැŹෙɏ ýɉර, ෙගʣඩකරන ලද ǎයවǦනා ඔය සහ 
ෙගʣඩකරන ලද ඇළ ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : වěɞ Ȫම ; ʏȽකȼ 
ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : - (ɀ.Ș. ෙකʣ 6548 
කැබɣ (ෙකʣටස්) අංක 2, 3, 25. නව කැළƝ පාලෙȼ ʆට 
රාජęɜය දúවා ඉǎවන ýʚƟ මත ǎෙවන අǝෙɩĚ මාəග 
වɕාපෘƯය සඳහා අවශɕ ɫ ඇත.); ȝමාණය: ෙහú. 1.2183. 
  
08. කැබɣ අංක 08 
ඉඩෙȼ නම: - ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ඇළ; ʏȽකȼ ûයන අය: 
රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : - (නව කැළƝ පාලෙȼ ʆට 
රාජęɜය දúවා ඉǎවන ýʚƟ මත ǎෙවන අǝෙɩĚ මාəග 
වɕාපෘƯය සඳහා අවශɕ ɫ ඇත.); ȝමාණය: ෙහú. 0.0266. 
  
09. කැබɣ අංක 09 
ඉඩෙȼ නම: ǎයවǦනා ඔය; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ඇළ; ʏȽකȼ 
ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : - (නව කැළƝ 
පාලෙȼ ʆට රාජęɜය දúවා ඉǎවන ýʚƟ මත ǎෙවන 
අǝෙɩĚ මාəග වɕා පෘƯය සඳහා අවශɕ  ɫ ඇත .); ȝමාණය: 
ෙහú. 0.0617. 
  
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ 
ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ  2021 අෙගʤස්Ʊ මස 23 
වැǧ ǎන ෙප . ව. 10.30ට ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
 
තව ද , 2021 අෙගʤස්Ʊ මස 17 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ 
ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඇƯ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයǦ එü ඉඩම  ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ  වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
ආකාරයƮ මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼǎය ɒƱɐ.  
  එȼ. ඒ. ș. ජයෙකʣƋ, 
                                   ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ,  
                                    ෙකʣෙලʣǦනාව. 
 
ෙකʣෙලʣǦනාව ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
06-412 
 
 
ɶǊǝපƵකාව 
  
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼෙĘ අංකය : අƮ/CB/2/12/UDA. 
 
2001 මාəƱ මස 28 වැǧ ǎන ȝʆǊධ කරන ලද අංක 1177/11 
දරන රජෙɏ අƯɪෙශʢෂ ගැසŸ පƴෙɏ  III ෙකʣටස - ඉඩȼ ʏ 
පළ කරන ලද අංක 04-216 දරන 7 වන වගǦƯය යටෙƮ 
දැǦɫම හා බැෙඳʢ. 
 
ඒ මĵǦ දúවා ඇƯ ඉඩමට/ඉඩȼවලට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම 
තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙĘ ɣයûයɪɣ වɣǦ බලය ලƮ අයවɥƮ 
ෙකʣළඹ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏǏ මා සȼȿඛɫමට ලබා 
Ǐ Ưȭ ǎනය පහත දúවා ඇƯ පɜǎ ෙමɐǦ සංෙශʤධනය කරȽ. 
 
තවද, 2021 Œɣ මස 19 ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ , එü 
ඉඩම ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳව 
ɪස්තරයƮ, වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɥ හැŹƮ මා ෙවත 
ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱය. 
 
ɀɣක Șɉɞ අංකය : ෙකʣ 7483 ʏ 
 
කැබɣ අංක : 01  
ʏȽකȼ පɝúෂණ ǎනය : 2021 Œɣ මස 28 ǎන ෙප.ව. 10.00  
 නාලක රƮනායක 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ හා අƮකර ගැǨෙȼ ǧලධාɝ 
 ෙකʣළඹ. 
 
2021 Œǧ මස 21 ǎන, 
ෙකʣළඹ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
06- 413 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 