

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2367/24 - 2024 ජනවාරි මස 19 වැනි සිකුරාදා  - 2024.01.19 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
III  වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
                                                                           
මෙග් අකංය : ජීසීඑෆ්/අත්/ඩීඑල්/40/එල්ආර්.  
ඉඩම් අමාත්‍යාංශ ෙයොමු අංකය: එල්ඩී/05/2005/එල්ආර්බි/263.  
  
මහ ෙකොළඹ ගංවතුර පාලනය කිරීෙම් ව්‍යාපෘතිය යටෙත් 
අත්තිඩිය වැව පාෙර් කාණු පද්ධතිය සංවර්ධනය සඳහා පහත 
විස්තර කර ඇති ඉඩම රජයට පවරාෙගන ඇති බව 1964 අංක 
28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් ( සංෙශෝධන) පනතින් 
සංෙශෝධිත පරිදි ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 7 වැනි 
වගන්තිෙය් (1) වැනි උප වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් දැනුම් 
ෙදමි. 
 
රජයට පවරා ගන්නා ලද ඉඩෙම් විස්තරය :    
බස්නාහිර පළාෙත්, ෙකොළඹ දිස්තික්කෙය්, ෙදහිවල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්, අත්තිඩිය ගෙම් පිහිටි 
සර්ෙව්යර් ජනරාල් විසින් 2013.07.04 දිනැතිව පිළිෙයල කර 
ඇති අංක. 9366 පිඹුෙර් කැබලි අංක 01 වශෙයන් දක්වා ඇති 
පමාණෙයන් ෙහක්ටයාර්. 0.0147 ක් වන පහත විස්තර කර 
ඇති ඉඩම් කැබැල්ල : 
 
01. කැබලි අංක 1 
ඉඩෙම් නම: අත්තිඩිය ෙවල්යාය; වර්තමාන ඉඩම් 
පරිහරණය: සිෙමන්ති කාණුව; හිමිකම් කියන අය: රජය; 
පමාණය: ෙහක්. 0.0147. 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම්, අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලය පැවරූ අයවලුන් 2024.03.13 
දින ෙප.ව. 10.00 ට රාජගිරිය, වැළිකඩ, ශී ජයවර්ධනපුර 
මාවෙත් අංක. 03 දරන ස්ථානෙය් ශී ලංකා ඉඩම් සංවර්ධනය 
කිරීෙම් සංස්ථාෙව් පිහිටා ඇති මහ ෙකොළඹ ගංවතුර පාලන 
ව්‍යාපෘතිෙය් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිළධාරි කාර්යාලෙය් දී මා 
හමුවිය යුතුය. 
 
තවද, 2024.03.06 දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම සම්බන්ධෙයන් 
ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් එකී ඉඩම අත්කර 
ගැනීම සඳහා වන්දි මුදල ඉල්ලා සිටීමට ඇති කරුණු පිළිබඳ 
විස්තරයත් ඒ සඳහා ඉල්ලා සිටින වන්දි මුදල හා එය ගණනය 
කළ ආකාරයත් පිටපත් ෙදකක් සහිත ලියවිල්ලක් මා ෙවත 
ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
 
 
  එච්. තිලකවර්ධන, 
  ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි 
  මහ ෙකොළඹ ගංවතුර පාලන ව්‍යාපෘතිය, 
  ෙදහිවල පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසය. 
 
 
2024 ජනවාරි මස 16 වැනි දින, 
මහ ෙකොළඹ ගංවතුර පාලන ව්‍යාපෘතිය 
අත්කර ගැනීෙම් නිළධාරි කාර්යාලය, 
අංක. 03, ශී ජයවර්ධනපුර මාවත, වැළිකඩ, රාජගිරිය 
 
EOG 01-0180 
1A : PG 6626 – 06 (01/2024) ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 