

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2221/30 - 2021 මාəƱ මස 30 වැǧ අඟහɞවාදා  - 2021.03.30 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ɶǊǝපƵකාව 
 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම                                                                             
 
ෙයʣȿ අංකය : ʇඑļඅɐ/එɢඑǦƌ.1/ඒʇ/5/61 
                                                      13/95/එļඩȩɣɩ/404 
  
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ පහත 
ɪස්තර කරන ඉඩමට අදාළව 2000 ඔúෙතʤබə මස 19 වැǧ ǎන 
මා ɪʆǦ අංක 1154/18 දරන ɼ ලංකා ȝ ජාතාǦƵක සමාජවාǏ 
ජනරජෙɏ  අƯɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ III වැǧ ෙකʣටෙසʢ ඉඩȼ  
යටෙƮ පළ කරන ලද දැǦɫම සංෙශʤධනය කර පහත දැúෙවන  
පɜǎ පළ කරǩ ලැෙȩ. 
 
 මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම ලබා 
ගැǨමට රජය අදහස් කරන බැɩ , ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ 
පනෙƮ 7 වැǧ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ 
ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ ʆŹȽ. 
 
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන ඉඩȼ ɪස්තර :- 
 
වයඹ පළාෙƮ , ȚƮතලම ǎස්Ƶ úකෙɏ, හලාවත ȝ ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ හලාවත ෙකʣŸඨාස අංක 2 
අɥƮවƮත, ෙකʣŸඨාස අංක 2 ඉļචȼȘŹය (හලාවත නගර 
ʇමාව Ʊළ ) ගȼවල ȘʏŹ ȚƮතලම ǎස්Ƶ ú ȽǧǦෙදʤɞ 
අǝකාɜ ɪʆǦ සකස්කරන ලද ɀɣක Șɉɞ අංක Ț . 3777 ʏ 
පහත සඳහǦ ඉඩȼ ෙකʣටස් : 
 
01. කැබɣ  අංක 46 
 
 
ඉඩෙȼ නම : පɢɣය අɐෙǦ ඉඩම ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : 
ȿƍȪම; ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: Ő. 
ඒ. රƮනදාස, ȚƮතලȼ පාර , හලාවත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0063. 
 
02. කැබɣ  අංක 47 
 
 
ඉඩෙȼ නම: පɢɣය අɐෙǦ ඉඩම; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ȿƍȪම; 
ʏȽකȼ ûයන අය: රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: ඒ. ʇ. එȼ. 
ෙකʤරලෙĘ, ȚƮතලȼ පාර , හලාවත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 
0.0012. 
 
03. කැබɣ  අංක 49 
 
 
ඉඩෙȼ නම : පɢɣය අɐෙǦ ඉඩම ; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : 
ȿƍȪම; ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : 
ʇ. එස්. ඒ. කȫə, ȚƮතලȼ පාර , හලාවත; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0034. 
 
04. කැබɣ  අංක 58 
 
 
ඉඩෙȼ නම : ɫරමරƮතƋගල; ඉඩෙȼ ɪස්තරය : ȿƍȪම; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : ȿස්ɣȼ 
පɢɣය, ȚƮතලȼ පාර, හලාවත; ȝමාණය: ෙහúටයාə 0.0020. 
 
1A - G 33979 – 25 (2021/03) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.03.30 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
වයඹ පළාෙƮ , ȚƮතලම ǎස්Ƶúකෙɏ, හලාවත ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, කාúකපɢɣය පƮƱෙɩ, ඉǧෙගʣඩෙවල 
ගෙȼ ȘʏŹ ȚƮතලම ǎස්Ƶú ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ සකස් 
කරන ලද ɀɣක Șɉɞ අංක Ț . 3766 ʏ පහත සඳහǦ ඉඩȼ 
ෙකʣටස : 
 
01. කැබɣ  අංක 28 
 
 
ඉඩෙȼ නම: අඹගහවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය: හƱɞʆංහ 
ෙǊවෙĘ ධəමපාල , ඉǧෙගʣඩවල, හලාවත; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0062. 
 
වයඹ පළාෙƮ , ȚƮතලම ǎස්Ƶúකෙɏ, හලාවත ȝාෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, කාúකපɢɣය පƮƱෙɩ කාúකපɢɣය 
ෙසʤමඉɜȗȚව සහ පȼබල ගȼවල ȘʏŹ ȚƮතලම ǎස්Ƶ ú 
ȽǧǦෙදʤɞ අǝකාɜ ɪʆǦ සකස් කරන ලද ɀɣක Șɉɞ අංක 
Ț. 3700 ʏ පහත සඳහǦ ඉඩȼ ෙකʣටස : 
 
01. කැබɣ  අංක 15 
 
 
ඉඩෙȼ නම: දංගහවƮත; ඉඩෙȼ ɪස්තරය: ɪවෘත ȿƍȪම; 
ʏȽකȼ ûයන අය : රජය; ȿɢ ʏȽකȼ ûයන අය : 
ɪĀමආරļĽලාෙĘ ěණදාස , කාúකාපɢɣය; ȝමාණය: 
ෙහúටයාə 0.0022. 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට /පරවශතාවට ʏȽකȼ, අɐƯවාʆකȼ 
ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ ෙදනාම තම තමǦ 
ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 
2021.07.05 වැǧ ǎන ț. භා. 10.00ට හලාවත ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ 
කාəයාලෙɏ Ǐ මා සȼȿඛ ɪය ɒƱ ය.  
 
තව ද 2021.06.21 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ ඒ ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයǦ එü 
ඉඩම/පරවශතාවට ලබාගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ 
කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ 
හැŹƮ, මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ ɣයɪɢලûǦ 
දැǩȼǎය ɒƱɐ.  
    
 ȫ. ඩȩ. එȼ. එȼ. එස්. බƜඩාර, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ , 
 හලාවත. 
 
 
    
2021 මාəƱ මස 26 වැǧ ǎන, 
හලාවත ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
04 - 409 
 
 
 
 
 
 
 
      