

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2221/30 - 2021   මාර්තු මස 30 වැනි අඟහරුවාදා - 2021.03.30 
2221/30 ஆம் இலக்கம் - 2021 ஆம்  ஆண்ᾌ  மாச்சு மாதம் 30 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
திᾞத்தம் 
  
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
குறிப்ᾗ இல.: CHI/LND.1/AC/5/61 
13/95/HW/404. 
  
க ா ண ி  எ ᾌ த் த ற்  ச ட் ட த் த ி ன்  ( அ த் த ி ய ா ய ம்  4 6 0 )  7  ஆ ம்  
பிாிவின் கீழ் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு 
19, ஒற்ேறாபர் 2000 ஆம் திகதிய 1154/18 ஆம் இலக்க 
ேமலதிக வர்த்தமானியில் பகுதி III இல் பிரசுாிக்கப் 
பட்ட அறிவித்தᾢல் பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தம் ெசய்யப் 
பᾌகின்றᾐ.  
 
ஒᾞ பகிரங்கத் ேதைவக்கு ேவண்ᾊயதான கீழ்க்காᾎம் 
க ா ண ி ை ய  எ ᾌ த் ᾐ க்  ெ க ா ள் ள  அ ர ச ா ட் ச ி ய ா ர்  எ ண் ண ி  
யிᾞக்கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 
(அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உட் 
பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன்.  
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
வடேமல் மாகாணம், ᾗத்தளம் மாவட்டம், சிலாபம் 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், (சிலாபம் நகர சைப 
எ ல் ை ல க் கு  உ ட் ப ட் ட )  ச ி ல ா ப ம்  ப ி ா ி ᾫ  இ ல .  2  - 
அ ᾦ த் வ த் ை த ,  ப ி ா ி ᾫ  இ ல .  2  - ஈ ச் ச ம் ப ி ட் ᾊ  க ி ர ா ம ங் க  
ளில் அைமந்ᾐள்ள, ᾗத்தளம் மாவட்ட நில அளைவ 
யாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட ஆரம்ப வைர 
பட இல. ᾗ. 3777 இல் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள காணித் 
ᾐண்ᾌகளில் ேமலதிக விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ: 
 
1.  ᾐண்ᾌ இல. 46  
காணியின் ெபயர்: பள்ளிய அய்ேன இடம; விபரம்: 
த ா ி சு  ந ி ல ம் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  
உாிைம ேகாᾞபவர்: ஜீ. ஏ. ரத்னதாச, ᾗத்தளம் ᾪதி, 
சிலாபம்; விஸ்தீரணம்: 0.0063 ெஹக்டயார்.  
 
2.  ᾐண்ᾌ இல. 47  
காணியின் ெபயர்: பள்ளிய அய்ேன இடம; விபரம்: 
த ா ி சு  ந ி ல ம் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  
உாிைம ேகாᾞபவர்: ஏ. சி. எம். ெகாறளேக, ᾗத்தளம் 
ᾪதி, சிலாபம்; விஸ்தீரணம்: 0.0012 ெஹக்டயார்.  
 
 
   1A  - G 34091 — 25 (2021/03)  
இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.03.30 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2021.03.30 
3.  ᾐண்ᾌ இல. 49  
காணியின் ெபயர்: பள்ளிய அய்ேன இடம; விபரம்: 
த ா ி சு  ந ி ல ம் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  
உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  ச ி .  எ ஸ் .  ஏ .  க பீ ர் , ᾗ த் த ள ம்  ᾪ த ி ,  
சிலாபம்; விஸ்தீரணம்: 0.0034 ெஹக்டயார்.  
 
4.  ᾐண்ᾌ இல. 58  
காணியின் ெபயர்: ᾪரமார்த்தாண்ᾊகல; விபரம்: 
த ா ி சு  ந ி ல ம் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  
உாிைம ேகாᾞபவர்: பள்ளிவாசல், ᾗத்தளம் ᾪதி, 
சிலாபம்; விஸ்தீரணம்: 0.0020 ெஹக்டயார்.  
 
 
வடேமல் மாகாணம், ᾗத்தளம் மாவட்டம், சிலாபம் 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், காக்கபள்ளிய பத்ᾐைவ 
சிᾠ பிாிவில் உள்ள, இனிெகாடெவல கிராமத்தில் 
அைமந்ᾐள்ள, ᾗத்தளம் மாவட்ட நில அளைவயாளர் 
நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட ஆரம்ப வைரபட 
இல. ᾗ. 3766 இல் விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள காணித் 
ᾐண்ᾊன் ேமலதிக விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ: 
 
1.  ᾐண்ᾌ இல. 28  
காணியின் ெபயர்: அம்பகஹவத்ைத; விபரம்: 
திறந்த தாிசு நிலம்; உாிைம ேகாᾞபவர்: அரசு; ஆரம்ப 
உாிைம ேகாᾞபவர்: ஹத்ᾐᾠசிங்க ேதவாேக 
தர்மபால, இனிெகாடெவல, சிலாபம்; விஸ்தீரணம்: 
0.0062 ெஹக்டயார்.  
 
வடேமல் மாகாணம், ᾗத்தளம் மாவட்டம், சிலாபம் 
பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில், காக்கபள்ளிய பத்ᾐைவ 
சிᾠ பிாிவில் உள்ள, க ாக்கபள்ளிய, ேசாமாிப்ᾗவ 
மற்ᾠம் பாம்பல ஆகிய கிராமங்களில் அைமந்ᾐள்ள, 
ᾗத்தளம் மாவட்ட நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 
தயாாிக்கப்பட்ட ஆரம்ப வைரபட இல. ᾗ. 3700 இல் 
விபாிக்கப்பட்ᾌள்ள காணித்ᾐண்ᾌகளின் ேமலதிக 
விபரங்கள் பின்வᾞமாᾠ: 
 
1.  ᾐண்ᾌ இல. 15  
காணியின் ெபயர்: டங்கஹவத்ைத; விபரம்: திறந்த 
த ா ி சு  ந ி ல ம் ;  உ ா ி ை ம  ே க ா ᾞ ப வ ர் :  அ ர சு ;  ஆ ர ம் ப  
உாிைம ேகாᾞபவர்: விக்கிரம ஆராச்சிலாேக குணதாச, 
காக்கபள்ளிய; விஸ்தீரணம்: 0.0022 ெஹக்டயார்.  
 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாிைம ேகாᾞகின்ற 
சகலᾞம் தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்தில் 
அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 
2021 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 05 ஆந் திகதி  
ᾙ.ப. 10.00 மணிக்கு சிலாபம் பிரேதச ெசயலகத்தில் 
என் ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம்பᾊᾜம், அக்காணியில் 
அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைதகளின் தன்ைமையᾜம் 
குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான நஷ்டஈᾌ பற்றிய 
அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் விபரங்கைளᾜம், 
நஷ்ட ஈட்ᾌத் ெதாைகையᾜம் அத்ெதாைக கணிக்கப் 
பட்ட விபரங்கைளᾜம் 2021 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝன் மாதம் 
21 ஆந் திகதிக்கு ᾙன்னர் எᾨத்தில் இᾞபிரதிகளாக 
எனக்கு அறிவிக்கும்பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் 
ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 பி. டபிள்ᾝ. எம். எம். எஸ். பண்டார, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ச ி ல ா ப ம் .  
  
பிரேதச ெசயலகம், 
சிலாபம், 
2021, மாச்சு 26. 
 
04 - 409 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 