

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2032/8 - 2017 අෙගʤස්Ʊ මස 15 වැǧ අඟහɞවාදා - 2017.08.15 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ 
1A - G 26070 - 12 (2017/08) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ  දැǦɫමɐ  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /
පරවශɕතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤධන) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය  යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
ලබා ගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱවන *ඉඩෙȼ/පරවශɕතාෙɩ 
ɪස්තර : 
බස්නාʏර පළාෙƮ ගȼපහ ǎස්Ƶ úකෙɏ, මහර ȝා ෙǊɵය 
ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ , අǝකාɜ පƮƱව ʈʚ ෙකʣŸඨාසය 
කැǦදɣයǊදපාʚව නැෙගනʏර ගෙȼ මැǩȼපƯ ɪʆǦ 
Șʘෙයල කර ඇƯ කැ . ʆ. අංකය 510811 සහ 2016.11.24 
ǎනැƯ කැඩැස්තර ʆƯයෙȼ කලාප 09Ǧ 01 වැǧ කලාපෙɏ 
කැබɣ අංක 137 වශෙයǦ ෙපǦǩȼ ෙකෙරන ȿʚ 
ȝමාණෙයǦ ෙහúටයාə 0.0115ú ɭ පහත ɪස්තර ෙකෙරන 
ඉඩȼ කැබැɢලට. 
කැබɣ අංකය 137 
ඉඩෙȼ නම : පැෙපʣɢගහවƮත; ɪස්තරය : ෙගවƮත; 
ʏȽකȼ ûයන අය : ඉඩȼ ȝ Ưසංස්කරණ ෙකʣȽෂǦ සභාව ; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0115. 
 ඉහත සඳහǦ *ඉඩමට/පරවශɕතාවයට ʏȽකȼ ,
අɐƯවාʆකȼ  ෙහʤ ෙවනƮ සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයɥ 
ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ ඔɬǦෙගǦ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ 
අයවɥǦ ෙහʤ 2017 ඔúෙතʤබə මස 24 වැǧ ǎන 
ෙප. ව. 10.00 ට මහර ȝා ෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ මා 
සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 
   තව ද , 2017 ඔúෙතʤබə මස 17 වැǧ ǎනට මƮෙතǦ , ඒ 
ඉඩම/ඉඩȼ සȼබǦධෙයǦ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල 
ස්වභාවයƮ, එü *ඉඩම/පරවශතාවයට ලබාගැǨම ගැන 
වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ Șʘබඳ ɪස්තරƮ , වǦǎ ȿදල හා 
ඒ ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ , මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɭ 
ɣයɪɢලûǦ දැǩȼ ǎය ɒƱɐ.  
Ő. එස්. අɐ. ɪමලෙසʢන, 
ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
මහර. 
2017 අෙගʤස්Ʊ මස 11 වැǧ ǎන, 
මහර ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
08 - 1001 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 