

<!-- page 1 -->

இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசாᾱகᾷதிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
 
பᾁதி III - காணிக῀ 
காணி ெகா῀வனᾫ  பιறிய  அறிவிᾷத᾿க῀               
ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ   
අංක 2032/8 - 2017 අෙගʤස්Ʊ  මස 15 වැǧ අඟහɞවාදා  -  2017.08.15 
2032/8 ஆΆ இலᾰகΆ - 2017  ஆΆ  ஆᾶᾌ  ஓகᾷᾐ  மாதΆ 15 ஆᾸ திகதி ெசῂவாᾼᾰகிழைம 
அதி  விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌᾷதι ச᾵டΆ (அᾷதியாயΆ 460) 
 
7 ஆΆ பிாிவிᾹ கீழான அறிவிᾷத᾿ 
 
 
ஒᾞ பகிரᾱக ேதைவᾰᾁ  ேவᾶᾊயதான கீ῁ᾰ காᾎΆ 
காணிைய எᾌᾷᾐᾰ ெகா῀ள அரசா᾵சியா᾽ எᾶணியிᾞᾰ 
கிறா᾽க῀ எᾹபைத 1964 ஆΆ ஆᾶᾊᾹ 28 ஆΆ இலᾰக 
காணி எᾌᾷத᾿ (திᾞᾷதᾲ) ச᾵டᾷதினா᾿  திᾞᾷதᾺப᾵ட 
வாறான காணி எᾌᾷதι ச᾵டᾷதிᾹ (அᾷதியாயΆ 460)  
7 ஆΆ பிாிவிᾹ (1) ஆΆ உ᾵ பிாிவிᾹ பிரகாரΆ நாᾹ 
இᾷதா᾿ அறிவிᾰகிᾹேறᾹ. 
 
எᾌᾷᾐᾰெகா῀ளவிᾞᾰᾁΆ காணியிᾹ விபரΆ: 
 
ேம᾿ மாகாணΆ , கΆபஹா மாவ᾵டΆ , மஹர பிரேதச 
ெசயலாள᾽ பிாிவி᾿ அதிகாாிபᾷᾐவ சிᾠ பிாிவி᾿ 
ெகᾸதᾢயᾷதபாᾨவ கிழᾰᾁ கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ள , 
கΆபஹா மாவ᾵ட நில அளைவயாள᾽ நாயகᾷதினா᾿ 
தயாாிᾰகᾺப᾵ட 2016.11.24 ஆᾸ திகதிய கடᾷதிர᾿ 
வைரபட இல . 510811 ெகாᾶட வைரபடᾷதி᾿  
09 பᾁதியி᾿ 01 ஆΆ பᾁதியிᾹ ᾐᾶᾌ இல . 137 எனᾰ  
கா᾵டᾺப᾵ட 0.0115 ெஹᾰடயா᾽ ᾙᾨ விῄதீரணᾙைடய 
கீ῁ விபாிᾰகᾺப᾵ட காணிᾷᾐᾶᾌ: 
 
1. ᾐᾶᾌ இலᾰகΆ  137 
காணியிᾹ ெபய᾽ : ெபெபா᾿கஹவᾷைத; விபரΆ  - 
ᾪ᾵ᾌᾷேதா᾵டΆ; உாிைம ேகாᾞேவா᾽ : காணி சீ᾽திᾞᾷத 
ஆைணᾰᾁᾨ; விῄதீரணΆ: 0.0115 ெஹᾰடயா᾽. 
ேமιᾁறிᾷத காணிᾰᾁ  உாிᾷᾐᾺ ேபᾆகிᾹ ற சகலᾞΆ 
தாமாக அ᾿லᾐ ᾙைறᾺபᾊ எᾨᾷᾐ ᾚலΆ அதிகார 
மளிᾰகᾺப᾵ட காாியᾰகார᾽ ᾚலமாக 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ 
ஒιேறாப᾽ மாதΆ 24 ஆᾸ திகதி ᾙ.ப. 10.00 மணிᾰᾁ, மஹர 
பிரேதச ெசயலாள᾽ அᾤவலகᾷதி᾿ எᾹைன சᾸதிᾰக 
ேவᾶᾌΆ.  
 
ேமᾤΆ அᾰகாணியி᾿ அவ᾽கᾦᾰᾁ῀ள உடᾸைதகளிᾹ 
தᾹைமையᾜΆ ᾁறிᾷத காணிᾷ ᾐᾶ ைட எᾌᾷதιகா ன 
ந᾵டஈᾌ பιறிய அவ᾽களிᾹ ேகாாிᾰைக களிᾹ விபரᾱ 
கைளᾜΆ, ந᾵டஈ᾵ᾌᾷ ெதாைகையᾜΆ அᾷெதாைக கணிᾰ 
கᾺப᾵ட விபரᾱகைளᾜΆ 2017 ஆΆ ஆᾶᾌ ஒιேறாப᾽ 
மாதΆ 17 ஆᾸ திகதிᾰᾁ ᾙᾹன᾽ எᾨᾷதி᾿ இᾞபிரதிகளாக 
எனᾰᾁ அறிவிᾰᾁΆபᾊᾜΆ இᾷதா᾿ ேக᾵ᾌᾰெகா῀ 
ளᾺபᾌகிᾹறன᾽. 
 
         ஜீ. எῄ. ஐ. விமலேசன, 
                                                           பிரேதச  ெசயலாள᾽, 
                                                                        மஹர. 
 
பிரேதச ெசயலகΆ, 
மஹர, 
2017, ஓகᾷᾐ 11. 
 
8 - 1001 
 
 
இῂவ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதளᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ . 
1A - G 26070 - 12 (2017/08) இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ . 