

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2282/16 - 2022 මැɐ මස 30 වැǧ සǿදා  - 2022.05.30 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
III  වැǧ ෙකʣටස - ඉඩȼ 
 
ඉඩȼ රජයට ගැǨම Șʘබඳ දැǦɫȼ   
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනත (460 වැǧ පɜļෙņදය) 
 
7 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ දැǦɫම 
                                                                           
මෙĘ අංකය: KDS/TUM/04/01/01/11-ii.  
  
මහජන කටɒƮතú සඳහා අවශɕ  පහත දැúෙවන ඉඩම /  
පරවශතාව ලබාගැǨමට ආƜƍව අදහස් කරන බැɩ , 1964 
අංක 28 දරන ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ (සංෙශʤǝත) පනƯǦ 
සංෙශʤǝත පɜǎ ඉඩȼ අƮකර ගැǨෙȼ පනෙƮ 7 වැǧ 
වගǦƯෙɏ (1) වැǧ උපවගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ දැǩȼ Ǐ 
ʆŹȽ. 
  
ලබාගැǨමට බලාෙපʣෙරʣƮƱ වන ඉඩෙȼ  ɪස්තර : 
 
මධɕම පළාෙƮ, මහǩවර  ǎස්Ƶ úකෙɏ ƱȼපෙǦ, ගලෙගදර 
ȝාෙǊɵය  ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 360 අǿǦගම පɢýɉර 
Ğාම ǧලධාɝ ෙකʣŸඨාසෙɏ අරෙɆකෙƊ ගෙȼ ȘʏŹ මහǩවර 
සəෙɩ ජනරාɢ  ɪʆǦ Șʘෙයල කරන ලද ɀɣක ගȼ Șɉɞ 
අංක මහ 7103ʏ කැබɣ අංක 1 ʆට 11 දúවා සහ කැබɣ                   
අංක 14 ʆට 18 දúවා වශෙයǦ දැúෙවන ýඹɢමැŹය ýɉර 
හා ඇස්වැǊǐම ýɉර නමැƯ ýɉɞ ඉඩȼවල ȿʚ ȝ මාණෙයǦ 
ෙහúටයාර 1.5777ú වන පහත මාɐȼ Ʊළ ȘʏŹ ඉඩȼ 
ෙකʣටස :  
 
කැබɣ අංක 01 - ඉඩෙȼ නම : අස්සැǊǐම ýɉර ; ʏȽකȼ 
ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය :  ෙú. එȼ. ýලරƮන, 145A 
අǿǦගම, පɢýɉර, ýɉෙəගම; ȝමාණය: ෙහú. 0.1390  
 මාɐȼ : 
උƱරට: ෙú. එȼ. ș. ෙú. ýලƱංග   ʏȽකȼ ûයන 
ෙදʏෙදƝයඅංග සහ ɓ . අɐ. රƮනායක ʏȽකȼ ûයන 
අංගýɉර; නැෙගනʏරට: Șඟා ඔය ; දýණට: කැබɣ අංක 2; 
බටʏරට: - ȝාෙǊɵය සභා මාəගය සහ  ෙú. එȼ. ș.  ෙú. 
ýලƱංග ʏȽකȼ ûයන ෙදʏෙදƝයඅංග.  
 
කැබɣ අංක 02 - ඉඩෙȼ නම : අස්වැǊǐම ýɉර ; ʏȽකȼ 
ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය:  ƌ. එȼ. ș. ȫ. ෙදʏෙදƝය, 46, 
අරෙɆකෙƊ, ýɉෙəගම; ȝමාණය: ෙහú. 0.1619  
 මාɐȼ : 
උƱරට: කැබɣ අංක 1; නැෙගනʏරට: Șඟා ඔය; දýණට : 
Șඟා ඔය කැබɣ අංක 3; බටʏරට : ȝාෙǊɵය සභා මාəගය.  
 
කැබɣ අංක 03 - ඉඩෙȼ නම : අස්වැǊǐම ýɉර ; ʏȽකȼ 
ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය :  එȼ. Ő. ƌ. ඒ. ƌ. බƜඩාර, 
145, අǿǦගම, පɢýɉර, ýɉෙəගම; ȝමාණය: ෙහú. 0.0614  
 මාɐȼ : 
උƱරට: ȝාෙǊɵය සභා මාəගය සහ කැබɣ අංක 2; 
නැෙගනʏරට: Șඟා ඔය ; දýණට : පාර; බටʏරට : ȝාෙǊɵය 
සභා මාəගය.  
 
කැබɣ අංක 04 - ඉඩෙȼ නම : සඳහǦ ෙනʣෙɩ ; ʏȽකȼ 
ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය :  ෙසʣයාගත ෙනʣහැක ; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.0073  
 මාɐȼ : 
උƱරට: ȝාෙǊɵය සභා මාəගය සහ කැබɣ අංක 3 සහ Șඟා 
ඔය; නැෙගනʏරට: Șඟා ඔය සහ කැබɣ අංක 5; දýණට : 
කැබɣ අංක 5; බටʏරට : කැබɣ අංක 5 සහ ȝා ෙǊɵය සභා 
මාəගය.  
 
කැබɣ අංක 05 - ඉඩෙȼ නම: අස්වැǊǐම ýɉර ෙනʣෙහʣƮ 
ගලගාවපෑල; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය :  ඩȩɣɩ. 
Ő. ෙසʤමරƮන, 151/A/1 අරෙɆකෙƊ, ýɉෙəගම; ȝමාණය: 
ෙහú. 0.1515  
1A - G 36843 – 26 (2022/05) 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.05.30 
මාɐȼ : 
 උƱරට: පාර; නැෙගනʏරට: Șඟා ඔය; දýණට : Șඟා ඔය 
සහ කැබɣ අංක 6; බටʏරට : කැබɣ අංක 6 සහ ȝාෙǊɵය සභා 
මාəගය.  
 
කැබɣ අංක 06 - ඉඩෙȼ නම: අස්වැǊǐමýɉර ෙනʣෙහʣƮ 
ගලගාවපෑල; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය :  ඩȩɣɩ. 
Ő. ෙŎ. ආə. ෙú. ɫරʆංහ සහ වɐ . ඩȩɣɩ. Ő. ʐǦඅȼමා 
"ɫරපාය", අරෙɆකෙƊ, ýɉෙəගම; ȝමාණය: ෙහú. 0.1156  
 මාɐȼ : 
උƱරට: ȝාෙǊɵය සභා මාəගය සහ කැබɣ අංක 5; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 5 සහ Șඟා ඔය; දýණට : Șඟා ඔය 
කැබɣ අංක 7; බටʏරට : ȝාෙǊɵය සභා මාəගය.  
 
කැබɣ අංක 07 - ඉඩෙȼ නම : ýඹɢමැŹය ෙනʣෙහʣƮ 
පɢෙɢȪƮතරපෑල; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය :  
ආə. එȼ. එස්. රƮනායක, රƮනමǦǎරය, අරෙɆකෙƊ, 
ýɉෙəගම; ȝමාණය: ෙහú. 0.1913  
 මාɐȼ : 
උƱරට: ȝාෙǊɵය සභා මාəගය සහ කැබɣ අංක 6; 
නැෙගනʏරට: Șඟා ඔය ; දýණට : කැබɣ අංක 8, 9, 10; 
බටʏරට : ȝාෙǊɵය සභා මාəගය.  
 
කැබɣ අංක 08 - ඉඩෙȼ නම : ýඹɢමැŹය ෙනʣෙහʣƮ 
පɢෙɢȪƮතරපෑල; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය :   
Ő. එȼ. භǖා ěණƯලක , 147, අරෙɆකෙƊ, ýɉෙəගම; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.1467  
 මාɐȼ : 
උƱරට: කැබɣ අංක 7 සහ Șඟා ඔය ; නැෙගනʏරට: Șඟා 
ඔය  සහ කැබɣ අංක 12; දýණට : කැබɣ අංක 12 සහ 9; 
බටʏරට : කැබɣ අංක 9.  
 
කැබɣ අංක 09 - ඉඩෙȼ නම : ýඹɢමැŹය ෙනʣෙහʣƮ 
පɢෙɢȪƮතරපෑල; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය :   
Ő. එȼ. භǖා ěණƯලක , 147, අරෙɆකෙƊ, ýɉෙəගම; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.1234  
 මාɐȼ : 
උƱරට: කැබɣ අංක 10, 7, 8; නැෙගනʏරට: කැබɣ                     
අංක 8; දýණට : කැබɣ අංක 12 සහ 15; බටʏරට : කැබɣ 
අංක 11 සහ 10.  
 
කැබɣ අංක 10 - ඉඩෙȼ නම : ýඹɢමැŹය ෙනʣෙහʣƮ 
පɢෙɢȪƮතරපෑල; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය :  
ආə. එȼ. මɢɣකා රƮනායක , අරෙɆකෙƊ, ýɉෙəගම; 
ȝමාණය: ෙහú. 0.1359  
 මාɐȼ : 
උƱරට: ȝාෙǊɵය සභා මාəගය  සහ කැබɣ අංක 7 සහ 9; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 9 ; දýණට : කැබɣ අංක 11; 
බටʏරට : කැබɣ අංක 13. 
 
කැබɣ අංක 11 - ඉඩෙȼ නම : පɢකඩýɉර; ʏȽකȼ 
ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය :  දයා දඹෙගʣɢල , 34, 
අරෙɆකෙƊ, ýɉෙəගම; ȝමාණය: ෙහú. 0.1449  
 මාɐȼ : 
උƱරට: කැබɣ අංක 10 සහ 9; නැෙගනʏරට: කැබɣ                     
අංක 9 සහ 12; දýණට : කැබɣ අංක 12 සහ 13; බටʏරට : 
කැබɣ අංක 13. 
කැබɣ අංක 14 - ඉඩෙȼ නම : පɢකෙƊýɉර; ʏȽකȼ 
ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය :  ෙú. එȼ. අɐ. ඒ. ýමාɜහාȽ, 
224/2, ǧයංෙගʣඩ, ýɉෙəගම; ȝමාණය: ෙහú. 0.1268  
 මාɐȼ : 
උƱරට: ȝාෙǊɵය සභා මාəගය  සහ කැබɣ අංක 13; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ  අංක 13; දýණට : කැබɣ අංක 13 සහ 
එȼ. එස්. රƮනායක ʏȽකȼ ûයන පɢකෙƊýɉර; බටʏරට : 
කැබɣ අංක 16 සහ 15. 
 
කැබɣ අංක 15 - ඉඩෙȼ නම : ýඹɢමැŹය ෙනʣෙහʣƮ  
පɢකෙƊýɉර; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය :                  
ɪහාරාǝපƯ, ගɢගාන රජමහා ɪහාරය සහ ආə . එȼ. එස්. 
රƮනායක, "රƮන මǦǎරය ", අරෙɆකෙƊ, ýɉෙəගම සහ 
ʇතා ýɉෙəගම, 107, ධȼමදස්ʇ මාවත , මහǩවර; ȝමාණය:     
ෙහú. 0.0288  
 මාɐȼ : 
උƱරට: ȝාෙǊɵය සභා මාəගය සහ කැබɣ අංක 14; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 14 ; දýණට : කැබɣ අංක 14 සහ 
16; බටʏරට : කැබɣ අංක 16 සහ ȝාෙǊɵය සභා මාəගය. 
 
කැබɣ අංක 16 - ඉඩෙȼ නම : ýඹɢමැŹය ෙනʣෙහʣƮ  
පɢකෙƊýɉර; ʏȽකȼ ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය :                  
ɪහාරාǝපƯ, ගɢගාන රජමහා ɪහාරය සහ ආə . එȼ. එස්. 
රƮනායක, "රƮනමǦǎරය", අරෙɆකෙƊ, ýɉෙəගම සහ 
ʇතා ýɉෙəගම, 107, ධȼමදස්ʇ මාවත , මහǩවර; ȝමාණය:     
ෙහú. 0.0084  
 මාɐȼ : 
උƱරට: ȝාෙǊɵය සභා මාəගය සහ කැබɣ අංක 15; 
නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 15 සහ 14 ; දýණට : එȼ. එස්. 
රƮනායක ʏȽකȼ ûයන පɢකෙƊýɉර; බටʏරට : එȼ. එස්. 
රƮනායක ʏȽකȼ ûයන පɢකෙƊýɉර 
 
කැබɣ අංක 17 - ඉඩෙȼ නම : පɢකෙƊýɉර; ʏȽකȼ 
ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය : ෙú. එȼ. ýලරƮන, 145A, 
අǿǦගම, පɢýɉර, ýɉෙəගම; ȝමාණය:  ෙහú. 0.0297  
 මාɐȼ : 
උƱරට: කැබɣ අංක 13; නැෙගනʏරට: කැබɣ අංක 13 ; 
දýණට : කැබɣ අංක 18 සහ ș. එļ. Ő. ජයʆංහ සහ ș. එļ. 
ɪෙŎරƮන ʏȽකȼ ûයන ýඹɢමැŹය ; බටʏරට : ෙú. එȼ. 
ýලරƮන ʏȽකȼ ûයන පɢකෙƊýɉර. 
 
කැබɣ අංක 18 - ඉඩෙȼ නම: ýඹɢමැŹය ýɉර; ʏȽකȼ 
ûයǦනාෙĘ නම සහ ɣȘනය : භාරකɞ, ɼ දළදා මාʘගාව ; 
ȝමාණය:  ෙහú. 0.1032  
 මාɐȼ : 
උƱරට: කැබɣ අංක 17 සහ 13; නැෙගනʏරට: කැබɣ 
අංක 13 සහ 19; දýණට : කැබɣ අංක 19 ȿȘ මහ 5359ʏ 
කැබɣ අංක 57, ෙමම Șɉෙə කැබɣ අංක 20, ȿȘ මහ 5359ʏ 
කැබɣ අංක 57 සහ ș. එļ. Ő. ජයʆංහ සහ ș. එļ. ɪෙŎරƮන 
ʏȽකȼ ûයන ýඹɢමැŹය; බටʏරට : ș. එļ. Ő. ජයʆංහ සහ 
ș. එļ. ɪෙŎරƮන ʏȽකȼ ûයන ýඹɢමැŹය සහ ෙú . එȼ. 
ýලරƮන ʏȽකȼ ûයන පɢකෙƊýɉර. 
 
ඉහත සඳහǦ ඉඩමට  ʏȽකȼ , අɐƯවාʆකȼ ෙහʤ ෙවනƮ 
සȼබǦධකȼ ûයා ʆŹන ʆයʚ ෙදනාම තම තමǦ ෙහʤ 
ඔɬǦෙĘ ɣයɪɣවɣǦ බලයලƮ අයවɥǦ ෙහʤ 2022.08.15 
ǎන ෙප. ව. 9.00ට ƱȼපෙǦ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ 
මා සȼȿඛ ɪය ɒƱɐ. 

<!-- page 3 -->

3A 
 
III ෙකʣටස : ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2022.05.30 
 
තව ද , 2022.08.08 ǎනට මƮෙතǦ එම ඉඩම /ඉඩȼ 
සȼබǦධෙයǦ ඇƯ ඔɬǦෙĘ අɐƯවාʆකȼවල ස්වභාවයƮ 
එü ඉඩȼ ලබා ගැǨම ගැන වǦǎ ඉɢɤමට ඇƯ කɞƟ 
Șʘබඳ ɪස්තරƮ වǦǎ ȿදල හා එම ȿදල ගණǦ බැɦ හැŹƮ 
මා ෙවත ȘටපƮ ෙදකú සʏත ɣයɪɢලûǦ දැǩȼǎය ɒƱ ය. 
 එස්. එȼ. ʇ. ěණරƮන, 
 ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, 
 ƱȼපෙǦ. 
 
 
2022 මැɐ මස 05 වැǧ ǎන, 
ƱȼපෙǦ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ කාəයාලෙɏ Ǐ ය. 
 
 
EOG 05- 0160  
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 