

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2282/37 -  2022 ජුනි 01 වැනි බදාදා -  2022.06.01 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම් 
 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම 
 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනත 
 
14 වැනි වගන්තිය යටෙත් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස්ෙග් තීරණ පකාශය 
 
සබරගමුව පළාෙත් රත්නපුර දිස්තික්කෙය් රත්නපුර පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් 181 සී - අංගම්මන ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසය තුළ බටුෙගදර 
නමැති ගෙම් පිහිටියා වූ ද, අංක 620292 දරන කැඩැස්තර සිතියෙම් කලාප අංක 01 හි කැබලි අංක 66 දරන ඉඩම් ෙකොටස් ෙලස ෙපන්නුම් ෙකොට 
ඇත්තා වූ ද, හිමිකම් පෑම් ඉදිරිපත් කරන ෙලස දැනුම් ෙදමින් 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 55 වැනි වගන්තිය පකාර 
2021.03.22 වැනි දින අංක 2220/09 දරන ගැසට් පතෙය් යථා පරිදි පළකරන ලද දැන්වීෙම් සඳහන් ෙකොට ඇත්තා වූ ද, ඉඩම් ෙකොටස්වල අයිතිය 
සම්බන්ධෙයන් ෙමහි උපෙල්ඛනෙය් දැක්ෙවන මාෙග් තීරණ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීෙම් පනෙත් 14 වැනි වගන්තිෙයන් පහත 
අත්සන් කරන මා ෙවත පවරා ඇති බලතල පකාර, මම ෙමයින් පකාශ කරමි. 
 
 
 පී.එම්.එච්. පියදර්ශනී, 
 ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙකොමසාරිස් ජනරාල්. 
 
2022 මැයි මස 23 වැනි දින, 
බත්තරමුල්ල, 
රජමල්වත්ත පාර, 
"මිහිකත මැදුර", අංක 1200/6, 
ඉඩම් හිමිකම් නිරවුල් කිරීෙම් ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් දී ය. 
G 36853(S) GG 1st reading T/7 
1A - G 36853 -  14 (2022/06) 
සැ.යු.- ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2022.06.01 
 66 0.0165 මීහැල්ලෙග් ෙදෝන දුලංජනී සාගරිකා   198965101807 සම්පූර්ණ  පථම පන්තිය ගඟුල්විටිය ගමෙග් –  
    අංක 25/25 , විහාර පාර, අංගම්මන,      කුසුම්සිරි මංගලිකා  
             රත්නපුර     යන අයෙග් ජීවිත 
         භුක්තියට යටත්ව 
           
    
EOG 6 - 0007  
 
 
උපෙල්ඛනය  
 
 
       විනිශ්චයන් සහ යම් විෙශේෂ ෙහෝ
       ඉන්ෙජන්ෂන් තහනම් ෙපෞද්ගලික  
 ඉඩම් විශාලත්වය අයිතිකරුෙග්/අයිතිකරුවන්ෙග් ජාතික අයිති අයිතිෙය් අෙප්ක්ෂාෙවන් ඇති නීතියකට යටත් 
 ෙකොටෙසේ  සම්පූර්ණ නම/නම් සහ ලිපිනය හැඳුනුම්පත් ඉඩෙම් පන්තිය සහ උකස් සහ බැඳීම් නම් ඒ පිළිබඳ  
 අංකය   අංකය පමාණය ස්වභාවය පිළිබඳ විස්තර විස්තර 
  
  ( ෙහක්ටයාර්) 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 