

<!-- page 1 -->

 
1 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2011.08.24 
பᾁதி III – இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக - அதி விேசஷமானᾐ – 2011.08.24 
பᾁதி III - காணிக῀   
 
உாிᾷᾐᾺ பதிᾫ ெசᾼத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டΆ 
 
14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாளாிᾹ தீ᾽மானᾷைத ெவளிᾺபᾌᾷத᾿ 
 
1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ பதிᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 14 ஆΆ பிாிவிᾹ கீ῁ எ னᾰᾁாிᾷதாᾰகᾺப᾵ᾌ῀ள தᾷᾐவᾱகளிᾹ 
பயைனᾰெகாᾶᾌ "கீேழ ஒᾺபமி᾵ᾌ῀ள நாᾹ" 1998 ஆΆ ஆᾶᾌ 21 ஆΆ இலᾰக உாிᾷᾐᾺ ப திᾫᾲ ச᾵டᾷதிᾹ 12 ஆΆ பிாிவிᾹ 
நியதிகளிᾹபᾊ 2008.10.13 ஆΆ திகதி 1571/6 ஆΆ இலᾰக வ᾽ᾷதமானியி᾿ உாிய  ᾙைறயி᾿ ெவளியிடᾺப᾵டᾐΆ, காணிᾰகான உாிைமᾰ 
ேகாாிᾰைககைளᾰ ேகாᾞகிᾹறᾐமான 52/0036 ஆΆ இலᾰக அறிவிᾷதᾢ᾿ ᾁறிᾺᾖᾌ ெசᾼய Ὰப᾵ட ேம᾿ மாகாணᾷதி᾿ ெகாᾨΆᾗ 
ம ா வ ᾵ ட ᾷ த ி ᾿ ,  ே ஹ ா ம ா க ம  ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ᾽  ப ி ா ி வ ி ᾿ ,  இ ல .  4 8 4  -  ப ி ᾊ ப ன  வ ட ᾰ ᾁ கிராமேசைவ அᾤவல᾽ பிாிவிᾔ῀ பிᾊபன வடᾰᾁ 
ஆகிய கிராமᾷதி᾿ அைமᾸᾐ῀ளᾐΆ 520006 ஆΆ இலᾰக கடᾷதிர᾿ அளைவ வைரபடᾷதி᾿ பிாிᾫ இல. 17 இ᾿ அடᾱகிᾜ῀ளᾐமான 142 
ஆΆ இலᾰகᾱகைளᾰ ெகாᾶட காணிᾷᾐᾶᾌகᾦᾰகா ன உாிᾷᾐᾷ ெதாட᾽பாக இதேனாᾌ இைணᾰகᾺ ப᾵ட அ᾵டவைணயி᾿ 
தரᾺப᾵ᾌ῀ளவாறான எனᾐ தீ᾽மானᾷைத இᾷதா᾿ ெவளிᾺபᾌᾷᾐகிᾹேறᾹ. 
 
 
 ஏ. எᾲ. எῄ. விேஜசிᾱக, 
 காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணய ஆைணயாள᾽. 
 
காணி உாிᾷᾐ நி᾽ணயᾷ திைணᾰகளΆ, 
இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”, 
இரஜம᾿வᾷத ᾪதி, பᾷதரᾙ᾿ைல, 
2013 ஆΆ ஆᾶᾌ ெபᾺᾗᾞவாி மாதΆ 26 ஆΆ திகதி. 
 
அ᾵டவைண 
  
       க ா ண ி   வ ி ே ச ட  
       வ ழ ᾰ க ி ι ᾁ  அ ᾿ ல ᾐ  
 காணிᾷ  ெசாᾸதᾰகார᾽/ ெசாᾸதᾰ ேதசிய  உாிᾷᾐᾰᾁாிய  உாிᾷதினᾐ  உ᾵ப᾵டதா  த ன ி ய ா ᾞ ᾰ  
ᾐᾶᾊᾹ விῄதீரணΆ கார᾽களிᾹ ᾙᾨᾺ ெபய᾽கᾦΆ அைடயாள இடᾷதிᾹ வᾁᾺᾗΆ ஈᾌᾁᾷ ᾁாி ய ச᾵டᾱ 
 இல.   ᾙகவாிᾜΆ அ᾵ைட விῄதீரணΆ இய᾿ᾗΆ தைக கᾦ῀ எῂ 
  (ெஹᾰடயா᾽)  இல.   தᾌᾺᾗᾰ வைகᾰᾁΆ
       க᾵டைள அைமᾸதிᾞᾺ
       பιறிய பிᾹ விபரᾱ
       வ ி ப ர ᾱ க ῀  க ῀  
 
 142 0.0235 ேகாணார ᾙதியᾹேசலாேக காமிணி 752803609v ᾙᾨவᾐΆ 1வᾐ வᾁᾺᾗ  _  _  
    த ி ச ா ந ா ய க  
    இல.38/8ᾖ, ஜயசிᾱக ᾪதி,கிᾞலபன 
03 - 665 
இலᾱைகᾲ சனநாயக ேசாசᾢசᾰ  ᾁᾊயரᾆ வ᾽ᾷதமானᾺ பᾷதிாிைக 
(அரசிᾹ அதிகாரᾷᾐடᾹ பிரᾆாிᾰகᾺப᾵டᾐ) 
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අංක 1799/22 -  2013 මාර්තු 01 වැනි සිකුරාදා -  2013.03.01 
 
1799/ 22 ஆΆ இலᾰகΆ - 2013 ஆΆ ஆᾶᾌ மா᾽ᾲᾆ மாதΆ 01 ஆΆ திகதி ெவ῀ளிᾰகி ழைம  
අති විෙශෂ  அதிவிேசஷமானᾐ 
இலᾱைக அரசாᾱக அᾲᾆᾷ திைணᾰகளᾷதி᾿ அᾲசிடᾺப᾵டᾐ. 
ᾙ.ᾁ. - இᾸத அதிவிேஷட வ᾽ᾷதமானிைய www.documents.gov.lk எᾔΆ இைணயᾷதிᾢᾞᾸᾐ பதிவிறᾰகΆ ெசᾼய ᾙᾊᾜΆ. 