

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1964 අංක 28 දරන ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් (සංෙශෝධන) 
පනතින් සංෙශෝධිත පරිදි  ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
(460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
 
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
 
මෙග් අංකය: MO/TW/LND/08/06. 
ඉඩම් අමාතɕාංශෙය් අංකය: 4-3/5/2013/HW/566. 
 
ෙබෝදාගම හම්ෙබගමුව කල්ෙතොට මාර්ගෙය් අංක 41/1 පාලම 
නැවත ඉදිකිරීම සඳහා අවශɕ පහත දැක්ෙවන ඉඩම් ලබා 
ගැනීමට ආණ්ඩුව අදහස් කරන බැව් ඉඩම් අත්කරගැනීෙම් 
පනෙත් 7 වැනි වගන්තිෙය් (1) වැනි උපවගන්තිය යටෙත් 
ෙමයින් දැනුම් දී සිටිමි. 
 
ලබා ගැනීමට බලාෙපොෙරොත්තුවන ඉඩම් විස්තර:- 
 
ඌව පළාෙත්, ෙමොනරාගල දිස්තික්කෙය්, තණමල්විල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් අංක 149 C 
ෙකොටෙවෙහරමංකඩ ගාම නිලධාරි වසෙම් ෙකොටෙවෙහරමංකඩ 
ගෙම් පිහිටි පිඹුරු අංක ක.සි. 720289 හි කලාප II පත අංක 2හි 
දැක්ෙවන ඉඩම් කැබලි:  
 
කැබලි අංක 102 
ඉඩෙම් නම: ෙකොටෙවෙහරමංකඩ කැෙළේ; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; පමාණය : ෙහක් 0.0037. 
 
කැබලි අංක 103 
ඉඩෙම් නම: ෙකොටෙවෙහරමංකඩ කැෙළේ; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; පමාණය : ෙහක් 0.0250. 
 
 
කැබලි අංක 104 
ඉඩෙම් නම: ෙකොටෙවෙහරමංකඩ කැෙළේ; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; පමාණය : ෙහක් 0.0013. 
 
කැබලි අංක 105 
ඉඩෙම් නම: -; හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය:                  
ෙහක් 0.0034. 
 
කැබලි අංක 107 
ඉඩෙම්
 නම: -; හිමිකම් කියන අය: රජය; පමාණය:                  
ෙහක් 0.0088. 
 
උපෙල්ඛනය 2 
 
ඌව පළාෙත්, ෙමොනරාගල දිස්තික්කෙය්, තණමල්විල 
පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය් ෙකෝන්ගල බින්තැන්න 
ෙකෝරෙළේ සුළු ෙකොට්ඨාසෙය් ෙකොටෙවෙහරමංකඩ ගෙම් පිහිටි 
අ.භූ.පි. 67, අතුරු පිඹුරු අංක 62, පත අංක 60 හි දැක්ෙවන ඉඩම් 
කැබලි:  
 
කැබලි අංක 1562 
ඉඩෙම් නම: ෙකොටෙවෙහරමංකඩ කැෙළේ; හිමිකම් කියන 
අය: රජය; පමාණය : ෙහක් 230.0596. 
 
ඉහත සඳහන් ඉඩමට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ ෙවනත් 
සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාම තම තමන් ෙහෝ 
ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 2025 මාර්තු 
මස 20 වැනි දින ෙප.ව.10.30ට තණමල්විල පාෙද්ශීය ෙල්කම් 
කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි. 
 
III වැනි ෙකොටස - ඉඩම්  
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්   
 අංක 2417/30 - 2025 ජනවාරි මස 02 වැනි බහස්පතින්දා -  2025.01.02 
1A - G 043396 -  06 (2025/01) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 


<!-- page 2 -->

2 A III ෙකොටස – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.01.02 
තවද 2025 ෙපබරවාරි මස 21 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ ඉඩම/
ඉඩම් සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
ඉකී ඉඩම/පරවශතාවය ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති 
කරුණු පිළිබද විස්තරත් වන්දි මුදල සහ ඒ මුදල ගණන් බැලූ 
හැටිත් මා ෙවත පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් 
දිය යුතුය. 
 
 ෙක්.ඒච්. ඒ. කැලුම් නිශාන්ත, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්, 
 තණමල්විල. 
 
2024 ෙදසැම්බර් මස 23 වැනි දින, 
තණමල්විල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය් දී ය. 
 
EOG 01 - 0013 
 
 
ශුද්ධි පතිකාව  
 
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)  
7 වැනි වගන්තිය යටෙත් දැන්වීම 
  
ෙයොමු අංකය: තවිල/3/1/2/31(MO/TW/LND/08/05). 
 
කිරිඳිඔය වɕාපාරය සඳහා රජයට අත්කරගත් ඉඩම් 
සම්බන්ධෙයන් රජෙය් 
අති විෙශෂ ගැසට් පත අංක 991/12 සහ 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
1997.09.03 බදාදා දිනැතිව 7 වැනි වගන්තිය යටෙත් පල වූ 
දැන්වීෙමහි සඳහන් " ඉඩමට හිමිකම් අයිතිවාසිකම් ෙහෝ 
ෙවනත් සම්බන්ධකම් කියා සිටින සියලු ෙදනාට තම තමන් 
ෙහෝ ඔවුන්ෙග් ලියවිලිවලින් බලයලත් අයවලුන් ෙහෝ 1997 
ෙදසැම්බර් මස 24 වැනි දින ෙප.ව.10.30ට" ෙවනුවට 2025 
මාර්තු මස 20 වැනි දින ෙප.ව. 10.30 ට තණමල්විල පාෙද්ශීය 
ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දී මා සම්මුඛ විය යුතුයි". 
 
තවද "1997 ෙදසැම්බර් මස 10 වැනි දිනට මත්ෙතන් 
ෙවනුවට" 2025 ෙපබරවාරි මස 21 වැනි දිනට මත්ෙතන් ඒ 
ඉඩම සම්බන්ධෙයන් ඔවුන්ෙග් අයිතිවාසිකම්වල ස්වභාවයත් 
ඉකී ඉඩම් ලබා ගැනීම ගැන වන්දි ඉල්ලීමට ඇති කරුණු පිළිබද 
විස්තරත් වන්දි මුදල සහ ඒ මුදල ගණන් බැලූ හැටිත් මා ෙවත 
පිටපත් ෙදකක් සහිත වූ ලියවිල්ලකින් දැනුම් දිය යුතුය"              
ෙලස සංෙශෝධනය විය යුතුය. 
 
 ෙක්. ඒච්. කැලුම් නිශාන්ත, 
 පාෙද්ශීය ෙල්කම්,  
 තණමල්විල. 
 
2024 ෙදසැම්බර් මස 23 වැනි දින,  
තණමල්විල පාෙද්ශීය ෙල්කම් කාර්යාලෙය්දීය. 
 
EOG 01 - 0014 