

<!-- page 1 -->

ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ 
 අංක 2235/32 - 2021 ජූලි මස 06 වැනි අඟහරුවාදා - 2021.07.06 
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී) 
1A - G 34581  - 60  (2021/07) 
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක. 
t,a'ඩී.බී. 9/2013 
^460 වන අධිකාරය වූ) ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත 
 
^460 වන අධිකාරය වු) ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් 63 වන වගන්තිෙය් (2) වන උපවගන්තිෙය් ( ඊ) ෙඡ්දh යටෙත් ඉඩම් 
අමාත්‍යවරයා පනවනු ලැබ ශී ලංකා පාර්ලිෙම්න්තුj විසින් 2021 ජqනි මස 22 වැනි දින අනුමත කරන ලද නිෙයෝග.  
 
 
 එස්. එම්. චන්දෙසේන, 
 ඉඩම් අමාත්‍ය. 
 
2021 ජූලි ui 05 jeks Èk"  
ෙකොළඹ දී ය.  
 
නිෙයෝග 
 
කලින් කල සංෙශෝධිත පරිදි 2014 මැයි මස 30 වැනි දින අංක 1864/54 දරන අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පළකරන ලද 2013 ඉඩම් 
අත්පත් කර ගැනීෙම් (වන්දි ෙගවීෙම්) නිෙයෝග පහත දැක්ෙවන  පරිදි ෙමයින් තවදුරටත් සංෙශෝධනය කරනු ලැfí:- 
 
 (1)  එහි 2 වන නිෙයෝගෙය් (2) වන ෙඡ්දෙය් ( ත) උපෙඡ්දෙය්  “ මධ්‍යම අධිෙව්ගී මාර්ගය.” යන වචන ෙවනුවට " මධ්‍යම 
අධිෙව්ගී මාර්ගය;” යන වචන ආෙද්ශ කිරීෙමන්; 
 
 (2)  එහි 2 වන නිෙයෝගෙය් (2) වන ෙඡ්දෙය් (ත) උපෙඡ්දයට ඉක්බිතිව ම පහත දැක්ෙවන උපෙඡ්ද ඇතුළත් කිරීෙමන්:- 
 
 “ ( ද)  ෙකොළඹ අගනගර ආශිත නාගරික සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය; 
 
 (න)  දඹුල්ල හරහා කුරුණෑගල සිට හබරණ දක්වා වන දුම්රිය මාර්ගය; 
I  වැනි ෙකොටස : (I) වැනි  ෙඡදය - සාමාන්‍ය 
 
 
රජෙය් නිෙව්දන 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකොටස : (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.06 
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී. 
 (ප)  පහත දැක්ෙවන උපායමාර්ගික නගර සංවර්ධන වැඩසටහන්; එනම්;  
 ( i)  ෙලෝක බැංකු අරමුදල් යටෙත් මහනුවර සහ ගාල්ල;  
 (ii)  සංවර්ධනය පිළිබඳj පංශ ණය ෙදන ආයතනෙය් අරමුදල් යටෙත් අනුරාධපුර; සහ 
 ( iii)  ආසියානු සංවර්ධන බැංකුෙව් අරමුදල් යටෙත් තිකුණාමලය, දඹුල්ල, කුරුණෑගල සහ රත්නපුර;  
 
 (බ)  ආසියානු සංවර්ධන බැංකු අරමුදල් යටෙත් වූ ගිඩ් උපෙපොළවල් සහ සම්ෙපේෂණ රැහැන් මාර්ග, එනම් -   
 ( i)  හම්බන්ෙතොට - මාතර ද.ෙවො. 132 සම්ෙපේෂණ රැහැන් මාර්ගය;  
 (ii)  නව හබරණ - නව අනුරාධපුරය ද.ෙවො. 220 සම්ෙපේෂණ රැහැන් මාර්ගය;  
 (iii)  මීගමුව ද.ෙවො. 132/33 ගිඩ් උපෙපොළ;  
 (iv)  noafoa.u o'fjd' 132$33 ගිඩ් උපෙපොළ;  
 (v)  fydaud.u o'fjd' 132$33 ගිඩ් උපෙපොළ;  
 ( vi)  mE,shf.dv o'fjd' 132$33 ගිඩ් උපෙපොළ;  
 (vii)  l,jdk o'fjd' 132$33 ගිඩ් උපෙපොළ;  
 (viii)  ;siaiuydrduh o'fjd' 132$33 ගිඩ් උපෙපොළ;  
 (ix)  මීරිගම o'fjd' 220 වහරු අංගනය සහ ද.ෙවො. 220/33 ගිඩ් උපෙපොළ;  
 (x)  ෙකොටෙදනියාව o'fjd' 132$33 ගිඩ් උපෙපොළ;  
 (xi)  මහනුවර නගරය o'fjd' 132$11 ගිඩ් උපෙපොළ;  
 (xii)  වාරියෙපොළ දකුණ o'fjd' 220$132 වහරු අංගනය සහ වාරියෙපොළ ද.ෙවො. 132/33 ගිඩ් උපෙපොළ; සහ 
 ( xiii)  ෙකොටුෙගොඩ o'fjd' 220$33 ගිඩ් උපෙපොළ;  
 
 ( ම)  රුවන්පුර අධිෙව්ගී මාර්ග ව්‍යාපෘතිය; සහ   
 ( h)  කණුමතින් ඉදිවන වරාය නගර අධිෙව්ගී මාර්ග ව්‍යාපෘති දිගුව”. 
 
07 - 360   