

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி I :  ெதாகுதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்   
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - G 34581 - 60 (2021/07) 
අංක 2235/32 - 2021 ජූලි මස 06 වැනි අඟහරුවාදා -  2021.07.06 
2235/32 ஆம் இலக்கம் - 2021  ஆம்  ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 06 ஆந் திகதி ெசவ்வாய்க்கிழைம 
எல்.ᾊ.பி. 9/2013 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460) 
 
(460 ஆம் அத்தியாயமான) காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 63 ஆம் பிாிவின் (2) ஆம் உட்ப ிாிவின் (ஊ) என்ᾔம் 
பந்தியின் கீழ் காணி அைமச்சாினால் ஆக்கப் பட்ᾌ இலங்ைக பாராᾦமன்றத்தினால் 2021 ஆ ம் ஆண்ᾌ ᾝன் 
மாதம் 22 ஆந் திகதி அᾔமதிக்கப்பட்ட ஒᾨங்குவிதிகள். 
 
 எஸ். எம். சந்திரேசன, 
 காணி அைமச்சர். 
 
ெகாᾨம்ᾗ. 
2021, ᾝைல 05. 
 
ஒᾨங்குவிதிகள் 
 
காலத்திற்குக் காலம் திᾞத்தப்பட்டவாறான 2014 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 30 ஆந் திகதிய 1864/54 ஆம் இலக்க 
அதிவிேசட வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பட்ட 2013 ஆம் ஆண்ᾊன் காணி எᾌத்தல் (நட்டஈᾌ  ெசᾤத்ᾐதல்) 
ஒᾨங்குவிதிகள் இத்தால் ேமᾤம் பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ :- 
 
 ( 1 )  அ த ன்  2  ஆ ம்  ஒ ᾨ ங் கு வ ி த ி ய ி ல்  ( 2 )  ஆ ம்  ப ந் த ி ய ி ன்  ( ந )  எ ன் ᾔ ம்  உ ட் ப ந் த ி ய ி ல்  'மத்திய அதிேவக ᾪதி " 
எᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக 'மத்திய அதிேவகᾪதி;" எᾔம் ெசாற்கைள இᾌவதன் ᾚலᾙம் ; 


<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.07.06 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.07.06 
 ( 2 )  அ த ன்  2  ஆ ம்  ஒ ᾨ ங் கு வ ி த ி ய ி ன்  ( 2 )  ஆ ம்  ப ந் த ி ய ி ன்  ( ந )  எ ன் ᾔ ம்  உ ட் ப ந் த ி ை ய  உ ட ன ᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் 
உட்பந்திகைள உட்ᾗகுத்ᾐவதன் ᾚலᾙம் :- 
 
 “(ப) ெகாᾨம்ᾗ மாநகர் சார்ந்த நக ர அபிவிᾞத்திக் கᾞத்திட்டம் ; 
 
 (ம) தம்ᾗள்ள ஊடாக குᾞநாகᾢᾢᾞந்ᾐ ஹபரண வைரக்குமான ᾗைகயிரதப் பாைத ; 
 
 (ய) பின்வᾞம் ᾚேலாபாய நகரங்கள் அபிவிᾞத்தி நிகழ்ச்சித் திட்டங்கள் : - 
 
 ( i) உலக வங்கி நிதியங்களின் கீழ் கண்ᾊ மற்ᾠம் காᾢ ; 
 
 ( ii) அபிவிᾞத்திக்கான பிரான்ஸ் ᾙகவர் நிதியங்களின்கீழ் அᾒராதᾗரம் ; அத்ᾐடன் 
 
 ( iii)  ஆ ச ி ய  அ ப ி வ ி ᾞ த் த ி  வ ங் க ி ய ி ன்  ந ி த ி ய த் த ி ன்  க ீ ழ்  த ி ᾞ ே க ா ண ம ை ல ,  த ம் ᾗ ள் ை ள ,  கு ᾞ ந ாகல் 
மற்ᾠம் இரத்தினᾗாி 
 
 (ர) ஆசிய அபிவிᾞத்தி வங்கியின் நிதியங்களின்கீழ் கிறிட் உப நிைலயங்கள் மற்ᾠ ம் மின் கடத்ᾐம் 
கம்பிகள் : - 
 
 ( i) ஹம்பந்ேதாட்ைட - மாத்தைற வைரய ான 132 கி. ேவா. மாற்ᾠைக வழி ; 
 
 ( ii) ᾗதிய ஹபரைண - ᾗதிய அᾒராதᾗரம் வ ைரயான 220 கி. ேவா. மாற்ᾠைக வழி ; 
 
 ( iii) நீர்ெகாᾨம்ᾗ 132/33  கி. ேவா. கிறிட் உப நிைலயங்கள் ; 
 
 ( iv) பத்ேதகம 132/33  கி. ேவா. கிறிட் உப நிைலயங்கள் ; 
 
 ( v) ேஹாமாகம 132/33  கி. ேவா. கிறிட் உப நிைலயங்கள் ; 
 
 ( vi) ேபᾢயெகாைட  132/33  கி. ேவா. கிறிட் உப நிைலயங்கள் ; 
 
 ( vii) கலவான 132/33  கி. ேவா. கிறிட் உப நிைலயங்கள் ; 
 
 ( v iii) திஸ்ஸமகராம 132/33  கி. ேவா. கிறிட் உப நிைலயங்கள் ; 
 
 ( ix) மீாிகம 220/33  கி. ேவா. கிறிட் உப நிைலயம் ; 
 
 ( x) ெகாட்டெதனியாவ 220/33  கி. ேவா. கிறிட் உப நிைலயம் ; 
 
 ( xi) கண்ᾊ சிட்ᾊ 132/11  கி. ேவா. கிறிட் உப நிைலயம் ; 
 
 ( xii)  வ ா ா ி ய ெ ப ா ல  ெ த ற் கு  2 2 0 / 1 3 2   க ி .  ே வ ா .  ஸ் வ ி ட் ச ி ங்  ந ி ை ல ய ம்  ம ற் ᾠ ம்  வ ா ா ி ய ெ ப ால  
132/ 33 கி. ேவா. கிறிட் உப நிைலயம் அத்ᾐடன் ; 
 
 ( x iii) ெகாᾌெகாட 220/33  கி. ேவா . கிறிட் உப நிைலயம் ; அத்ᾐடன் 
 
 (ல) குவன்ᾗர அதிேவக ᾪதி கᾞத்திட்டம் ; அத்ᾐடன்  
 
 (வ) ேபாட் சிட்ᾊ உயர்த்தப்பட்ட அதிேவக ᾪதி நீᾊப்ᾗ கᾞத்திட்டம் ”. 
 
7 - 360 
 
 
 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 