

<!-- page 1 -->

ɼ  ලංකා  ȝජාතාǦƵක  සමාජවා Ǐ  ජනරජ ෙɏ  ගැසŸ  පƴ ය 
අƯ ɪෙශෂ 
 අංක 2254/6 - 2021 ෙනʣවැȼබə මස 15 වැǧ සǿදා - 2021.11.15 
(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ) 
1A - PG 5615 - 110  (2021/11) 
ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක. 
එɢ.ƌ.ȫ. 5/2011/(iii) 
2008 අංක 40 දරන ජාƯක මංමාවƮ පනත 
 
2008 අංක 40 දරන ජාƯක මංමාවƮ පනෙƮ 13 වන සහ 14 වන වගǦƯ සමග ûයɪය ɒƱ, එü පනෙƮ 89 වන වගǦƯය යටෙƮ 
මහාමාəග අමාතɕවරයා ɪʆǦ සාදන ලද ǧෙයʤග. 
 
 
 ෙජʣǦස්ටǦ ෙෂʢɪයə ȝනාǦǐ, 
 මහාමාəග  අමාතɕ. 
 
2021 ෙනʣවැȼබə ui 15 jeks Èk. 
බƮතරȿɢෙɢ Ǐ ය. 
ǧෙයʤග 
 
1. ෙමම ǧෙයʤග 2021 අංක 1 දරන ජාƯක මංමාවƮ (භාɪත ûɝෙȼ ගාස්Ʊ) ǧෙයʤග යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ. 
 
2. ෙමම  ǧෙයʤග 2021 ෙනʣවැȼබə මස 3 වන ǎන අංක 2252/26 දරන අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ පළ කරන ලද 2008 අංක 
40 දරන ජාƯක මංමාවƮ පනෙƮ 11 වන වගǦƯය යටෙƮ සාදන ලද ǧයමයú මęǦ ȝ කාශයට පƮ කරන ලද “ගාස්Ʊ ෙගɪය 
ɒƱ Ⱦɜගම - ýɞණෑගල ජාƯක මහා මාəගය (මධɕම අǝෙɩĚ මාəගෙɏ ෙකʣටස)” සȼබǦධෙයǦ අදාළ ෙɩ. 
 
3. (1) ගාස්Ʊ ෙගɪය ɒƱ ජාƯක මහා මාəග භාɪත කරන සෑම වාහනයක ɜයǐෙරý ɪʆǦම ඒ මහා මාəගය භාɪත ûɝම 
සȼබǦධෙයǦ ෙමම ǧෙයʤගවල උපෙɢඛනෙɏ “අ” ෙකʣටෙසʢ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ අǩȝමාණ පɜǎ ගාස්Ʊ ෙගවǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
(2) ජාƯක මහා මාəගෙɏ සȼțəණ ǐර ȝමාණය ෙහʤ ඉǦ ෙකʣටසú සȼබǦධෙයǦ එම ගාස්Ʊව අයකරගǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
I  වැǧ ෙකʣටස : (I) වැǧ  ෙඡදය - සාමානɕ 
 
 
රජෙɏ ǧෙɩදන 

<!-- page 2 -->

2 A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.11.15 
(3) ɪɪධ වəගවලට අයƮ වාහන සඳහා ɪɪධ ගාස්Ʊ ǧයම කරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
(4) භාɪත ûɝෙȼ ගාස්Ʊව අƯǦ ȿදɢ ෙගɫෙමǦ ʆǐකළ ɒƱය. 
 
4.  (1)  hȼ අǦතə ʑවමාɞවûǦ ගාස්Ʊ ෙගɫෙȼ මහා මාəගයට ȝ ෙɩශ වන ɜයǐෙරý ɪʆǦ ගාස්Ʊ ෙගɪය ɒƱ මහා 
මාəගෙɏ ගමǦ ûɝමට අවසර ලබා Ǐමට ෙපරාƱව ඒ අǦතə ʑවමාɞෙɩ ෙසʢවෙɏ ෙයǏ ʆŹන අයකැȽෙගǦ ȝෙɩශ පƴයú ලබා 
ගත ɒƱ ය. 
 
(2) ෙȼ ǧෙයʤගෙɏ (1) වන අǩǧෙයʤගය යටෙƮ ȝ ෙɩශ පƴයú ලබා ෙගන ඇƯ සෑම ɜයǐරý ම එම ගාස්Ʊ ෙගɪය 
ɒƱ ජාƯක  මහා මාəගෙයǦ Șටɫම සදහා ඔʑ අෙȗúෂා කරන අǦතə ʑවමාɞෙɩ ගාස්Ʊ ෙගɫෙȼ ස්ථානයට ළඟා වන ෙතú එම 
ȝෙɩශ පƴය ඔʑෙĘ සǦතකෙɏ ʈරúɿතව තබාගත ɒƱ ය. 
 
(3) ගාස්Ʊ ෙගɫෙȼ ජාƯක මහා මාəගෙයǦ Șටව යෑෙȼ අරȿƝǦ යȼ වාහනයú අǦතə ʑවමාɞෙɩ ගාස්Ʊ ෙගɫෙȼ 
ස්ථානයකට පැȽƝ ɪට, එම වාහනෙɏ ɜයǐɞ ɪʆǦ ඔʑ ගාස්Ʊ ෙගɪය ɒƱ ජාƯක මහා මාəගයට ȝ ෙɩශɫෙȼ Ǐ අǦතə 
ʑවමාɞෙවǦ ලබා ගƮ ȝෙɩශ පƴය අයකැȽ යටතට පƮ කළ ɒƱ ය. 
 
(4) වාහන සඳහා ෙගɪය ɒƱ ගාස්Ʊව අයකැȽ ɪʆǦ ɜයǐɞ ෙවත දැǩȼ ǎය ɒƱ අතර, ඒ අǩව අǦතə ʑවමාɞෙවǦ 
Șටɫ යෑමට අවසර ලබාǏමට ȝ ථමෙයǦ ɜයǐɞ ɪʆǦ ඒ ȿදල ෙගɪය ɒƱ අතර, අයකැȽ ɪʆǦ ඒ ෙගɫම ෙවǩෙවǦ ලǐ පතú 
ǧýƮ කළ ɒƱ ය. 
 
(5) ɜයǐɞ ɪʆǦ ȝ ෙɩශ පƴය ඉǎɜපƮ ûɝමට අෙපʣෙහʣසƮ වන අවස්ථාවක Ǐ ජාƯක මහා මාəගෙɏ වඩාƮම ǐɜǦ 
ȘʏŹ ȝෙɩශෙɏ ʆට සැබැɪǦම Șට ɭ ස්ථානය දúවා ɭ සȼțəණ ǐර ȝමාණය සඳහා ඔʑ ɪʆǦ ගාස්Ʊ ෙගɪය ɒƱ අතර, ඒ සඳහා  
ෙමම ǧෙයʤගවල උපෙɢඛනෙɏ “අ” ෙකʣටෙසʢ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ අǩȝමාණ මත ɭ ගාස්Ʊවú අයකරගǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
5. (1) ෙමම ǧෙයʤගවල ɪǝɪධාන āයාƮමක ûɝෙȼ කාəයය සඳහා ජාƯක මහා මාəගෙɏ අවශɕ ස්ථානවල ȝමාණවƮ 
ෙĘŸŻ සංඛɕාවú සɪකර ඇƯ බවට (ෙමʏ ȽǦමƱ “අǝකාɜය” යǩෙවǦ හǿǦවǩ  ලබන) 1981 අංක 73 දරන මාəග සංවəධන 
අǝකාɜය පනත යටෙƮ ȘʏŻවා ඇƯ මාəග සංවəධන අǝකාɜය වගබලා ගත ɒƱ ය. 
 
(2) අǝකාɜය ɪʆǦ, එෙසʢ ගාස්Ʊ ෙගɪය ɒƱ ජාƯක මහා මාəගෙɏ සɪකරන ලද ෙĘŸŻවල අɐƯය, පාලනය සහ 
නඩƮƱව දැɜය ɒƱ අතර, ඒ එú එú ෙĘŸŻව අයකැȽයý ɪʆǦ හʈɞවǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
(3) අයකැȽ ɪʆǦ, (2) වන ෙņදෙɏ දúවා ඇƯ සෑම ෙĘŸŻවක Ǐ ම ගාස්Ʊ ෙගɪය ɒƱ ජාƯක මහා මාəගයú භාɪත 
කරන සෑම ɜයǐරýෙගǦම ෙමම ǧෙයʤගවල උපෙɢඛනෙɏ “අ” ෙකʣටෙසʢ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ වාහන වəග සඳහා ɭ අǩȝමාණ 
මත ɭ ගාස්Ʊ, භාɪත ûɝෙȼ ගාස්Ʊ වශෙයǦ එකƱ කර ගත ɒƱ ය. 
 
එෙසʢ ɬව ද, ෙමම ǧෙයʤගවල උපෙɢඛනෙɏ “ආ” ෙකʣටෙසʢ ǧශ්Ľතව දúවා ඇƯ ගාස්Ʊ ෙගɫෙමǦ බැහැර ෙකʣට ඇƯ 
වəගයක වාහනයú පදවන ɜයǐරý සȼබǦධෙයǦ ෙමම ǧෙයʤගවල ɪǝɪධාන අදාළ ෙනʣɪය ɒƱ ය. 
 
(6). අǝකාɜය ɪʆǦ, ǧශ්Ľතව සඳහǦ කර ඇƯ යȼ ෙɩලාවǦʏ Ǐ, ǎනය Ʊළ එකƱ කළ ගාස්Ʊ අයකැȽ ɪʆǦ 
අǝකාɜය ɪʆǦ තƮකාəයය සඳහා බලය ෙදන ලද ǧලධරයý ෙවත භාරǎය ɒƱ අතර, එෙසʢ භාර ǐǦ ȿදɢ සȼබǦධෙයǦ 
ýɪතාǦʆයú ලබාත ɒƱ ය.  
 
(7) ගාස්Ʊ ෙලස එෙසʢ එකƱ කරගƮ ȿදɢ අǝකාɜෙɏ අරȿදලට බැර කරǩ ලැȪය ɒƱ අතර, ෙමම ǧෙයʤග අදාළ වන 
ගාස්Ʊ ෙගɪය ɒƱ ජාƯක මහා මාəගය සංවəධනය කර පවƮවාෙගන යාෙȼ කාəය සඳහා එම ȿදɢ භාɪත කරǩ ලැȪය ɒƱ ය. 
 
(8) ෙමම ǧෙයʤගවල කාəය සඳහා  
 
“ අයකැȽ’’ යǦෙනǦ, අǦතə ʑවමාɞවක ෙහʤ නȼ කරන ලද ස්ථානයක ෙĘŸŻ හʈරවǩ ලබන ǧලධරයý අදහස් ෙɩ; 
 
“ගාස්Ʊ ෙගɪය ɒƱ ජාƯක මහා මාəග’’ යǦෙනǦ. ගාස්Ʊ ෙගɪය ɒƱ Ⱦɜගම-ýɞණෑගල ජාƯක මහා මාəගය (u ධɕම 
අǝෙɩĚ මාəගෙɏ ෙකʣටස) Ⱦɜගම (û. Ⱦ. 36.981) ʆට ýɞණෑගල (û. Ⱦ. 77.891) දúවා අදහස් ෙɩ.  

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2021.11.15 
 
ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ. 
උපෙɢඛනය  
 
අ ෙකʣටස 
 
 
  (3 වන සහ 5 වන ǧෙයʤග) 
1 වන වəගයට අයƮ වාහන (ඇúසල 2 ú සහ ෙරʤද 4ú ඇƯ වාහන ෙහʤ ඇúසල 2ú සහ ෙරʤද 6ú සʏත ǊɪƮව කාəය වාහන) 
සඳහා ෙගɪය ɒƱ ගාස්Ʊ ȝමාණයǦ (ɞ.) 
  
 ǐර  17.81  û.Ⱦ. 14.79  û.Ⱦ. 5.45  û.Ⱦ 
 
  Ⱦɜගම උƱර  නාකලගȿව දȼෙබʣúක ýɞණෑගල 
  අǦතə ʑවමාɞව අǦතə ʑවමාɞව අǦතə ʑවමාɞව අǦතə ʑවමාɞව 
 
නාකලගȿව අǦතə ʑවමාɞව 150    
 
දȼෙබʣúක අǦතə ʑවමාɞව 200 150   
 
ýɞණෑගල අǦතə ʑවමාɞව 250 150 100 
 
යĘගȘŹය අǦතə ʑවමාɞව 250 150 100 
 
 
2 වන වəගයට අයƮ වාහන (ඇúසල 2 ú සහ ෙරʤද 6 ú ඇƯ වාහන ) සඳහා ෙගɪය ɒƱ ගාස්Ʊ ȝමාණයǦ (ɞ.) 
  
 ǐර  17.81  û.Ⱦ. 14.79  û.Ⱦ. 5.45  û.Ⱦ 
 
  Ⱦɜගම උƱර  නාකලගȿව දȼෙබʣúක ýɞණෑගල 
  අǦතə ʑවමාɞව අǦතə ʑවමාɞව අǦතə ʑවමාɞව අǦතə ʑවමාɞව 
 
නාකලගȿව අǦතə ʑවමාɞව 200    
 
දȼෙබʣúක අǦතə ʑවමාɞව 300 200   
 
ýɞණෑගල අǦතə ʑවමාɞව 350 250 150 
 
යĘගȘŹය අǦතə ʑවමාɞව 350 250 150 
 
 
3 වන වəගයට අයƮ වාහන (ඇúසල 2 කට වැƋ වාහන) සඳහා ෙගɪය ɒƱ ගාස්Ʊ ȝමාණයǦ (ɞ.) 
  
 ǐර  17.81  û.Ⱦ. 14.79  û.Ⱦ. 5.45  û.Ⱦ 
 
  Ⱦɜගම උƱර  නාකලගȿව දȼෙබʣúක ýɞණෑගල 
  අǦතə ʑවමාɞව අǦතə ʑවමාɞව අǦතə ʑවමාɞව අǦතə ʑවමාɞව 
 
නාකලගȿව අǦතə ʑවමාɞව 300    
 
දȼෙබʣúක අǦතə ʑවමාɞව 500 250   
 
ýɞණෑගල අǦතə ʑවමාɞව 550 350 150 
 
යĘගȘŹය අǦතə ʑවමාɞව 550 350 150 
 
 
සටහන : ෙදපසටම එකම ගාස්Ʊව 
 
ආ ෙකʣටස 
   
                                   (5 වන ǧෙයʤගය) 
 
ගාස්Ʊ ෙගɪය ɒƱ ජාƯක මහාමාəග භාɪත කරǦනǦ සඳහා ɭ ගාස්Ʊ ෙගɫෙමǦ බැහැර කර ඇƯ වාහන 
 
1. ගාස්Ʊ ෙගɪය ɒƱ ජාƯක මහා මාəගය ඔස්ෙසʢ යȼ තාú ǐරú යȼ අවස්ථාවක Ǐ ගමǦ කරǩ ලබන ජනාǝපƯ ආරúෂක රථ 
ෙපළට අයƮ වන ʆයɥ වාහන. 
 
2. ගාස්Ʊ ෙගɪය ɒƱ ජාƯක මහා මාəගය ඔස්ෙසʢ යȼ තාú ǐරú යȼ අවස්ථාවක Ǐ ගමǦ කරǩ ලබන අගමැƯ ආරúෂක රථ 
ෙපළට අයƮ වන ʆයɥ වාහන. 
 
3. ගාස්Ʊ ෙගɪය ɒƱ ජාƯක මහා මාəගය භාɪත කරǩ ලබන ęලǦරථ. 
 
11-673 