

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி I :  ெதாகுதி (I)  - ெபாᾐ 
 
அரசாங்க அறிவித்தல்கள்   
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
அதி  விேசஷமானᾐ 
  இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 
   1A - PG 5615 - 110 (2021/11) 
අංක 2254/6 - 2021 ෙනොවැම්බර් මස 15 වැනි සඳුදා -  2021.11.15 
2254/6 ஆம் இலக்கம் - 2021  ஆம்  ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 15 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம 
ச.வ.பி. 5/2011 (iii)  
2008 ஆம் ஆண்ᾊன் 40 ஆம் இலக்க, ேதசியப் ெபாᾐவழிகள் சட்டம் 
 
2008 ஆம் ஆண்ᾊன் 40 ஆம் இலக்க, ேதசியப் ெபாᾐவழிகள் சட்டத்தின் 13 ஆம் மற்ᾠம் 14  ஆம் பிாிᾫகᾦடன் 
ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்பᾌம் ேமற்கூறப்பட்ட சட்டத்தின் 89 ஆம் பிாிவின் கீழ் ெநᾌஞ்சாைலகள்  அைமச்சாினால் 
ஆக்கப்பட்ட ஒᾨங்குவிதிகள். 
 
 ெஜான்ஸ்ரன் ேசவியர் ெபர்னாந்ᾐ, 
 ெநᾌஞ்சாைலகள் அைமச்சர். 
 
பத்தரᾙல்ைல, 
2021, நெவம்பர் 15. 
 
ஒᾨங்குவிதிகள் 
 
1. இவ்ெவாᾨங்கு விதிகள், 2021 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ேதசியப் ெபாᾐவழிகள் (ப ாவைனயாளர் 
கட்டண) ஒᾨங்குவிதிகள் என எᾌத்ᾐக்காட்டப்படலாம். 
 
2. இவ்ெவாᾨங்குவிதிகள் 2021, நெவம்ப ர் மாதம் 03 ஆந் திகதிய 2252/26 ஆம் இலக் க அதிவிேசட 
வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பட்டᾐம், 2008 ஆம் ஆண்ᾊன் 40 ஆம் இலக்க, ேதசியப் ெபாᾐ வழிகள் 
சட்டத்தின் 11 ஆம் பிாிவின்கீழ் ஆக்கப்பட் டᾐமான கட்டைளயால் ெவளிப்பᾌத்தப்பட்ட  
"மீாிகம - குᾞநாகல்" பாவைனயாளர் கட்டண ேதசிய ெநᾌஞ்சாைலக்கு "(மத்திய கᾌகதி வழியின் பகுதி)" 
ஏற்ᾗைடயனவாதல் ேவண்ᾌம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.15 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.15 
3 .  ( 1 )  ப ா வ ை ன ய ா ள ர்  க ட் ட ண  ே த ச ி ய  ெ ந ᾌ ஞ் ச ா ை ல ை ய ப்  ப ய ன் ப ᾌ த் ᾐ க ி ன் ற  ஒ வ் ெ வ ா ᾞ  வ ா க னத்தினᾐம் 
ச ா ர த ி ,  அ த் த ை க ய  ப ா வ ை ன ய ா ள ர்  க ட் ட ண  ே த ச ி ய  ெ ந ᾌ ஞ் ச ா ை ல  அ த் த ை க ய  ச ா ர த ி ய ி ன ா ல்  
பயன்பᾌத்தப்பᾌவᾐ ெதாடர்பில், இவ்ெவாᾨங்கு விதிகᾦக்கான அட்டவைணயின் பாகம் அ 
என்பதில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்டவாறான அத்தைகய ᾪதங்களில் பாவைனயாளர் கட்டணெமான்ைறச் 
ெசᾤத்ᾐதல் ேவண்ᾌம். 
 
 ( 2 )  ப ா வ ை ன ய ா ள ர்  க ட் ட ண ம ா ன ᾐ ,  ப ா வ ை ன ய ா ள ர்  க ட் ட ண  ே த ச ி ய  ெ ந ᾌ ஞ் ச ா ை ல ய ி ன்  ᾙ ᾨ த் ᾑ ரம் 
அல்லᾐ அதன் பாகம் ெதாடர்பில் விதிப்பனᾫ ெசய்யப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். 
 
 ( 3 )  ெ வ வ் ே வ ᾠ  வ கு த ி க ை ள ச்  ே ச ர் ந் த  வ ா க ன ங் க ᾦ க் கு  ெ வ வ் ே வ ᾠ  ப ா வ ை ன ய ா ள ர்  க ட் ட ண ங் க ள்  
ஏற்ᾗைடயனவாதல் ேவண்ᾌம். 
 
 (4) பாவைனயாளர் கட்டணம் காசுᾚலம் ைகயினால் ெசᾤத்தப்படல் ேவண்ᾌம். 
 
4 .  ( 1 )  இ ை ட ம ா ற் ᾠ ப் ப ா ை த  ஒ ன் ற ி ᾢ ᾞ ந் ᾐ  ப ா வ ை ன ய ா ள ர்  க ட் ட ண  ே த ச ி ய  ெ ந ᾌ ஞ் ச ா ை ல ய ி ᾔ ள்  
ப ி ர ே வ ச ி க் கு ம்  ச ா ர த ி  ஒ வ் ெ வ ா ᾞ வ ᾞ ம் ,  ப ா வ ை ன ய ா ள ர்  க ட் ட ண  ே த ச ி ய  ெ ந ᾌ ஞ் ச ா ை ல  வ ழ ி ய ாகத் 
ெதாடர்ந்ᾐ ெசல்வதற்கு அᾔமதிக்கப்பᾌ ᾙன்னர், அத்தைகய இைடமாற்ᾠப்பாைதயில் 
கடைமயிᾢᾞக்கும் பணப்ெபாᾠப்பாளாிடமிᾞந்ᾐ ᾒைழᾫச் சீட்ெடான்ைறப் ெபற்ᾠக் ெகாள்ᾦதல் 
ேவண்ᾌம். 
 
 (2) இந்த ஒᾨங்குவிதியின் (1) ஆம் உப ஒᾨங்குவிதியின் கீழ் ᾒைழᾫச்சீட்ெடான்ைறப் ெபற்ᾠக்ெகாண்ட 
ஒவ்ெவாᾞ சாரதிᾜம், எந்த இைடமாற்ᾠப்பாைதக்கூடாகப் பாவைனயாளர் கட்டண 
ெநᾌஞ்சாைலைய விட்ᾌ ெவளிேயᾠவதற்கு உட்கᾞᾐகின்றாேரா அந்த இைடமாற்ᾠப் பாைதயின் 
ெகாᾌப்பனᾫ நிைலயத்ைத அைடᾜம்வைர அவர் அத்தைகய ᾒைழᾫச்சீட்ைட அவரᾐ உைடைமயில் 
பாᾐகாப்பாக ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம். 
 
 (3) வாகனெமான்ᾠ அத்தைகய பாவைனயாளர் க ட்டண ெநᾌஞ்சாைலையவிட்ᾌ ெவளிேயᾠம் ேநாக்கத் 
ᾐக்காக இைடமாற்ᾠப்பாைதெயான்றின் ெகாᾌப்பனᾫ நிைலயத்ைத வத்தைடகின்றவிடத்ᾐ, 
அவ்வாகனத்தின் சாரதி, அவர் எந்த இைடமாற் ᾠப்பாைதயின் ஊடாகப் பாவைனயாளர் கட்டண 
ேதசிய ெநᾌஞ்சாைலயிᾔள் பிரேவசித்தாேரா, அந்த இைடமாற்ᾠப்பாைதயில் ெபற்ᾠக்ெகாண் ட 
ᾒைழᾫச்சீட்ைடப் பணப்ெபாᾠப்பாளாிடம் ஒப்பைடத்தல் ேவண்ᾌம். 
 
 (4) பணப்ெபாᾠப்பாளர், ெசᾤத்தப்படற்பாலதா ன கட்டணத் ெதாைகைய வாகனெமான்றின் சா ரதிக்கு 
அறிவித்தல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் சாரதி அத்தை கய இைடமாற்ᾠப்பாைதயிᾕடாகக் கடந்ᾐெசல்ல 
அᾔமதிக்கப்பᾌவதற்கு ᾙன்னர், அத்தைகய ெதாைக ையச் ெசᾤத்ᾐதᾤம், அத்தைகய ெகாᾌப்பனᾫ 
ெதாடர்பிலான பற்ᾠச்சீட்ெடான்ைறப் பணப்ெபாᾠப்பாளர் வழங்குதᾤம் ேவண்ᾌம். 
 
 (5) சாரதி ᾒைழᾫச்சீட்ைடப் பணப்ெபாᾠப்பாளாிடம் ஒப்பைடக்க இயலாதவராக இᾞக்குமி டத்ᾐ, 
சாரதியானவர், ஆகக் கூᾊய சாத்தியமான உட்ப ிரேவச வலயத்திᾢᾞந்ᾐ உள்ளபᾊயான ெவளி ச் 
ெ ச ல் ை க  ை ம ய ம்  வ ை ர ய ா ன  ப ா வ ை ன ய ா ள ர்  க ட் ட ண  ே த ச ி ய  ெ ந ᾌ ஞ் ச ா ை ல ய ி ன்  ᾙ ᾨ த் ᾑ ர த் ᾐ க்  
காகᾫம் கட்டணத்ைதச் ெசᾤத்த ேவண்ᾌம் என்பᾐடன், இவ்ெவாᾨங்குவிதிகᾦக்கான 
அட்டவைணயின் பாகம் அ இல் குறித்ᾐைரக்கப் பட்ட ᾪதங்களிலான பாவைனயாளர் கட்டண 
ெமான்ᾠ அவᾞக்கு விதிக்கப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம். 
 
5. (1) (இதனகத்ᾐப்பின்னர் "அதிகாரசைப"  எனக் குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பᾌம்) 1981 ஆம் ஆ ண்ᾊன் 73 ஆம் 
இ ல க் க ,  ᾪ த ி  அ ப ி வ ி ᾞ த் த ி  அ த ி க ா ர ச ை ப ச்  ச ட்டத்தின்கீழ் தாபிக்கப்பட்ட ᾪதி அபிவிᾞ த்தி 
அதிகாரசைபயானᾐ இந்த ஒᾨங்குவிதிகளின் ஏற்பாᾌகைள நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐம் ேநாக்கத்திற்காகப் 
பாவைனயாளர் கட்டண ேதசிய ெநᾌஞ்சாைல வழியாகத் ேதைவப்பᾌத்தப்பட்ட இடங்களில் ேபாதிய 
எண்ணிக்ைகயிலான ᾒைழவாயில்கள் அைமக்கப்பᾌவைத உᾠதிப்பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம். 
 
 (2) பாவைனயாளர் கட்டண ேதசிய ெநᾌஞ்சாைல வழியாக அவ்வாᾠ அைமக்கப்பட்ட ᾒைழவா யில்கள் 
அதிகாரசைபயால் ெசாந்தமாக ைவத்திᾞக்கப் பᾌதᾤம் ெதாழிற்பᾌத்தப்பᾌதᾤம் மற்ᾠம் 
ேபணப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், ஒவ்ெவாᾞ ᾒைழவாயிᾢᾤம் பணப்ெபாᾠப்பாளர் ஒᾞவர் 
பணிக்கமர்த்தப்பட்ᾊᾞத்தᾤம் ேவண்ᾌம். 

<!-- page 3 -->

3A 
 
I ෙකොටස: (I) ෙඡ්දය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.15 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.15 
 ( 3 )  ப ண ப் ெ ப ா ᾠ ப் ப ா ள ர்  ( 2 )  ஆ ம்   ப ந் த ி ய ி ல்  கு ற ி ப் பீ ᾌ ெ ச ய் ய ப் ப ட் ட  ᾒ ை ழ வ ா ய ி ல்  ஒ வ் ெ வ ான்றிᾤம், 
அ த் த ை க ய  ப ா வ ை ன ய ா ள ர்  க ட் ட ண  ே த ச ி ய  ெ ந ᾌ ஞ் ச ா ை ல ை ய ப்  ப ய ன் ப ᾌ த் ᾐ க ி ன் ற  ச ா ர த ி  
ஒவ்ெவாᾞவாிடமிᾞந்ᾐம் இவ்ெவாᾨங்குவிதிகᾦக்கான அட்டவைணயின் பாகம் அ என்பதில் 
குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட வாகனங்களின் வகுதிகளிᾢ ᾞந்ᾐ அத்தைகய ᾪதங்களில் பாவைனயாளர் 
கட்டணத்ைதச் ேசகாிப்பதற்குப் ெபாᾠப்ᾗைடயவராதல் ேவண்ᾌம். 
 
  ஆயின், இவ்ெவாᾨங்குவிதிகளின் ஏற்பாᾌகள் , இவ்ெவாᾨங்குவிதிகᾦக்கான அட்டவைணயின் 
பாகம் ஆ என்பதில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்டᾐம் அ த்தைகய ெகாᾌப்பனவிᾢᾞந்ᾐ விலக்களிக்கப்பட் ட 
ᾐமான வகுதிையச் ேசர்ந்த வாகனெமான்ைறச் ெசᾤத்ᾐகின்ற சாரதி ஒᾞவᾞக்கு ஏற்ᾗைடயன 
வாதலாகாᾐ. 
 
6. பணப்ெபாᾠப்பாளர் குறித்ᾐைரக்கப்படக்கூᾊயவா றான அத்தைகய ேநரங்களில் அன்ைறய நாள ினᾐ 
கட்டணங்களின் ேசகாிப்ைப அதிகார சைபயால்  அதற்ெகன அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாிட ம் 
ைகயளித்தᾤம், அத்தைகய ெதாைக ெதாடர்பில் பற்ᾠச்சீட்ᾌ ஒன்ைறப் ெபᾠதᾤம் ேவண்ᾌம். 
 
7. பாவைனயாளர் கட்டணமாக அவ்வாᾠ ேசகாிக்கப்பட்ட பணம் அதிகாரசைபயின் நிதியத்த ிற்கு 
வரᾫைவக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், இவ்ெவாᾨ ங்குவிதிகள் ஏற்ᾗைடயனவாகும் பாவைனயாளர் 
கட்டண ேதசிய ெநᾌஞ்சாைலைய அபிவிᾞத்தி ெசய்வதற்கும் மற்ᾠம் ேபᾎவதற்குமான ேநாக்கத் திற்குப் 
பயன்பᾌத்தப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம். 
 
8. இவ்ெவாᾨங்குவிதிகளின் ேநாக்கத்ᾐக்காக - 
 
 "பணப்ெபாᾠப்பாளர்" என்பᾐ, ஓர் இைடமாற்ᾠப்பாைதயிலான ᾒைழவாயில்களில் பணிக்கமர் த்தப்பட் 
ᾌள்ள ஓர் அᾤவலர் என்ᾠ ெபாᾞளாகும். 
 
 "பாவைனயாளர் கட்டண ேதசிய ெநᾌஞ்சாைல" என்பᾐ, மீாிகமவிᾢᾞந்ᾐ (36.981கி.ம ீ.) குᾞநாகல் 
வைரயான (77.891கி.மீ.) மீாிகம - குᾞ நாகல் பாவைனயாளர் கட்டண ேதசிய ெநᾌஞ் சாைல (மத்திய 
கᾌகதி வழியின் பகுதி) என்ᾠ ெபாᾞளாகும். 
 
ஒᾨங்கு விதிகள் 3 மற்ᾠம் 5 
அட்டவைண                      
  
பாகம் அ 
ᾑரம் 17.81   கி.மீ.           14.79     கி.மீ.          5.45    கி.மீ. 
 மீாிகம வடக்கு 
இைடமாற்ᾠப்  பாைத 
நாக்கலகᾙவ 
இைடமாற்ᾠப்  பாைத 
தம்ெபாக்க 
இைடமாற்ᾠப்  பாைத 
குᾞநாகல் 
இைடமாற்ᾠப்  பாைத 
நாக்கலகᾙவ 
இைடமாற்ᾠப்  பாைத 
150    
தம்ெபாக்க 
இைடமாற்ᾠப்  பாைத 
200 150   
குᾞநாகல் 
இைடமாற்ᾠப்  பாைத 
250 150 100  
யக்கபிட்ᾊய 
இைடமாற்ᾠப்  பாைத 
250 150 100  
வகுதி 1 வாகனங்கᾦக்கான பாவைனயாளர் கட்டண ᾪதங்கள் (ᾟபா) 
 
(இரண்ᾌ அச்சுக்கள் மற்ᾠம் நான்கு சில்ᾤகைளக் ெகாண்ட வாகனங்கள் அல்லᾐ இரண்ᾌ அச்சுக்கள் மற்ᾠம் ஆᾠ 
சில்ᾤகைளக்  ெகாண்ட இᾞேநாக்கு வாகனங்கள்) 

<!-- page 4 -->

4A  
 
I ෙකොටස:(I) ෙඡ්දය  - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2021.11.15 
பகுதி I: ெதாகுதி (I) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ  - 2021.11.15 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 
ᾑரம் 17.81   கி.மீ.         14.79   கி.மீ.           5.45   கி.மீ. 
 மீாிகம வடக்கு 
இைடமாற்ᾠப்  பாைத 
நாக்கலகᾙவ 
இைடமாற்ᾠப்  பாைத 
தம்ெபாக்க 
இைடமாற்ᾠப்  பாைத 
குᾞநாகல் 
இைடமாற்ᾠப்  பாைத 
நாக்கலகᾙவ 
இைடமாற்ᾠப்  பாைத 
200    
தம்ெபாக்க 
இைடமாற்ᾠப்  பாைத 
300 200   
குᾞநாகல் 
இைடமாற்ᾠப்  பாைத 
350 250 150  
யக்கபிட்ᾊய 
இைடமாற்ᾠப்  பாைத 
350 250 150  
வகுதி 2 வாகனங்கᾦக்கான பாவைனயாளர் கட்டண ᾪதங்கள் (ᾟபா) 
 
(இரண்ᾌ அச்சுக்கள் மற்ᾠம் ஆᾠ சில்ᾤகைளக் ெகாண்ட வாகனங்கள்) 
ᾑரம் 17.81   கி.மீ.          14.79   கி.மீ.           5.45   கி.மீ. 
 மீாிகம வடக்கு 
இைடமாற்ᾠப்  பாைத 
நாக்கலகᾙவ 
இைடமாற்ᾠப்  பாைத 
தம்ெபாக்க 
இைடமாற்ᾠப்  பாைத 
குᾞநாகல் 
இைடமாற்ᾠப்  பாைத 
நாக்கலகᾙவ 
இைடமாற்ᾠப்  பாைத 
300    
தம்ெபாக்க 
இைடமாற்ᾠப்  பாைத 
500 250   
குᾞநாகல் 
இைடமாற்ᾠப்  பாைத 
550 350 150  
யக்கபிட்ᾊய 
இைடமாற்ᾠப்  பாைத 
550 350 150  
வகுதி 3 வாகனங்கᾦக்கான பாவைனயாளர் கட்டண ᾪதங்கள் (ᾟபா) 
 
(இரண்ᾌ அச்சுக்கᾦக்கு ேமற்பட்டவற்ைறக் ெகாண்ட வாகனங்கள்) 
குறிப்ᾗ - இᾞதிைசகᾦக்கும் ஒேர ᾪதங்கள் 
ஒᾨங்குவிதி 5 
பாகம் ஆ  
பாவைனயாளர் கட்டண ேதசிய ெநᾌஞ்சாைலயின் மீᾐ பாவைனயாளர் கட்டணத்ைதச் ெசᾤத்ᾐவதிᾢᾞந்ᾐ 
விலக்களிக்கப்பᾌம் வாகனங்கள் 
 
1. ஏேதᾔம் ெகாᾌக்கப்பட்ட ேநரத்தில் சனாத ி ப த ி  ெ த ா ட ர ண ி ய ி ன்  ப ா க ம ா க  அ ை ம ந் ᾐ ள் ள  எல்லா 
வாகனங்கᾦம் பாவைனயாளர் கட்டண ேதசிய ெநᾌஞ்சாைல வழியாக ெசᾤத்தப்பᾌம் வைர அத்த ைகய 
வாகனம்.   
2. ஏேதᾔம் ெகாᾌக்கப்பட்ட ேநரத்தில் பிரத ம அைமச்சர் ெதாடரணியின் பாகமாக அைமந் ᾐள்ள எல்லா 
வாகனங்கᾦம் பாவைனயாளர் கட்டண ேதசிய ெநᾌஞ்சாைல வழியாக ெசᾤத்தப்பᾌம் வைர அத்த ைகய 
வாகனம்.   
3. பாவைனயாளர் கட்டண ேதசிய ெநᾌஞ்சாைல ையப் பயன்பᾌத்ᾐகின்ற எல்லாப் பிணியாளர் வண்ᾊகᾦம். 
 
11 - 673  