

<!-- page 1 -->

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக்  குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக 
(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) 
 
பகுதி III - காணிகள் 
 
காணி ெகாள்வனᾫ  பற்றிய  அறிவித்தல்கள்               
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී   ජනරජෙය්  ගැසට්  පතය 
අති විෙශෂ   
අංක 2371/59 - 2024   ෙපබරවාරි මස 17 වැනි ෙසනසුරාදා - 2024.02.17 
2371/59 ஆம் இலக்கம் - 2024 ஆம்  ஆண்ᾌ  ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 17 ஆந் திகதி சனிக்கிழைம 
அதி விேசஷமானᾐ 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
ெதாடர்ᾗ இல.: 3/2/3/10/269-A(II).  
சுற்ᾠலாத்ᾐைற மற்ᾠம் காணி அைமச்சின் ெதாடர்ᾗ 
இல.: 4/3/9/2016/WS/417.  
 
ஒ ᾞ  ப க ி ர ங் க த்  ே த ை வ க் கு  ே வ ண் ᾊ ய த ா ன  க ீ ழ் க்  
காᾎம் காணிைய எᾌத்ᾐக்ெகாள்ள அரசாட்சியார் 
எண்ணியிᾞக்கிறார்கள் என்பைத காணி எᾌத்தற் 
சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 460) 7 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் 
உட் பிாிவின் கீழ் நான், இத்தால் அறிவிக்கின்ேறன். 
 
எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளவிᾞக்கும் காணியின் விபரம்: 
 
ேமல் மாகாணம், கம்பஹா மாவட்டம்,  அத்தன 
கல்ைல பிரேதச ெசயலகப் பிாிவில் இல. 363, ெவᾢக்கட 
ᾙல்ைல கிராம அᾤவலர் பிாிவில் ெவᾢக்கடᾙல்ைல 
என்ற கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள நில அளைவயாளர் 
நாயகம் சார்பாக கம்பஹா மாவட்ட சிேரஷ்ட நில 
அளைவயாளர் நாயகத்தினால் தயாாிக்கப்பட்ட இல. 
ᾙ.பி.கம். 4229 மற்ᾠம் 2021.01.26 ஆந் திகதிᾜைடய 
காணிப் பிாித்ெதᾌப்பில் காட்டப்பட்ᾌள்ள 3.9975 
ெஹக்டயார் விஸ்தீரணᾙைடய காணி : 
 
ᾙக்கிய குறிப்ᾗ :-  இல. ᾙ.பி.கம். காணிப் பிாித் 
ெதᾌப்பில் காணித்ᾐண்ᾌ இல. 14 என அைடயாளப் 
பᾌத்தப்பட்ᾌள்ள காணித்ᾐண்ᾌ காணி எᾌத்தற் சட்ட 
ᾚ ல த் த ி ன்  3 9  ( ஆ )  1  ஆ ம்  ப ி ா ி வ ி ன்  க ீ ழ்  எ ᾌ ப் ப த ற் கு  
ஏற்கனேவ தீர்மானிக்கப்பட்ᾌ இᾞப்பதால் ேமற்பᾊ 
காணி பிாித்ெதᾌப்பி ல் உள்ள ᾙᾨக்காணியின் 
விஸ்தீரணம் 4.9289 ெஹக்டயாாில் இᾞந்ᾐ 0.9314 
ெஹக்டயார் குைறக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ. 
 
ேமற்குறித்த காணிக்கு உாித்ᾐப் ேபசுகின்ற சகலᾞம் 
தாமாக அல்லᾐ ᾙைறப்பᾊ எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம் 
அளிக்கப்பட்ட காாியக்காரர் ᾚலமாக 2024 ஆம் 
ஆண்ᾌ மாச்சு மாதம் 22 ஆந் திகதி ᾙ.ப. 10.00 
மணிக்கு அத்தனகல்ைல பிரேதச ெசயலகத்தில் என் 
ᾙன்பாக ெவளிப்பᾌத்ᾐம் பᾊᾜம்,  
 
ேமᾤம் அக்காணியில் அவர்கᾦக்குள்ள உடந்ைத 
களின் தன்ைமையᾜம் குறித்த காணிைய எᾌத்தற்கான 
நஷ்டஈᾌ பற்றிய அவர்களின் ேகாாிக்ைககளின் 
 
 1A  - G 41449 — 34 (2024/02) 
இவ் அதிவிேசட வர்த்தமானிைய  www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 


<!-- page 2 -->

2A  
 
III ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.02.17 
பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2024.02.17 
வ ி ப ர ங் க ை ள ᾜ ம்  ந ஷ் ட  ஈ ட் ᾌ த்  ெ த ா ை க ை ய ᾜ ம் ,  
அத்ெதாைக கணிக்கப்பட்ட விதத்ைதᾜம் 2024 ஆம் 
ஆ ண் ᾌ  ம ா ச் சு  ம ா த ம்  1 5  ஆ ந்  த ி க த ி க் கு  ᾙ ன் ன ர்  
எᾨத்தில் இᾞ பிரதிகளாக எனக்கு அறிவிக்கும் 
பᾊᾜம் இத்தால் ேகட்ᾌக் ெகாள்ளப்பᾌகின்றனர்.  
 
 
 எஸ்.பி. குணவர்தன, 
 பிரேதச ெசயலாளர் மற்ᾠம் 
 காணி எᾌத்தல் உத்திேயாகத்தர், 
 அத்தனகல்ைல. 
 
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
அத்தனகல்ைல, 
2023, திெசம்பர் 19. 
 
EOG 02 - 0129  
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
எனᾐ இல.: DIV/MW/LAD/CEPLA/6/1/11. 
காணி அைமச்சின் குறிப்ᾗ இல.: 4-3/7/2018/HW/434.  
 
2023, ᾝன் மாதம் 13 ஆந் திகதிய 2336/36 ஆம் இலக்க 
இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அரசாங்க 
வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் III ஆம் பிாிவின் கீழ் குறிப் 
பிடப்பட்ᾌள்ள காணியின் இ.கி.வ. 1525 பிற்ேசர்க்ைக 
இல. 06 தாள் இல. 06 வைரபடத்தின் ᾐண்ᾌ இல. 289 
ெதாடக்கம் 314 வைரயான காணித்ᾐண்ᾌகள் 22 இன் 
உாிைமயாளர் விசாரைண 2023, ெசத்ெதம்பர் மாதம் 
27 ஆந் திகதி நீக்கப்பட்ᾌ பதிலாக 2024, மாச்சு மாதம் 
11 ஆந் திகதியாக மாற்றம் ெசய்யப்பட்ᾌ கீழ்வᾞமாᾠ 
திᾞத்தம் ெசய்யப்பட்ᾌள்ளெதன இத்தால் ᾚலம் அறிவிக் 
கின்ேறன்.  
 
நீக்கப்பட்ட திகதி  -  2023, ெசத்ெதம்பர் 27 
மாற்றம் ெசய்யப்பட்ட திகதி  -  2024, மாச்சு 11 
 
 எம்.எஸ். ஜானக, 
 ப ி ர ே த ச  ெ ச ய ல ா ள ர் ,  
 மாவத்தகம. 
  
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
மாவத்தகம, 
2024, சனவாி 12. 
 
EOG 02 - 0130 
 
திᾞத்தம் 
 
காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)  
 
7 ஆம் பிாிவின் கீழ்  அறிவித்தல் 
 
குறிப்ᾗ இல.: BD/HE/LND/05/56. 
காணி மற்ᾠம் காணி சீர்த்திᾞத்த அைமச்சின் குறிப்ᾗ 
இல.: 4-3/9/2015/WS/94.  
 
2023.12.09 ஆந் திகதிய 2361/53 ஆம் இலக்க அதிவிேசட  
வர்த்தமானியில் விபாிக்கப்பட்ட பக்கம் 3A இல்  ேதாற்ᾠம் 
திகதி 2024, சனவாி 24 ஆம் திகதி திᾞத்தப்பட்ᾌ 
சமர்ப்பிக்கப்பᾌம் திகதி 2024, மாச்சு 27 என அறிவிக் 
கப்பᾌகிறᾐ.   
 
 டபிள்ᾝ.எம்.சி. ᾪரசிங்ஹ, 
 பிரேதச ெசயலாளர், 
 ஹ ா ᾢ  எ ல .  
  
பிரேதச ெசயலாளர் அᾤவலகம், 
ஹாᾢ எல, 
2024, ெபப்ᾗᾞவாி 14. 
 
EOG 02 - 0131 
இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ. 